
V- . 
Nachmittags-Ausgab e. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 11.November 
Nr. 
1536 
Deutschlands Dank für britische Bemühungen. 
Berlin, 11. November. Die Deutsche Botschaft in London 
hat in einem Schreiben an den britischen Staatssekretär für 
Auswärtige Angelegenheiten den aufrichtigen Dank der 
Deutschen Regierung für die vielfältigen und er 
folgreichen Bemühungen der britischen und britisch-indischen 
Behörden um die Befreiung des deutschen Forschungsreisen 
den und Nationalpreisträgers Dr. Filchner und seines 
Begleiters Haack zum Ausdruck gebracht. 
In dem Schreiben ist besonders das große Entgegen 
kommen und die Hilfsbereitschaft hervorgehoben worden, 
die das Foreign Office und das Jndia-Office, die indische 
Zentralregierung und die örtlichen Behörden in Kaschmir 
gezeigt haben. Ferner sind in dem schreiben namentlich er 
wähnt der britische Generalkonsul in Kaschgar, Major 
Pack man, und der britische Vizekonsul Gillett, deren 
besondere Bemühungen entscheidend zu dem Erfolg des 
Rettungswerkes beigetragen haben. 
Wie bekannt, konnte Vizekonsul Gillett bereits im Früh 
jahr dieses Jahres auf einer Dienstreise Dr. Filchner und 
seinen Begleiter in Khotan sprechen, was für die beiden 
Deutschen eine große moralische Hilfe in ihrer monatelan 
gen und gefährlichen Haft bedeutete. 
Nachrichten, die von Dr. Filchner aus Indien vorliegen, 
besagen, daß er nicht nur die Wissenschaftlichen Aufgaben, 
die er sich bei Antritt seiner Expedition gestellt hatte, in 
vollem Maße durchführen konnte, sondern daß die wissen 
schaftliche Ausbeute der Expedition über die ursprünglichen 
Erwartungen hinausreicht. Dr. Filchner ist zur Zeit damit 
beschäftigt, in freundschaftlicher Fühlung mit den indischen 
Vermessungsbehörden die Ergebnisse seiner Arbeit auszu 
werten. Seine Expedition hat somit in jeder Beziehung 
einen ausgezeichneten Beweis verständnisvollen Zusammen 
wirkens auf dem Gebiete der Wissenschaft geliefert. 
Staatssekretär Funk zur Berufsgerichtsbarkeit der Presse. 
Berlin, 11. November. Im Hause der Deutschen Presse 
fand am Donnerstag eine Arbeitstagung des Reichsver 
bandes der Deutschen Presse statt, die die Leiter der Lan 
desverbände des RDP. mit den Vorsitzenden der Berufs 
gerichte der Presse zu gemeinsamer Aussprache vereinte. 
Die Tagung eröffnete der Leiter des Reichsverbandes 
der Deutschen Presse, SA.-Obergruppenführer Wilhelm 
Weiß. Er begrüßte den Pressechef der Reichsregierung, 
Staatssekretär Funk, als Vertreter des Reichsministers 
für Volksaufklärung und Propaganda, die Ministerialräte 
Berndt und Schmidt-Leonhardt, die mit einer 
größeren Anzahl von Referenten an der Tagung teilnah 
men, ferner die Vorsitzenden der Berufsgerichte, an ihrer 
Spitze den Vorsitzenden des Pressegerichtshofes, Senatsprä 
sidenten Götzsch. 
Hauptschri'ftleiter Weiß wies dann auf den Zweck dieser 
Zusammenkunft hin. Gestützt auf die Erfahrungen einer 
mehrjährigen Praxis wolle man in einen Gedankenaus 
tausch eintreten, der die Vereinfachung und Beschleunigung 
der Berufsgerichtsverfahren zum Ziele habe. Obergruppen 
führer Weiß würdigte die Bedeutung der Pressegerichts 
barkeit, die eine Garantie für die programmäßige Durch 
führung der nationalsozialistischen Pressepolitik sei. 
Staatssekretär Funk begrüßte die Erschienenen im 
Namen des Reichsministers Dr. Goebbels und in seiner 
Eigenschaft als Pressechef der Reichsregierung. Er wies 
darauf hin, daß der Schriftleiter heute ein 
st a a t s p o I i t i s ch e s Amt ausübe und im Gegensatz zu 
früher eine neue und wichtige Stellung in staatspolitischer 
Hinsicht erhalten habe. Diese völlig anders geartete Stellung 
des Schriftleiters und die in ihren Grundsätzen völlig geän 
derte Pressepolitik des neuen Staates zeigten, daß es sich 
auch bei der Durchführung von Berufsgerichtsverfahren um 
eine wesentlich andere Materie handele als etwa bei ande 
ren Berufsgerrchten. In seinen weiteren Ausführungen 
ging der Staatssekretär auf einige Punkte der Pressege 
richtsbarkeit ein, die dann den Gegenstand der folgenden Be 
ratungen bildeten. 
AnLie Ausführungen des Staatssekretärs schloß sich ein 
Vortrag des Justitiars im Reichsministerium für Volksauf 
klärung und Propaganda, Reichskulturwalters Ministerial 
rats Schmidt- Leonhardt, der sich mit der praktischen Durch 
führung der Berufsgerichtsverfahren und im besonderen 
mit der Verfahrensordnung der Berufsgerichte befaßte, die 
wie Ministerialrat Schmidt-Leonhardt eingehend begrün 
dete in einigen entscheidenden Bestimmungen den Not 
wendigkeiten der Praxis durch entsprechende Abänderung 
angepaßt werden sollen. 
Der Leiter des Reichsverbandes der Deutschen Presse er 
gänzte diese Ausführungen vom Standpunkt des RDP., 
während Ministerialrat Berndt die Zur Aussprache stehenden 
Fragen von der Seite der staats- und pressepolitischen Not 
wendigkeiten her begründete. 
An die Referate schloß sich eine längere, sehr eingehende 
Aussprache. 
59. Geburtstag des verstorbenen Generalleutnants Weder. 
Berlin, 11. November. Am heutigen Tage, dem 50. Ge 
burtstage des verstorbenen ersten Chefs des Generalstabes 
der Luftwaffe, Generalleutnants Weder, legte im Auf 
trage des Reichsministers der Luftfahrt und Oberbefehls 
habers der Luftwaffe der Chef des Generalstabs der Luft 
waffe, Generalleutnant Stumpff, am Grabe auf dem 
Waldfriedhof Zu Klein-Machnow Kränze nieder. 
Auch das Kampfgeschwader, das den Namen des Ver 
ewigten trägt, gedachte des Tages. 
Generalleutnant Weder starb am 3. Juni 1936 den 
Jliegertod. 
Jüdische Emigranten im österreichischen Kunstleben. 
Wen, 11. November. In der Aussprache des Finanz- 
und Budgetausschusses kam der Abgeordnete Rinaldini wie 
schon in den vergangenen Jahren wieder auf die jüdische 
Emigranten begünstigende Arbeits bewil 
ligung an ausländische Schauspieler und Musiker zu 
sprechen. 
In Wien sei unter der Leitung des Nichtösterreichers 
Hermann Scherchen eine ,MuBioa viva" gegründet 
worden, in der als erster Fagottist der aus Deutschland 
nach Palästina ausgewanderte Jude Hans Markus ver 
pflichtet fei. Für ihn sei auch eine Arbeitsbewilligung be 
schafft worden. In einem anderen Falle sei sogar auf In 
tervention einer halbamtlichen Stelle für die jüdische Emi 
grantin Olga Malzmann - Fuchs eine Auftrittsbewil 
ligung an Wiener Theatern durchgedrückt worden. Daraus 
gehe hervor, daß das Schutzgesetz für inländische Arbeiter 
nicht genüge. 
Eine Einladung nach Moskau von Delbos abgelehnt? 
Brüssel, 11. November. Die plötzliche Abreise des 
sowjetrussischen Vertreters Li t w in o w-F i n k elst e i n , 
der den Zusammentritt der Neunmächtekonferenz nicht 
mehr abgewartet hat, wird nach wie vor in den Konferenz 
kreisen eifrig besprochen und gibt zu den verschiedensten 
Vermutungen Anlaß. 
Ueber die Gründe der Abreise glaubt die Jnde 
pendance Belge noch folgendes mitteilen zu können: Lit 
winow-Finkelstein habe den französischen Außenminister 
Delbos eingeladen, nach Moskau zu kommen, und zwar 
im Zusammenhang mit der Reise, die Delbos demnächst 
nach Warschau, Prag und Belgrad zu machen gedenkt. 
Delbos habe jedoch diese Einladung abgelehnt, 
weil er der Meinung gewesen sei, daß sein Besuch in Mos 
kau zumindest „inopportun" sei. Er habe Eden über den 
Schritt Litwinow-Finkelstein unterrichtet, und der Chef des 
Foreign Office habe Delbos ebenfalls den Rat gegeben, die 
Einladung abzulehnen. 
Andererseits habe Litwinow-Finkelstein an Eden, Del 
bos und Norman Davis das Ersuchen gerichtet, daß die von 
ihnen vertretenen Mächte eine Erklärung abgeben sollten 
des Inhalts, daß die sogenannten „demokratischen Mächte" 
den Abschluß des Antikomintern-Ab kom 
men s bedauern. Eden, Delbos und Norman 
Davis hätten sich jedoch entschieden geweigert, sich 
auf den von den Sowjetrussen gewünschten Weg einzulassen. 
Auf Grund dieses doppelten Mißerfolges habe sich dann 
Litwinow-Finkelstein entschlossen, Brüssel Hals über Kopf 
zu verlassen. 
Die „Jndependance Belge" erwähnt im Zusammenhang 
mit diesen Vorgängen auch die Gerüchte, wonach Frankreich 
daran denke, diplomatische Agenten nach Nationalspanien 
zu entsenden. 
Belgische Regierungsbildung vertagt. 
Brüssel, 11. November. Der König hat heute vormit 
tag den ehemaligen liberalen Justizminister Paul Emile 
lanson empfangen und ihn gebeten, sich über die Mög 
lichkeiten einer Lösung der Regierungskrise zu unterrichten 
und ihm nach seiner Rückkehr aus London am 19. November 
Bericht zu erstatten. Gleichzeitig hat der. König den bishe 
rigen Ministerpräsidenten van Zeeland ersucht, mit der 
bisherigen Regierung die laufenden Geschäfte weiterzu 
führen. 
Bei dieser Gelegenheit wird jetzt zum ersten Male mit 
geteilt, daß König Leopold, der am 16. November zu einem 
offiziellen Staatsbesuch nach England reist, in London 
„sehr bedeutsame Besprechungen", die sich auf die inter 
nationale Lage beziehen, haben wird. 
„Petit Journal": Skandal um Leon Blum. 
Paris, 11. November. Der Auswärtige Ausschuß der 
Kammer ist Mittwoch abend unter dem Vorsitz des Abge 
ordneten Mistler zusammengetreten, um den Berichter 
statter für den Haushalt des Außenministeriums, Archim 
band, anzuhören. 
Wie hierzu verlautet, kam es bei der Prüfung des Ar 
tikels 21 des Haushalts des Außenministeriums wegen des 
sogenannten Pr opagand a f o n d s des Außen 
minist e riums zu einer lebhaften Aussprache. 
Als Bestimmung für diesen Fonds sind die Ausgäben tür 
die französische Propaganda im Auslande angegeben. Der 
ehemalige Ministerpräsident Flandin ergriff in der Aus 
sprache das Wort und erklärte, er erkenne die Wichtigkeit 
dieses Fonds an, aber der Auswärtige Ausschuß müsse die 
Gewißheit haben, daß diese Kredite einzig und allein für 
den französischen Auslandspropagandadienst und nicht etwa 
zur Subventionierung „gewisser Nachrichten-Agenturen" 
verwendet würden. 
In parlamentarischen Kreisen gibt man Zu, daß Flan 
din damit auf einen Vorgang angespielt hat, durch den die 
Regierung Blum seinerzeit auf die Nachrichten- 
Agentur Radio Einfluß genommen hatte. Durch 
Schaffung neuer Verwaltungsratsposten in dieser Agentur 
habe man nämlich einige politische Freunde des 
sozialdemokratischen Parteiführers und damaligen Regie 
rungschefs untergebracht. 
Die Oppositionspresse greift den Hinweis Wandins auf 
und spricht von einem schwerwiegenden Zwischen 
fall. 
Die Epoque schreibt, Flandin fordere eine Kontrolle 
über den Propagandafonds, der von Blum feiner eigent 
lichen Bestimmung entzogen worden fei. Es handele sich 
darum, zu wissen, ob größere Beträge des Geheimfonds für 
die Propaganda der Volksfront oder besser gesagt zur 
Unterbringung einiger „Kreaturen Leon Blums" 
in einer Nachrichten-Agentur abgezweigt worden seien. 
Das Petit Journal spricht von einer sensationellen 
Enthüllung Flandins. In den letzten Tagen fei bereits 
mehrfach das Gerücht von einem bevorstehenden S k a n d a I 
in Umlauf gewesen. Dieser Skandal habe sich nun in der 
Sitzung des Auswärtigen Kammerausschusses wegen der 
Verwendung des Geheimfonds für die Auslandspropaganda 
ereignet. 
Das Blatt will wissen, daß mehrere Genossen der Sozial 
demokratischen Partei von Blum in dem Verwaltungsrat 
der betreffenden Nachrichten-Agentur untergebracht wur 
den, wofür bedeutende Summen an die Agentur überwiesen 
worden seien. Jeder der so versorgten Freunde Blums soll 
dem Blatt zufolge 160 000 bis 200 000 Franken jährlich be 
ziehen. 
Nach diesem Keulenschlag, so schreibt das Blatt, möge 
Blum nun ruhig seinen Gesetzesvorschlag über die Presse 
und die Kontrolle ihrer Einkünfte wieder aufgreifen! 
Zwischenfall am Londoner Kenotaph. 
London, 11. November. In stillem Gedenk enandie 
Gefallenen des Weltkrieg e s ruhte am Donners 
tag in ganz England in der Zeit von 11.00 bis 11.02 Uhr 
der gesamte Verkehr. Hornsignale kündeten die Schweige 
minuten an. Die Menschen blieben auf der Straße stehen 
und in allen Betrieben Englands ruhte die Arbeit. 
Zur selben Zeit fand am Londoner Gefallenen-Ehren 
mal, dem Kenotaph, eine Gefallenen-Ehrung statt, an 
der der englische König in der Uniform eines Feldmar 
schalls mit der Königin und den Prinzessinnen des König 
lichen Hauses teilnahm. Kaum hatten die Schweigeminuten 
begonnen, als ein Mann die Kette der den Kenotaph um 
stehenden Ehrenkompanie der Marine durchbrach- und 
S ch m ä hrufe auf den König ausstieß. 
Wie Preß Association berichtet, waren diese Rufe so 
laut, daß sie auch in den in anderen Stadtteilen aufgestell 
ten Lautsprechern zu hören waren. Berittene Polizei ver 
haftete den Störenfried. 
Abkommen von Nyon in Kraft gesetzt. 
London, 11. November. Wie in London mitgeteilt wird, 
ist das Abkommen von Nyon nunmehr in Kraft 
gesetzt worden. Die in dem Abkommen vorgesehenen 
Patrouillendienste werden daher nunmehr aufgenommen 
werden. 
Bombenexplosion vor dem Dubliner Schloß. 
London, 11. November. Aus Dublin wird gemeldet, 
daß dort vor dem Schloß eine Bombe explodierte, wobei 
das Königliche Wappenschild über der Eingangstür eines 
der Nebengebäude zerstört wurde. 
Einsparungen im amerikanischen Staatshaushalt. 
New Jork, 11. November. Gewisse Kongreßkreise hatten 
von der Regierung neue große Aufwendungen für Not 
standsarbeiten gefordert, um den gegenwärtigen Geschäfts 
rückgang zu beenden. Solchen Forderungen gegenüber er 
klärte Finanzminister Morgenthau in einer Ansprache vor 
der Academy of Political Scienee in New Jork, die jetzigen 
Wirtschaftsverhältnisse würden derartige neue Großaus 
gaben nicht rechtfertigen. Das gegenwärtige Wirtschafts 
problem könne durch Budgetausgleich gelöst werden. 
Morgenthau glaubt, durch Kürzung der Bundesausgaben 
für Nothilfe- und Agrarzwecke könnten im kommenden 
Jahr Einsparungen in Höhe von 700 Millionen Dol 
lar erzielt werden; damit wäre der Staatshaushalt ausge 
glichen. 
Der Umschwung in Brasilien. 870 Verhaftete. 
Rio de Janeiro, 11. November. Der innerpolitische Um 
schwung in Brasilren hat nirgends zu politischen Zwischen 
fällen oder Ruhestörungen geführt. Der Kampf, den die 
brasilianische Regierung dem Kommunis 
mus angesagt hat, wird planmäßig weitergeführt. Bisher 
sind 870 Personen verhaftet worden, die direkt 
oder indirekt mit Moskau in Verbindung standen. 
Die jetzt verkündete Verfassung führt übrigens, wie noch 
nachzutragen ist, die Todesstrafe für bestimmte Verbrechen, 
wie Umsturz, Landesverrat und Mord, wieder ein. 
Sämtliche brasilianischen Gouverneure haben sich mit 
dem Bundespräsidenten solidarisch 'erklärt, ausgenommen 
die von Bahia und Pernambuco, wo sogenannte Jnterven 
toren vom Bundespräsidenten -eingesetzt worden sind. Auch 
im Staate Rio de Janeiro ist eine solche „Intervention" 
vorgenommen worden. 
488 Bergarbeiter in japanischer Kupfergrube verschüttet. 
Tokio, 11. November. In einer Kupfer grübe bei 
Kaizuma in der Provinz Nagano wurden 480 Berg 
arbeiter durch einen Erdrutsch verschüttet. Einzelheiten fehlen 
zwar noch, doch werden schwere Verluste befürchtet. 
Neutralität der Internationalen Niederlassung gefordert. 
Schanghai, 11. November. Mit dem Hinweis auf die 
Erklärung des Oberkommandierenden des japanischen Ex 
peditionskorps in Schanghai, Generals Matfui, und 
entsprechende Vorstellungen bei dem Stadträt der Inter 
nationalen Niederlassung zur Unterdrückung der antijapa 
nischen Agitation erhebt die japanische Zeitung von 
Schanghai Todo Schimbun nachstehende Forderungen: 
1. Unterdrückung antijapanischer Bewegungen, 
2. Maßnahmen gegen politische Intrigen, 
3. Ausweisung aller chinesischen politischen und Ver 
waltungsorgane aus der Internationalen Nieder 
lassung, 
4. Verstärkung der japanischen Vertretung im Stadt 
rat, 
5. Revision der zwischen den Chinesen und dem Kon 
snlarkorps abgeschlossenen Landverfügungen, 
6. Durchbrechung des englischen Monopols in der Po 
zeidirektion. 
Falls die Behörden der Internationalen Niederlassung 
die Erfordernisse der Lage verkennen sollten, so betont 
„Todo Schimbun" würden die japanischen Organe ge 
zwungen sein, Maßnahmen zur Sicherung der vollkom 
menen Neutralität der Internationalen Konzession 
zu ergreifen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 