
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 1. September 
Nr. 
1134 
22 Tote auf Zeche „Vereinigte Präsident" geborgen. 
Bochum, 1. September. Nach Mitternacht wurde von 
der Zeche „Vereinigte Präsident" mitgeteilt', daß 21 Tote 
geborgen waren. Im Krankenhaus „Bergmannsheil" sei 
einer der Verunglückten seinen Verletzungen erlegen, wo 
durch sich die Zahl der Todesopfer auf 22 erhöhe. Außer 
dem seien noch vier Bergknappen in der Grube eingeschlossen. 
Die Hoffnung, sie noch lebend bergen zu können, sei sehr 
gering. Im Krankenhaus „Bergmannsheil" befinden sich 
noch 20 Verletzte, 
Der Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, 
hat aus Anlaß des schweren Unglücks auf der Schachtanlage 
„Vereinigte Präsident", Bochum, an die Betriebsführung 
dieser Schachtanlage das nachstehende Telegramm gerichtet: 
„Tieferschüttert über das mir soeben gemeldete schwere 
Unglück auf Ihrer Schachtanlage bitte ich Sie, den Hinter 
bliebnen und Verletzten meine aufrichtige Anteilnahme zum 
Ausdruck zu bringen. Ich habe die zuständigen Dienst 
stellen der Deutschen Arbeitsfront angewiesen, sofort Hilfs 
maßnahmen durchzuführen und werde am Dienstag selbst 
bei den Opfern und deren Hinterbliebenen sein." 
Niesenbrand in einem mecklenburgischen Dorf. 
Ludwigslust, 31. August. Ein schweres Brandunglück 
suchte am Montag nachmittag das bei Ludwigslust nahe 
der Berlin —Hamburger Chaussee gelegene Bauerndorf 
Marlow heim. Aus bisher noch ungeklärter Ursache brach 
in einem strohgedeckten Wohnhaus ein Feuer aus, das sich 
im Nu über das ganze Gebäude verbreitete. Der starke 
Nordweststurm trug die Flammen, ehe Hilfe möglich war, 
auf die benachbarten Strohdächer und sehte nacheinander 
fast sämtliche Gehöfte in Brand. Bis gegen 20 Uhr waren 
insgesamt 21 Wohn- und Wirtschaftsgebäude ein Raub der 
Flammen geworden. Die gesamte Ernte, die eben erst ein 
gebracht war, ist vernichtet. Zahlreiches Groß-'und Klein 
vieh ist in den Flammen umgekommen oder mußte notge 
schlachtet werden. Ebenso wurden bei den meisten Bauern 
zahlreiche landwirtschaftliche Maschinen und Geräte ver 
nichtet. 
Die Feuerwehren aus der Landeshauptstadt Schwerin, 
aus Ludwigslust, vom Fliegerhorst Ludwigslust sowie aus 
den umliegenden Landgemeinden waren aufgeboten; leider 
waren die Löscharbeiten durch Wassermangel erschwert. An 
der Brandstelle waren ferner der Arbeitsdienst und die 
gesamte Motor-SA der umliegenden Orte eingesetzt. 
Französische Rabulistik. 
Paris, 31. August. Der ehemalige Berichterstatter des 
Heeresausschusses der Kammer, der radikalsozialistische Ab 
geordnete Archimbaud, versucht im Oeuvre nachzu 
weisen, daß das internationale Recht Frankreich die Mög 
lichkeit gebe, die Madrider Regierung mit Waffen zu be 
liefern. Um neutral zu bleiben, erklärte er, sei die Vor 
bedingung, daß zwei anerkannte Staaten sich gegenseitig 
bekämpften. In einem Bürgerkrieg hätten es die Regie 
rungen der anderen Staaten aber nur mit der legalen Re 
gierung des im Bürgerkrieg befindlichen Landes zu tun; sie 
seien daher vollkommen berechtigt, dieser Regierung Waffen 
zu verkaufen oder sie zumindest von privaten Leuten ver 
kaufen zu lassen. In diesem Falle könne man nicht von 
einer Einmischung sprechen. Einmischung bestehe nur dann, 
wenn man sich in die inneren Angelegenheiten eines Landes 
mische, ohne dazu aufgefordert zu sein. Die Madrider Re 
gierung, gegen die Frankreich jetzt die Blockade verhängt 
habe, könne mit Recht den Vorwurf erheben, daß es sich 
in innere Angelegenheiten Spaniens mische, und sie könne 
sich dabei sogar aus ein französisches Berufungsbeispiel 
stützen. 
Archimbaud führte in diesem Zusammenhang einen Kon 
flikt zwischen dem Präsidenten der Republik Chile und dem 
Parlament aus dem Jahre 1891 an, in dem Frankreich 
auf einen Beschluß des Obersten Pariser Gerichts eine An 
zahl bestellter Kreuzer dem chilenischen Staatspräsidenten 
als dem einzigen Negierungsvertreter ausgeliefert habe. 
Es gebe auch heute, schließt Archimbaud mit juristischer 
Spitzfindigkeit, keine rechtliche Grundlage, die es der-fran 
zösischen Negierung erlaube, der Madrider Regierung zu 
verbieten, Waffen bei französischen Firmen zu kaufen. 
Frankreich verletzte das internationale Recht nicht, wenn es 
die bisherigen normalen Handelsbeziehungen zu Spanien 
aufrechterhalte; es greife aber im Gegenteil im gewissen 
Sinne in die inneren spanischen Angelegenheiten ein, wenn 
es diese Beziehungen jetzt abändere. 
Amerikanische Verstimmung. 
Washington, 31. August. In den amtlichen Kreisen 
der Bundeshauptstadt ist man über die Beschießung des 
amerikanischen Zerstörers „Kane" durch ein spanisches 
Flugzeug stark verstimmt. Man bemüht sich zwar, die An 
gelegenheit als vereinzelten Zwischenfall und als Mißver 
ständnis auszufassen, und hofft, daß sich derartige Angriffe 
nicht wiederholen werden. Andererseits ist man davon über 
zeugt, daß Noosevelt, der als begeisterter Verehrer der 
amerikanischen Kriegsflotte bekannt ist, falls bei der Bom 
bardierung eine Absicht festgestellt werden sollte oder neue 
Angriffe erfolgen würden, nicht zögern wird, mit außer 
ordentlich umfassenden Maßnahmen gegen Spanien vorzu 
gehen. 
In hiesigen Kreisen vermutet man, daß die Marxisten, 
empört über die amerikanische Nichtbeachtung der Blockade 
und die verschiedenen amerikanischen Proteste bei der 
Madrider Negierung, ihrer Wut durch die Bombardierung 
des amerikanischen Zerstörers Ausdruck geben wollten. 
Sollte sich diese Vermutung bestätigen, so würde die Lage 
hier als sehr ernst angesehen werden. 
Irland gegen das Wüten des Bolschewismus in Spanien. 
Dublin, 31. August. In einem Aufruf, der die Unter 
schrift des Vorsitzenden des Dubliner Grafschaftsrates trägt, 
wird für den kommenden Sonntag zur Teilnahme an einer 
öffentlichen Massenkundgebung aufgefordert, um, wie es 
wörtlich heißt, „gegen den von der kommunistischen Inter 
nationale in Spanien veranstalteten Feldzng der Gottlosen 
und der Antichristen zu protestieren und gleichzeitig zur 
Unterstützung der irischen christlichen Front aufzufordern." 
Während der Kundgebung wird eine Geldsammlung zur 
Ausrüstung von Sanitätsabteilungen für Spanien ver 
anstaltet. 
„Die ständige Aufgabe der irischen christlichen Front", 
so schließt der Aufruf, „wird darin bestehen, den Kom 
munismus von den Küsten Irlands fernzuhalten und zu 
verhindern, daß Irland jemals von dem Schicksal heim 
gesucht wird, das Spanien heute betroffen hat." 
Auch die irische Geistlichkeit nimmt von den Kanzeln 
herab in schärfster Form gegen den Bolschewismus im all 
gemeinen und die bolschewistischen Greueltaten in Spanien 
im besonderen Stellung. Der Erzbischof von Dublin 
wandte sich in serner Sonntagspredigt scharf gegen das 
kommunistische Untermenschentum und erklärte, daß, wenn 
von den über Spanien veröffentlichten Nachrichten auch nur 
ein Zehntel wahr sei, dies genügen würde, um alle Welt 
vor Abscheu erstarren zu lassen. 
Auch Uebersiedlung der USA-Botschaft nach Alicante? 
New Jork, 31. August. Die amerikanische Botschaft in 
Madrid teilte dem Staatsdepartement in Washington mit, 
daß sie die Bemühungen fortsetze, um die noch in Madrid 
verbliebenen 164 Amerikaner zu bewegen, die spanische 
Hauptstadt zu verlassen und sich am Mittwoch abend mit der 
Eisenbahn nach Alieante zu begeben. Dort warte der Kreu 
zer „Quincy", um sie aufzunehmen. Die Botschaft habe 
den USA-Bürgern mitgeteilt, daß der Eisenbahnverkehr aus 
Madrid jederzeit eingestellt werden könne und daß die Mög 
lichkeit bestehe, daß auch die USA-Botschaft gezwungen sein 
werde, die Hauptstadt zu verlassen. 
Das Marineamt in Washington gab bekannt, daß.das 
Schlachtschiff „Oklahoma" die spanischen Gewässer verlassen 
und die Heimreise angetreten habe. In Spanien verblieben 
noch der Kreuzer „Quincy" und die Zerstörer „Kane" und 
„Hatfield" sowie das Küstenwachschiff „Cavuga". 
Washington, 1. September. Auf Befragen erklärte 
Staatssekretär Hull am Montag in einer längeren for 
mellen Darlegung, er habe feit Wochen die Amerikaner in 
Spanien gewarnt und darauf hingewiesen, daß eines Tages 
keine Gelegenheit mehr zur sicheren Abbeförderung vor 
handen sein dürfte, und er bitte erneut darum, der ameri 
kanischen Regierung ihre Aufgabe nicht unnötig zu er 
schweren. Die amerikanische Botschaft in Madrid sei ermäch 
tigt worden, Madrid zu verlassen, sobald sie das für er 
forderlich halte. Für diesen Fall werde ein amerikanisches 
Kriegsschiff in Alicante sich bereithalten. In den nächsten 
Tagen werde es sich besser übersehen lassen, wann die Matz 
nahmen zur Abbeförderung abgebaut werden könnten. 
Ueber den Zeitpunkt der Aufgabe des Patrouillendienstes 
in den spanischen Gewässern wollte Staatssekretär Hull sich 
nicht äußern. 
Um den Nichteinmischungsausschust. 
London, 31. August. Wie an maßgebender englischer 
Stelle verlautet, haben sich bisher elf Staaten bereit er 
klärt, Vertreter in den internationalen Ausschuß zu ent 
senden, der die Maßnahmen im Ausammenhang mit dem 
geplanten Nichteinmischungsabkommen überwachen soll. Der 
genaue Zeitpunkt für den Ausammentritt des Ausschusses 
steht noch nicht fest. Sicher ist nur, daß London der 
Tagungsort sein soll. Die französischen Bemühungen um 
das Austandekommen des Ausschusses werden von England 
nachdrücklich unterstüht. Das gilt auch für den Schritt, den 
Frankreich in dieser Beziehung zur Zeit in Moskau unter 
nimmt. 
An zuständiger englischer Stelle ist keine Bestätigung 
für den Londoner Zeitungsbericht erhältlich, wonach zwischen 
den Vertretern der beiden Parteien des spanischen Bürger 
krieges und den Botschaftern eine Aussprache über die so 
genannte Humanisierung des Kampfes stattgefunden haben 
soll. Desgleichen wird die Meldung über irgendeinen Ver 
mittlungsversuch der Botschafter zur Beilegung des Bürger 
krieges in Abrede gestellt. Die britische Regierung, so wird 
erklärt habe, keine Kenntnis von Schritten, die die Bot 
schafter in Hendaye in dieser Hinsicht unternommen haben 
sollen. 
Demgegenüber erfährt Reuter von nichtamtlicher 
Seite, daß der eine oder andere Botschafter in Hendaye ver 
suchen werde, eins Vermittlungsaktion zwischen der spa 
nischen Regierung und den Nationalisten zustande zu 
bringen. 
In London wird ferner bekannt, daß der Botschaftsrat 
der britischen Botschaft in Madrid aus eigenem Antriebe 
bei der spanischen Regierung wegen der Behandlung der 
Gefangenen einen Schritt unternommen habe, der von der 
britischen Regierung gebilligt werde, obwohl er ohne aus 
drückliche Anweisung erfolgt sei. 
Das Bombardement auf Jrun hat begonnen. 
Front vor Jrun, 1. September. Am Dienstag um 7.30 
Uhr hat die Bombardierung der Stadt Jrun durch die Natio 
nalen begonnen. Sechs Flugzeuge überfliegen den Ort in 
einer Höhe von 2000 Metern und bewerfen ihn in Abständen 
von fünf bis zehn Minuten mit mittleren und schweren 
Bomben. Riesige Rauchsäulen zeigen die Einschläge an. 
Das Fort San Marcial, hinter dem sich die Marxisten be 
sonders stark verschanzt haben, wird gleichfalls mit Bomben 
belegt. Nach der ersten Ueberraschung griff die Artillerie 
der Marxisten ein, die zusammen mit Maschinengewehren 
das Feuer gegen die Apparate eröffnete, ohne allerdings bis 
her irgendeinen Erfolg erzielt zu haben. 
Die Artillerie der Nationalisten ist ebenfalls in Tätigkeit 
getreten. Sie beschießt die Stellungen der Roten vor dem 
Fort San Marcial. 
Schreckensszenen im Madrider „Mustergefängnis". 
London, 1. September. Die Morning Po st veröffent 
licht einen Augenzeugenbericht über die Erschießung von 
27 führenden spanischen Persönlichkeiten durch die 
marxistische Miliz in Madrid. Der Augenzeuge war einer 
von 2000 politischen Gefangenen, die zusammen mit einer 
großen Zahl von Verbrechern in das sogenannte „Muster- 
Gefängnis" in Madrid gebracht worden waren, und dem es 
später gelang, zu fliehen. 
Am 22. August, so erzählt der Augenzeuge, wurden sämt 
liche Gefangene von der roten Miliz in den Hos des Ge 
fängnisses getrieben. Bei Einbruch der Dämmerung besetzte 
die Miliz die Dächer rings um den Hof und eröffnete von 
allen Seiten das Feuer auf die unglücklichen Opfer, von 
denen neun sofort getötet und über 20 schwer verletzt wur 
den. Nach fünf Minuten wurde das Feuer wieder eingestellt. 
Am nächsten Morgen wurden dann 27 hervorragende poli 
tische Gefangene erschossen. Unter ihnen befanden sich der 
frühere Präsident der Cortes, Alvarez, und die früheren 
Minister Velasco und Rivas, ferner der Dichter de 
Hoyos y Vinent sowie der Sohn des früheren Diktators 
Primo de Nivera. 
Gerichtliches Nachspiel des „Bremen"-Zwischenfalls. 
New Nork, 31. August. Die im Zusammenhang mit den 
Ruhestörungen bei der Abfahrt der „Bremen" festgenom 
menen elf Kommunisten und Kommunistinnen wurden am 
Montag von dem zuständigen Polizeigericht des „unordent 
lichen Betragens" für schuldig befunden. Zwei von ihnen 
wurden zu 14 Tagen, die übrigen zu sieben Tagen Haft im 
Arbeitshaus verurteilt. 
In der Urteilsbegründung sagte der Richter, es sei sehr 
bedauerlich, daß die schuldigen kommunistischen Anführer, 
die diese Demonstrationen auf der „Bremen" erdacht und 
sich dann hinter Frauenröcke verkrochen hätten, nicht gefaßt 
worden seien. Das ganze Vorgehen sei eine der größten 
Feigheiten, von denen er je gehört habe. 
Um ähnliche Vorfälle, die nicht nur gegen Deutschland, 
sondern auch gegen andere Nationen gerichtet sein könnten, 
ein für allemal zu verhindern, entschließe er sich zu sofortiger 
Urteilsverkündung. 
Den von der Verteidigung eingebrachten Antrag auf 
Strafaussetzung lehnte das Gericht ab und ließ die Ver 
urteilten sofort zum Strafantritt abführen. 
Die Lebenshaltungskosten im August. 
Berlin, 31. August. Die Reichskennzahl für die Lebens 
haltungskosten stellt sich für den Durchschnitt des Monats 
August 1936 auf 125,4 (1913/14 100); sie hat sich gegen 
über dem Vormonat (125,3) kaum verändert. 
Die Kennzahl für Ernährung hat um 0,2 v. H. auf 
124,2 leicht angezogen. Preiserhöhungen für Eier sowie 
für einige Fleischsorten wurden durch Preisrückgänge für 
Gemüse und Kartoffeln nicht ganz ausgeglichen. In der 
Gruppe Heizung und Beleuchtung (124,9 gegen 124,5) 
wirkte sich die Verringerung der Sommerpreisabschläge für 
Hausbrandkohle weiter aus. Die Kennzahl für Bekleidung 
hat um 0,3 v. H. auf 120,3 angezogen. Die Kennzahlen für 
Wohnung (121,3) und für „Verschiedenes" (141,4) sind un 
verändert geblieben. 
Münchener Schacholympia. 
München, 31. August. Der Montag nachmittag war der 
Erledigung der zahlreichen noch schwebenden Partien ge 
widmet. Es wurden alle Partien beendet. Die Gesamt- 
Wertung lautet nunmehr 
. Ungarn 106 Punkte 
Polen 102 
Deutschland 101 „ 
Jugoslawien „ 
Tschechoslowakei 99 „ 
Oesterreich 9216 „ 
Lettland 91 16 „ 
Dänemark 88V2! „ 
Schweden 8716 „ 
Estland 86 
Litauen 73 „ 
Finnland 71 „ 
Holland „ 
Rumänien 6616 „ 
Brasilien 63 „ 
Norwegen 61 „ 
' Schweiz 5612 „ 
Island 54 „ 
Italien 531/2! „ 
Frankreich 4016 „ 
Bulgarien 36 „ 
Von der 14. Runde endete der einzige noch ausstehende 
Wettkampf Holland —Brasilien mit 416 :316 zu Gunsten 
der Holländer. 
Von der 15. Runde wurden folgende Treffen beendet: 
Estland —Jugoslawien 4 : 4 
Rumänien —Litauen 4 : 4 
von der 16. Runde: 
Litauen —Tschechoslowakei 4 : 4 
Dänemark —Rumänien 416 :316 
Jugoslawien—Brasilien 6 : 2 
von der 17. Runde: 
Italien —Holland 316 :416 
Tschechoslowakei —Dänemark 5 : 3 
Schweiz —Litauen 5 : 3 
Polen —Island 616 :116 
Deutschland —Lettland 616 :116 
von der 18. Runde: 
Island —Deutschland 216 :516 
Litauen —Polen 1 : 7 
Jugoslawien—Ungarn 3 : 5 
Bulgarien—Brasilien 4 : 4 
von der 19. Runde 
Brasilien —Norwegen 416 :316 
Finnland —Bulgarien 516 :216 
Ungarn—Schweden 216 :316 
Italien —Jugoslawien 3 : 5 
Polen —Dänemark 5 : 3 
von der 20. Runde: 
Litauen —Lettland 4 : 4 
Dänemark —D eutschland 3 : 5 
Oesterreichs —Polen 4 : 4 
Holland —Schweiz 5 : 3 
Frankreich —Tschechoslowakei 116 :616 
Jugoslawien —Rumänien 616 :116 
Schweden —Italien 616 :116 
Bulgarien—Ungarn 16 :716 
Norwegen—Finnland 4 : 4 
Estland—Brasilien 616 :316 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 