
Rbcnd-AuSgabc. 
Deutsches Nachrichtenlzüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1988 
Berlin, 
Sonnabend, 12. November 
Nr. 
185 K 
Ausscheidung des Judentums aus dem 
Wirtschaftsleben. 
Berlin, 12. November. Unter dem Vorsitz des Beauftrag 
ten für den Bierjahresvlan, Generalfeldmarfchall Göring, 
fand am Sonnabend im RLM. eine Chefbesprechung der 
beteiligten Minister mit ihren nächsten Mitarbeitern über 
die dringend notwendig gewordene Lösung der Inden 
frage statt. An dieser Besprechung nahmen die Reichs 
minister Dr. Frick, Dr. Goebbels, Dr. Gärtner, 
Graf Schwerin-Kr osigk und Funk teil. 
Die Besprechung ergab vollkommene Uebereinstimmung 
in der Beurteilung und Behandlung der zur Debatte stehen 
den Fragen. Es wurde eine Reihe von einschneidendsten 
Maßnahmen zur Lösung der Juden frage besprochen und 
zum Teil schon entschieden. 
Der Beauftragte für den Vierjahresplan, Generalfeld 
marschall Göring, erließ eine Verordnung, demzufolge 
Juden vom 1. 1. 1939 ab der Betrieb von Einzelhandels 
verkaufsstellen, Versand geschäften oder Bestellkontoren sowie 
der selbständige Betrieb des Handwerks untersagt wird. 
Ebenso kann nach dieser Verordnung ein Jude vom 
1. 1. 1939 nicht mehr Betriebsführer im Sinne des Gesetzes 
zur Ordnung der nationalen Arbeit vom 1. Januar 1334 
sein. 
Ist ein Jude in leitender Stelle eines Wirtschaftsunter 
nehmens tätig, ohne Betriebsführer zu sein, so kann das 
Anstellungsverhältnis durch den Betriebsführer mit einer 
Frist von 6 Wochen gekündigt werden. 
Weiterhin erließ der Beauftragte für den Vierjahres 
plan eine Verordnung, derzufolge alle Schäden, welche 
durch die Empörung des Volkes über die Hetze des inter 
nationalen Judentums gegen das nationalsozialistische 
Deutschland am 8., 9. und 19. 11. 38 an jüdischen Gewerbe 
betrieben und Wohnungen entstanden sind, von den jüdischen 
Inhabern bezw. jüdischen Gewerbetreibenden sofort zu 
beseitigen sind. Die Kosten der Wiederherstellung hat 
der Inhaber der betroffenen jüdischen Gewerbebetriebe 
bezw. Wohnungen zu tragen. Bersicherungsansprüche von 
Juden deutscher Staatsangehörigkeit werden zu Gunsten 
des Reiches beschlagnahmt. 
Die weiteren einschneidenden Maßnah 
men zur Ausscheidung des Judentums aus dem deutschen 
Wirtschaftsleben und zur Abstellung provokatorischer Zu 
stände werden in kürzester Frist in Form von Verordnun 
gen und Gesetzen getroffen werden. 
Vor allem wurde der Beschluß gefaßt, den deutschen 
Juden in ihrer Gesamtheit in Form einer Geldbuße 
von einer Milliarde NM die Strafe für den ruch 
losen Mord in Paris aufzuerlegen. Dieser Betrag verfällt 
in voller Höhe dem Reich. Der Beauftragte für den Vier 
jahresplan hat bereits eine dementsprechende Verordnung 
erlassen. 
Der Deutsche Dienst gibt folgenden Kommentar zum 
deutschen Vergeltungsschritt gegenüber dem Judentum: 
Noch zittert die Erregung über die jüdische Bluttat 
in Paris im ganzen deutschen Volke nach. Soeben hat in 
Paris die Trauerfeier für den Parteigenossen Ernst vom 
Rath stattgefunden. Noch ist seine sterbliche Hülle der Erde 
nicht übergeben. 
Vor zwei Tagen sprach das V o l k. Spontan gab es in 
der Nacht zum 10. November unter dem Eindruck der 
Todesnachricht aus Paris seiner ungeheuren Empörung 
gegenüber dem Judentum Ausdruck. Nach dem Aufruf von 
Reichsminister Dr. Goebbels wartete es in voller Disziplin 
mit einer atemlosen Spannung darauf, was nun von Sei 
ten des Reiches gegen das Judentum in Deutschland unter 
nommen werden würde. Mit beispielloser Schnelligkeit ist 
diese Antwort erfolgt. Jetzt spricht die R e g i e r u n g. 
Die von ihr gegebene Antwort entspricht in vollem Um 
fange den Erwartungen des Volkes. Sie ist die gerechte 
Strafe für den feigen jüdischen Meuchelmord und ein deut 
liches Warnungszeichen an das Weltjudentum, jemals wie 
der einen Deutschen in der Welt anzutasten. Das Weltjuden 
tnm hat die Geduld des deutschen Volkes auf eine harte 
Probe gestellt und es sich selbst zuzuschreiben, wenn dem 
deutschen Volk nunmehr der Geduldsfaden gerissen ist. 
Es ist noch nicht ganz drei Jahre her, als der Jude 
Frankfurter den Deutschen Gustloff meuchlings nieder 
schoß. Das deutsche Volk hat damals, obwohl das gesamte 
Weltjudentnm sofort Zeichen seiner Solidarität mit dem 
feigen Mörder gab, eine geradezu bewundernswerte Geduld 
gegenüber den Juden in Deutschland an den Tag gelegt 
und sie die jüdische Bluttat in Davos nicht entgelten lassen. 
Viele haben damals vielleicht an die Einmaligkeit dieser Tat 
geglaubt. Die Schüsse von Paris haben das deutsche Volk 
eines besseren belehrt. 
Die Antwort der Neichsregierung, die Maßnahmen auf 
kulturellem und wirtschaftlichem Gebiete, zeigen, daß 
Deutschland gewillt ist, das Leben und die Sicherheit jedes 
einzelnen Deutschen im Auslande mit allen Mitteln zu 
schützen. Rnd nun mag das Weltjudentum zur Kenntnis 
nehmen, wie das deutsche Volk auf solche Provokationen und 
Angriffe reagiert, und sich danach richten. 
Auslands-Sudetendeutsche wählen Zum Reichstag. 
Berlin, 12. November. Der Führerund Reichs 
kanzler hat angeordnet, daß die im Auslande lebenden 
wahlberechtigten Sudetendeutschen an den Ergänzungswah 
len zum Großdeutschen Reichstag am 4. Dezember teilneh 
men können. 
Mit den zur Durchführung der Wahl erforderlichen Maß 
nahmen zur Erfassung und Betreuung der sudetendeutschen 
Volksgenossen im Ausland hat der Führer und Reichskanz 
ler den Leiter der Auslands-Organrsation der NSDAP., 
Ganleiter Staatssekretär Bohle, beauftragt. 
Erik Reitze! bei Neichsminister Dr. Frank. 
Berlin, 12. November. Als Ausdruck der freundschaftlichen 
Zusammenarbeit zwischen dem NS.-Rechtswahrerbund 
und den dänischen Juristen statteten der Präsident der däni 
schen Juristenorganisation, Juristforbundet, Rechtsanwalt 
Erik Reitzel-Nielsen, und das Vorstandsmitglied 
von Magins, dem NS.-Rechtswahrerbund einen Be 
such ab. 
Die dänischen Juristen wurden am Sonnabend vorn 
Reichsrechtsführer, ' Reichsminister Dr. Frank, empfangen, 
der mit ihnen Fragen der weiteren Ausgestaltung der be 
rnfspolitischen und fachlichen Zusammenarbeit besprach. 
Das deutsche Jugendherbergswerk im Sudetenland. 
Berlin, 12. November. Die Hitler-Jugend wird es im 
kommenden Sommer als ihre Aufgabe betrachten, bei der 
Zusammenstellung der Fahrtenprogramme besonders auch 
die sudetendeutschen Gebiete zu berücksichtigen. Das sude 
tendeutsche Jügendherbergswerk ist als Landesverband im 
Reichsverband für deutsche Jugendherbergen aufgegangen. 
150 Herbergen stehen dort dem deutschen Wanderverkehr zur 
Verfügung. 
Wie bei der Heimkehr der Ostmark ist es jetzt die Auf 
gabe des Jugendherbergswerkes, auch das Herbergsnetz in: 
Sudetenland weiter auszubauen. 
Die ständige Zunähme des Fahrtenbetriebes der Ju 
gend zeigt, daß die Zahl der deutschen Jugendherbergen, die 
jetzt die Zweitausend-Grenze überschritten hat, längst nicht 
zur Befriedigung der Bedürfnisse ausreicht. Im letzten 
Jahr mußten wegen Platzmangels fast zwei Millionen/Ab 
sagen erteilt werden. Es ergibt sich also, daß der weitere 
Ausbau dringend ist. 
Das eigene Bauprogramm des Reichsverbandes für 1938 
umfaßt 50 Neubauten, 13 große Ausbauten von Herbergen 
und 19 Richtfeste bis zum Schluß des Baujahres. Der 
Reichsverband appelliert besonders an die Gemeinden, den 
Ausbau des Herbergnetzes nach Kräften zu unterstützen. 
Kreuzer „Emden" in Warna. 
Warna, 12. November. Der Kreuzer „Emden" ist am 
Sonnabend zu einem offiziellen Besuch in Warna einge 
laufen. Der Kreuzer wurde bei feiner Ankunft von einer 
großen Menschenmenge herzlich begrüßt. Nachdem der 
.deutsche Konsul in Begleitung des deutschen Militär- und 
Luft-Attaches dem Kommandanten der „Emden", Kapi 
tän z. S. Wever, leinen Besuch abgestattet hatte, trug sich 
der Kommandant in das Gästebuch des Königlichen Schlosses 
Euxinograd, unweit von Warna, ein. 
Er stattete dann den Militär- und Zivilstellen Warnas 
Höflichkeitsbesuche ab, so bei dem Garnisonchef von Warna, 
dem Kommandanten der bulgarischen Marine, dem Bezirks 
direktor von Warna, dem Oberbürgermeister der Stadt und 
dem Kommandanten der Schwarzmeerflottille. Im Laufe 
des Nachmittags erwiderten die Genannten die Besuche auf 
der „Emden". 
Am Sonntag findet auf dem Protestantischen Friedhof 
die Einweihung eines Ehrenmals für die Gefallenen des 
U-Bootes 45 statt. 
Der Telegrammwechsel Ciano-Ribbentrop. 
Rom, 12» November. Der Telegrammwechsel zwischen 
Außenminister Graf Ciano und Reichsaußenminister 
von Ribbentrop wird in der gesamten italienischen 
Presse unter riesigen Ueberschriften wie „Volle Solidarität 
des italienischen und des deutschen Volkes im Kampf gegen 
die jüdische Internationale", „Die Achse Rom —Berlin 
gegen den jüdischen Terrorismus" hervorgehoben. 
Die Blätter bringen in ihren Artikeln noch einmal das 
tiefe Mitgefühl des gesamten italienischen Volkes zum Aus 
druck. 
Der Duce empfing den General der Legionäre. 
Rom, 12. November. Mussolini hat den kürzlich zusam 
men mit zehntausend italienischen Spanienfreiwilligen heim 
gekehrten General Berti in Privataudienz empfangen 
und ihm seine höchste Anerkennung für die während der 
einjährigen Führung der Legionäre vollbrachten Leistungen 
ausgesprochen. 
Italien gegen Londons Malta-Verfassung. 
Rom, 12. November. Die neue Verfassung auf Malta 
hat, wie der Außenpolitiker der Tribuna erklärt, bei der 
dortigen Bevölkerung keinerlei Anklang gefunden, was an 
sich schon zur Genüge beWeife, daß die Londoner Regierung 
den Wünschen und Bedürfnissen der Bevölkerung in keiner 
Weise entgegengekommen sei. 
Italien habe eine Maßnahme ganz besonders überrascht, 
nämlich die Ausschaltung der italienischen 
Sprache, obwohl neben Englisch auch Französisch, Deutsch 
und sogar der maltesische Dialekt Unterrichtsfächer bildeten. 
Offenbar habe niemand in London daran gedacht, daß ge 
rade der jetzige Augenblick eine ausgezeichnete Gelegenheit 
für eine von allen Italienern lebhaft begrüßte Geste bieten 
würde. Ein Beispiel habe früher einmal in einem ähnlichen 
Fall ein großer englischer Staatsmann geliefert, und zwar 
gerade der Vater von Neville Chamberlain. 
Bemerkt London den Schwindel Barcelonas? 
Rom, 12. November. Der Abtransport von nur 170 l) 
Angehörigen der Internationalen Brigaden aus Rotspanien 
wird in dersMÜentscheii PreM als ein großes Täu 
schungsmanöver Barcelopäs bezeichnet. 
Es handele sich, wie Tribuna unterstreicht, nur um 4 
v. H. der Gesamtzahl und dazu noch um Elemente, denen 
als Kriegsverletzten oder Verwundeten kein Kampf mehr 
zukomme, und die die jüdisch-marxistischen Machthaber von 
Barcelona teilweise aus besonderen Gründen los werden 
wollten. 
Das Gros der Internationalen Brigaden bleibe, wie das 
Blatt abschließend erklärt, nach wie vor in Rotspanien, und 
zwar mit der Aufgabe, das beste Kanonenfutter abzugeben, 
sowie die Kriegsmüdigkeit der rotspanischen Bevölkerung 
und der rotspanischen Truppen mit allen erdenklichen Ter 
rormitteln zu bekämpfen. 
Immer neue Schikaue in Prag. 
Prag, 12. November. Trotz der Zusage der Prager amt 
lichen Stellen, tue deutschen Kliniken in vollem Umfange 
freizugeben und den Zustand, wie er vor der widerrecht 
lichen Beschlagnahme bestand, wieder herzustellen, muß lei 
der festgestellt werden, daß die Schikanen und Willkürakte 
gegen die deutschen Institute kein Ende nehmen. 
Im Allgemeinen Krankenhaus, wo die deutschen und die 
tschechischen Kliniken gemeinsam untergebracht sind, war 
die Aufnahme der Kranken seit Jahrzehnten zur Zufrieden 
heit beider Nationen'so geregelt, daß umschichtig an einem 
Tag die deutschen und am anderen Tage die tschechischen 
Kliniken dimneu eingelieferten Kranken behandelten. Die 
deutschen Mniken wurden allerdings wegen der hervor 
ragenden Ausbildung der deutschen Aerzte von der tschechi 
schen Bevölkerung besonders gern aufgesucht. 
Neuerdings ist nun auf Betreiben der Benesch-Cligue, 
gegenüber der sich die Regierung anscheinend nicht durchzu 
setzen vermag, besonders aber des Chirurgen Professor 
Jirasek, der als Deutschenhasser in den letzten Wochen 
besonders in Erscheinung getreten ist, und des jüdisch Ver 
sippten Krankenhausdirektors Dr. Puchwein ein Boykott 
gegen die deutschen Kliniken ins Werk gesetzt worden, der in 
seinen Methoden und Formen an die schlimmsten Tage des 
Benesch-Regimes erinnert. Durch Nichteinstellung und Nicht 
bezahlung von deutschen Aerzten und Schwestern versucht 
man ferner, die Krankenpflege und die Arbeit der deutschen 
Institute -unmöglich Zu machen. 
Es ist nun an der Zeit, daß die zuständigen Prager 
Stellen dem deutsch-feindlichen Terror Einhalt gebieten, wll 
ein Verhältnis zwischen den beiden Völkern angestrebt wer 
den, wie es von beiden Seiten gewünscht wird. 
Kabinettsrat über die Notverordnungen. 
Paris, 12. November. Am Sonnabendvormittag trat 
unter Vorsitz von Ministerpräsident Da lädier ein Kabi 
nettsrat zusammen, bei dem die von Finanzminister Rey - 
naud vorgelegten Notverordnungsprojekte geprüft wurden. 
Die Beratungen werden in einem zweiten Kabinettsrat fort 
gesetzt, dem unmittelbar darauf im Elysee ein Ministerrat 
folgen wird. 
Zu dem Kabinettsrat verlautet aus unterrichteten Krei 
sen, es sei besonders Zwischen dem Finanzminister und dem 
Minister für öffentliche Arbeiten zu lebhaften Erörterungen 
über die Vorschläge des Finanzministers gekommen. Das 
Problem der staatlichen Eisenbahngesellschaft sowie der 
Grubenindustrie soll bereits endgültig geregelt worden sein. 
Außenminister Bonnet hat kurz vor Mittag den Kabi 
nettsrat verlassen, um als Vertreter der französischen Negie 
rung an der Trauerfeier für Gesandtschaftsrat vomNat h 
teilzunehmen. 
Frontkämpferabordnungen bei Daladier. 
Paris, 12. November. Ministerpräsident Daladier 
hat am Sonnabend 200 Frontkämpfer-Abordnungen aus 
Frankreich, den Kolonien und den ehemaligen alliierten 
Ländern empfangen, die am Tag zuvor an den Feiern der 
20. Wiederkehr des Waffenstillstandstages in der französi 
schen Hauptstadt teilgenommen hatten. 
Wo sind Kaganowitschs acht Stellvertreter? 
Moskau, 12. November. Wie amtlich mitgeteilt wird, 
ernannte der Rat der Volkskommissare zwei neue stellver 
tretende Volkskommissare für die Schwerindustrie, Kar 
tasch e w und Denissow. Beide sind bisher völlig un 
bekannte Personen. 
' Durch die neuen Ernennungen hätte Lasar Kaga - 
no witsch, der an der Spitze des Volkskommifsarenrates 
der Schwerindustrie steht, nicht weniger als acht erst in letz 
ter Zeit ernannte Stellvertreter, wenn nicht, worüber aller 
dings nichts verlautet, einige inzwischen wieder ausgeschie 
den fein sollten. 
Die Zahl der Mitglieder des „Kollegiums beim Volks 
komissarenrat der Schwerindustrie" erhöht sich durch wei 
tere, am Sonnabend bekanntgegebene Ernennungen auf 17. 
Araberhaus dem Erdboden gleichgemacht: 5 Tote. 
Jerusalem, 12. November. Tie jetzt in ganz Palästina 
zum Ausbruch gekommene Revolution der ara 
bischen Bevölkerung nimmt immer größeren Um 
fang an. 
Im Torfe Majdal im Bezirk Gaza flog das Haus eines 
Arabers aus unbekannten Gründen in die Luft, den Be 
sitzer und vier weitere Personen unter sich begrabend. Tele- 
Honarbeiter, die Leitungen instand gesetzt hatten und sich 
auf dem Rückweg nach Haifa befanden, wurden unter Feuer 
genommen. Safed, die nördlichste Stadt in Palästina, sowie 
die Stadt Faridie wurden von britischem Militär aufs 
Schärfste durchsucht. Bei einem Feuergefecht unweit von 
Furik im Bezirk Nablus wurde ein britischer Korporal ver 
letzt. Die Fernsprechverbindungen zwischen Jaffa und Je 
rusalem sind wieder einmal außer Betrieb. 
Ein genaues Bild über die tatsächliche Lage in Palästina 
läßt sich zurzeit nur schwer machen, da sämtliche Meldun 
gen. die das Land verlassen, von der britischen Mandats- er 
waltung aufs Strengste zensiert werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be^in. 