
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 28. Dezember 
Nr. 
1748 
Von Hassell besucht Panzerschiff „Deutschland". 
Rom, 27. Dezember. Botschalster von Hassell hat 
sich in Begleitung des Marineattaches, Kapitän zur See 
Lange, am Montag zum Besuch des Befehlshabers der 
deutschen Spanienstreitkräfte, Konteradmirals Marschall, 
an Bord des über Weihnachten und Neujahr in Neapel 
liegenden Panzerschiffes „Deutschland" begeben. Admiral 
Marschall gab an Bord ein Frühstück, an dem außer dem 
Botschafter, dem Generalkonsul und dem Marineattache mit 
ihren Frauen u. a. auch der Kommandierende Admiral des 
unteren Tyrrhenischen Meeres, Gefchwader-Admiral 
Valli, mit Frau teilnahm. 
Ein Enkel Mussolinis geboren. 
Rom, 27. Dezember. Die Gemahlin von Vittorio Musso 
lini, dem ältesten Sohn des italienischen Regierungschefs, ist 
am Montag von einem Knaben entbunden worden, der den 
Namen Guido erhalten soll. 
Italienische Studienkommission geht nach Tokio. 
Rom, 27. Dezember. Die Nachricht der bevorstehenden 
Entsendung einer italienischen Studienkommission nach Ja 
pan findet in der italienischen Presse lebhafte Zustimmung. 
Der Direktor des Giornale d'ltalia erklärt, eine poli 
tische, wirtschaftliche und kulturelle Zusammenarbeit, die 
durch beiderseitige Besuche gefördert und vertieft werde, sei 
eine Notwendigkeit, wenn man bedenke, daß die beiden 
Länder gleichartige Positionen und Probleme hätten. Ita 
lien und Japan ständen heute zusammen mit Deutschland 
im Abwehrkampf gegen den Kommunismus, der größten 
. Gefahr, die die Kulturwelt bedrohe. Die verantwortungs 
bewußte Politik Roms, Berlins und Tokios beruhe auf dem 
entschlossenen Willen ihrer Regierungen und Völker, stütze 
sich auf eine starke Wehrmacht und verfolge ein klares Ziel, 
durch das niemand bedroht werde. 
Trotzdem könne man noch kein Nachlassen der gegen die 
drei Mächte gerichteten feindlichen Stimmung beobachten. 
So wende sich beispielsweise gerade jetzt wieder die ameri 
kanische Presse gegen die japanischen Rüstungen zur See, 
obwohl diese nicht im entferntesten an die amerikanischen 
Bauprogramme heranreichten. Die Gleichberechtigung, die 
angeblich einer der Grundsätze der Demokratie sei, werde 
ebenso auf dem Gebiet der Rüstungen wie auf anderen 
lebenswichtigen Gebieten von den drei großen imperialisti 
schen und kriegerischen Demokratien hartnäckig bestritten. 
Gegen das Fortbestehen der großen Selbstsucht und 
der Privilegien sei jedoch eine entschiedene Abwehr gebolen. 
Eine Wehrformation der österreichischen Legitimisten. 
Wien, 27. Dezember. Die Legitimisten haben in letzter 
Zeit nicht nur ihre Agitation zusehends verstärkt, sondern 
sind auch bemüht, ihre Organstation auszubauen. Das 
Neueste ist die Gründung einer „Eisernen Legion", 
die sich hauptsächlich aus jungen Leuten zusammensetzen und 
dazu bestimmt sein soll, den Ordnungs- und Schutzdienst 
bei Versammlungen durchzuführen. Mit einbezogen wer 
den legitimistische ehemalige Soldaten. 
Bekanntlich sind die früheren freiwilligen Wehrforma 
tionen im September 1936 aufgelöst worden, wobei der 
Vaterländischen Jront das alleinige Recht übertragen wurde, 
im Einvernehmen mit dem Bundesheer bewaffnete Forma 
tionen aufzustellen und zu unterhalten. 
5 Memelländer vom litauischen Staatspräsidenten begnadigt. 
Kowno, 27. Dezember. Der litauische Staatspräsident 
hat aus Anlaß des Weihnachtsfestes die vom Kriegsgericht 
im Neumann-Saß-Prozeß zu zehn Jahren Zuchthaus ver 
urteilten Gefangenen K w anka, Grau, Kuhn, Rie - 
g e l und Lapins begnadigt. 
Neuer Schlag gegen die Kirchen in Sowjetrußland. 
Warschau, 27. Dezember. Nach Meldungen aus Moskau 
hat die GPU. ein neues Mittel gefunden, um den wenigen 
noch nicht geschlossenen Kirchen in der Sowjetunion den 
Todesstoß zu versetzen. Danach ist eine Verordnung er 
schienen, wonach vom 1. Januar 1938 ab die Steuern, mit 
denen die Kirchen und Bethäufer belegt werden, um 
120 v. H. erhöht werden. 
Es kann kein Zweifel bestehen, daß die Kirchen nicht in 
der Lage sein werden, diese Steuer aufzubringen', denn nach 
der Verfügung hätte die kleinste noch erhaltene Kirche in 
Moskau im Jahre 25 000 Rubel zu bezahlen. Es ist offen 
bar auch die Absicht der GPU., auf dem Umweg über diese 
enorme Besteuerung die christlichen Gemeinden zur 
Schließung der Kirchen zu zwingen. 
Schwedens Wirtschaft fordert Handelsabkommen mit Francs. 
Stockholm, 27. Dezember. Die maßgebenden Organi 
sationen der schwedischen Wirtschast Haben sich mit einem 
Schreiben an das Außenministerium gewandt, in dem die 
Wiederanknüpfung von Handelsbeziehungen zum natio 
nalen Spanien verlangt wird. In dem Schreiben heißt es, 
es müßten sofort Maßnahmen ergriffen werden, um mit 
den nationalspanischen Behörden Verhandlungen zum Ab 
schluß eines Handels- und Schiffahrtsabkommens aufzu 
nehmen. Nur durch ein solches Abkommen sei es möglich, die 
Belange Schwedens auf dem spanischen Markt wahr 
zunehmen. 
Schwere Verluste der Bolschewisten bei Tcrucl. 
San Sebastian, 27. Dezember. Wie der Heeresbericht 
vom Sonntag meldet, dauert der heldenhafte Widerstand der 
nationalspanischen Truppen in der Stadt Teruel weiter 
an. Den bolschewistischen Horden wurden schwere Verluste 
zugefügt. Die nationalen Truppen vetbessern fortgesetzt 
ihre Stellungen. Zwei rote Flugzeuge wurden abgeschossen. 
Kraftlosere bolschewistische Angriffe bei Teruel. 
Bilbao, 27. Dezember. Auch am Montag, dem 12. Tag des 
bolschewistischen Versuchs, Teruelzu erobern, dauerten die 
Kämpfe an. Die nationalen Flieger bombardierten heftig 
die feindlichen Stellungen am Stadtrand und die Nachschüb 
straßen. Sie brachten den Bolschewisten große Verluste bei, 
was zur Folge hat, daß die bolschewistischen Angriffe auf 
die Festung Teruel, die hauptsächlich von Ausländern durch 
geführt werden, merklich nachlassen. Obwohl die Bolsche 
wisten den zur Befreiung anrückenden nationalen Truppen 
ihre besten Kräfte entgegenwerfen, müssen sie langsam zu 
rückweichen. Den nationalen Truppen unter General 
Ar an da ist es bereits gelungen, einige wichtige Höhen 
zu besetzen. Auf beiden Seiten treffen immer neue Ver 
stärkungen ein. 
Die Generalinfpektorin der nationalspanischen Lazarette 
dankte in einem Aufruf den Krankenpflegerinnen in Teruel 
und forderte sie zu weiterem Ausharren auf. Der Komman 
deur des I. Armeekorps brachte in einem Funkspruch die 
Hoffnung zum Ausdruck, daß die hohen soldatischen Tugen 
den und der heldenhafte Kampf der Besatzung Teruels bald 
zum entscheidenden Erfolg führen werden. 
Deutsche Teilnehmer am Sternflug nach Hoggar unterwegs. 
Paris, 27. Dezember. Die deutschen Flieger Ministerial 
dirigent Mühlig-Hof m a n n und sein Begleiter Ober 
regierungsrat Dr. Mlllberger, sowie Oberleutnant 
Goetz e und fein Begleiter Leutnant von Harnier, die 
jeder an Bord eines Messerschmitt-Flugzeuges von 210 
an dem Sternflug nach Hoggar teilnehmen, der vom Aero 
klub von Frankreich und vom Aero-Klub von Algerien or 
ganisiert wird, sind am Montag gegen 16 Uhr 30 auf dem 
Pariser Flughafen Le Bourget eingetroffen. 
Die deutschen Flieger werden von Le Bourget am 
29. Dezember über Bordeaux Biarritz Nimes Pisa 
Rom Neapel > — Palermo Catania Tunis nach 
Algier starten. Sie haben am Sonntag die Strecke Rangs 
dorf Breslau Stolp Berlin und am Montag die 
Strecke Berlin Köln Paris zurückgelegt. 
Das dritte deutsche Flugzeug konnte bis Montag noch 
nicht nach Berlin übergeführt werden und wird demnächst 
mit der Besatzung des NSFK., Gruppe Lufthansa, Flug 
kapitän Klitzfch und Funkermaschinist Schnurr, star 
ten, um nach Möglichkeit die beiden anderen Flugzeuge in 
Algier zu erreichen. 
Frankreichs Regierung wehrt sich gegen Streikunordnung. 
Paris, 27. Dezember. Ministerpräsident Chautemps 
hatte am Montag nachmittag eine Besprechung mit dem 
Arbeitsminister über die gegenwärtigen Streiks, insbeson 
dere über den T r a n s p o r t a r b e i t e r st r e j k. 
Die Regierung hat, wie mitgeteilt wird, die „erforder 
lichen Maßnahmen zur Aufrechterhaltung der Ordnung und 
Versorgung der Pariser Bevölkerung getroffen". 
Duclos für marxistisch-bolschewistische Verbrüderung. 
Paris, 27. Dezember. Auf einer kommunistischen Tagung 
ergriff der Vizepräsident der Duclos, 
das Wort Zu den immer wieder hinausgeschobenen sozial 
demokratisch-kommunistischen Verschmelzungswünschen. Die. 
Bildung einer „Einheitspartei", so führte Duclos aus, 
würde sowohl von den Kommunisten als auch von den 
Sozialdemokraten Zur Herbeiführung einer „vollkommenen 
Anwendung der im Volksfrontprogamm geforderten Maß 
nahmen" als ausschlaggebend begrüßt werden. Die Kommu 
nisten seien in diesem Einheitskampf entschlossen, vor nichts 
zurückzuschrecken. Die Kommunisten seien ferner mit den 
Bedingungen, die auf dem sozialdemokratischen Parteitag in 
Marseille aufgestellt wurden, einverstanden. Wenn die 
Sozialdemokratische Partei es wünsche, könne die „Einheits* 
Partei" bereits im nächsten Jahre zur Tatsache werden. 
Pariser Journalisten gegen CGT.-Verband. 
Paris, 27. Dezember. Wie der Temps meldet, hat der 
Verband der Pariser Journalisten am Montag über einen 
Beitritt zum marxistischen Gewerkschaftsverband EGT. ab 
gestimmt. Von insgesamt 1502 Wählern sprachen sich 845 
gegen den Beitritt aus, während 645 dafür waren, 12 Stim 
men waren ungültig. 
Entführter syrischer Gouverneur von Truppen befreit. 
Paris, 27. Dezember. Der G o u v e r n e u r der syrischen 
Provinz Djesireh war Mitte voriger Woche auf einer 
Autoreise entführt worden. Nach einer Havas-Jnformation 
ausßeiru t ist es den ausgesandten Truppen nunmehr ge 
lungen, die Entführer zu stellen und zur Auslieferung ihres 
Gefangenen zu veranlassen. An der Suchaktion hatten sich 
auch Flugzeuge beteiligt. Der Gouverneur soll sich in einem 
derartigen Erschöpfungszustand befinden, daß er unfähig 
war, über sein Abenteuer Auskunft zu geben. Nach Havas 
scheint es sich bei der Entführung um einen poli t'i sch e n 
R achea k t zu handeln. 
Im Zusammenhang mit der Wiederauffindung des 
Gouverneurs- der Provinz Djesireh hat der syrische 
Innenminister im Parlament angekündigt, daß gegen die 
Täter schärfste Maßnahmen ergriffen werden würden. Die 
syrische Regierung wahrt strengstes Schweigen über die 
Hintergründe dieser Entführung. Der befreite Gouverneur 
trifft am Montag abend' in Damaskus ein und wird der 
Negierung Bericht erstatten. 
Vor Auslösung der Politischen Parteien in Syrien. 
Beirut, 27. Dezember. Der syrische Ministerpräsident 
bestätigte am Montan verschiedene Gerüchte, die seit seiner 
Rückkehr aus Paris in politischen umliefen. Diesen 
Gerüchten zufolge ist die Auflösung aller polt - 
tischen Parteien mit Ausnahme der der Regierung 
nahestehenden Gruppen des „Nationalen Blockes" geplant. 
Ferner kündigte der Ministerpräsident das Verbot 
aller oppositionellen Zeitungen an, da diese 
durch ihre Haltung die Aufbauarbeit der Regierung behin 
derten. Schließlich kündigte der Ministerpräsident für diese 
Woche einen Rechenschaftsbericht über seine Reise nach 
Frankreich sowie Besprechungen mit der türkischen Regie 
rung in Ankara an. 
Verschärfte Einwanderungsbestimmuugen für Singapur. 
London, 27. Dezember. Reuter berichtet aus Singapur, 
daß die Stadt seit einigen Monaten unter einer wahren 
Invasion von blinden Passagieren leidet, die 
sich, um das Einwanderungsgesetz zu umgehen, als Seeleute 
verdingen und so ungestört an Land britischen 
Behörden beabsichtigen daher, das bestehende' 
rungsgesetz dahingehend abzuändern, daß auch die Mann 
schaften der Singapur anlaufenden Schiffe von den Ein 
wanderungsbehörden eine besondere Erlaubnis zum Lan 
den haben müssen. Alle Kapitäne sollen verpflichtet werden, 
Mannschaftslisten, insbesondere über alle asiatischen See 
leute, an Bord zu führen. 
Tsinansu von den Japanern genommen. 
Peking, 27. Dezember. Nach hier vorliegenden Meldun 
gen haben die Japaner bei ihrem Vorrücken in der Provinz 
das sie vor Weihnachten begannen, den 
chinesischen Widerstand niedergeschlagen 
und sind bis zur Provinzialhauptstadt Tsinan vorgerückt, 
das sie am 26. Dezember erreichten. Nach heftigen Kämpfen 
außerhalb der UmWallung gelang es japanischen Abteilun 
gen, das Nord- und Osttor im Laufe der Nacht zu nehmen. 
Wie das japanische Hauptquartier in Tientsin nach 
einer Meldung des japanischen Nachrichtenbüros Domei 
bekanntgibt, haben die Japaner am Montag vormittag 
Tsinan eingenommen. 
Die Chinesen ziehen siK in südlicher Richtung auf 
Taing an zurück. Japanische Flugzeuge folgen ihnen 
und fügen ihnen schwere Verluste zu. 
Wieder ein Zwischenfall in Schanghai. 
Schanghai, 27. Dezember. Am Montag wurden von der 
Honan-Brücke herab drei Handgranaten auf einen den Sut 
schau-Fluß hinabfahrenden Schleppkahn geworfen, auf dem 
sich japanische Soldaten befanden. Eine Handgranate ex 
plodierte und verwundete einen Soldaten. 
In japanischen Kreisen nimmt man an, daß es sich bei 
dem Täter um einen Chinesen handelt. Nach japanischer 
Auffassung zeigt der Vorfall, daß die Polizei in der inter 
nationalen Niederlassung nicht fähig ist, die Ordnung zu 
wahren. Dadurch werde die Rückkehr zu normalen Zu 
ständen im Gebiet nördlich des Sutschau-Flusses erschwert. 
Entschädigungssumme für die „Panay" noch nicht festgesetzt. 
Washington, 27. Dezember. Während die amerikanische 
Presse den „Panay"-Zwischenfall weiterhin erörtert, gilt 
diese Angelegenheit für das Weiße Haus als erledigt. Le 
diglich die Höhe der von Japan zu fordernden Entschädi 
gung muß noch festgesetzt werden, und die diesbezüglichen 
Berechnungen sind wie Außenminister Hull am Montag 
erklärte noch nicht abgeschlossen. 
Die Zeitungen sprechen vielfach von der Möglichkeit, daß 
neue Verwicklungen sowohl bei dem Abtransport von Ame 
rikanern aus dem neuerdings in die japanische Blockade 
einbezogenen Tsingtau als auch am Aangtse entstehen könn 
ten, wo die japanischen Behörden angeblich scharfe Kontroll 
maßnahmen auch gegen Ausländer erlassen haben. 
Demgegenüber erklärte Außenminister Hüll, keine ge 
nauen amtlichen Nachrichten zu haben, die derartige Be 
fürchtungen rechtfertigten. Er deutete dabei an, daß 
WashingtorOauf allen Rechten und Vorrechten in China be 
stehen werde. 
Trauerseier für General Ludendorff in New Jork. 
New Uork, 27. Dezember. Dem Gedenken Genera! 
Ludendorffs war.eine Trauerfeier gewidmet, die 
der „Deutsche Kriegerbund von 188 4 , Ne w 
Jor k" am Sonntag im New Aorker „Norkville-Casino" 
veranstaltete. An der Feier nahmen ferner der „Deutsche 
Marineverein New Jork", der „General von Steuden- 
Bund", sowie einige weitere deutsche Organisationen teil. 
Als Vertreter des Deutschen Reiches hielt Generalkon 
sul Borchers die Gedächtnisrede, in der er den Soldaten 
und Menschen Ludendorff -eingehend würdigte. Äuf sol 
datische Weise ehrte ein deutscher den toten 
Feldherrn mit dem Lied vom guten Karneraden. 
Die Amnestie in Kuba. 
New Uork, 27. Dezember. Auf Grund der vom kubani 
schen Kongreß erlassenen Amnestie für alle politischen 
Gefangenen, die auch den früheren Präsidenten Machado 
und alle Mitglieder seiner Regierung umfaßß zog die Re 
gierung von Kuba am Montag alle Beschuldigungen gegen 
Machado, der bekanntlich vor mehreren Wochen in New Zchrk 
festgenommen wurde, Zurück. Machado, der sich noch immer 
in einem hiesigen Krankenhaus befindet, wurde daraufhin 
sofort formell freigelassen. 
Die Beschuldigungen gegen Machado lauteten auf angeb 
lichen Mißbrauch von Staatsgeldern und Massentötungen 
im Zusammenhang mit der seinerzeitigen Revolution n» 
Kuba. 
Deutscher Motorradsieg in einem australischen Rennen. 
Adelaide, 27. Dezember. Das kleine Städtchen Lobe 
thal unweit Adelaide war am Montan der Mittel 
punkt des großen Motorradrennens um die südaustralische 
Tourist Trophy. Zum ersten Male starteten dabei deutsche 
Maschinen und ein deutscher Fahrer. Vor einer riesigen Zu 
schauermenge und der starken deutschen Kolonie feierte der 
deutsche Motorradmeister Ewald Klu g e . (Chemnitz) aus 
der 260 eem DKW-Maschine der Auto Union einen 
großen Triumph. Zweimal ging das Haken 
kreuz am Siege s m a st hoch. Ganz überlegen und in 
neuer Rekordzeit gewann Kluge auf DKW mit einem Durch 
schnitt von 128 lvin/stci. Sein australischer Markengefährte 
Frederick, der die zweite aus Teutschland mitgebrachte 
DKW fuhr, wurde Zweiter. 
Härter war der Kampf in der 350 ecin-Klasse gegen die 
stärkeren englischen Maschinen, denen DKW mit dem 
gleichen 250 eem-Rennmodell entgegentrat. Nach einem hin 
reißenden Duell siegte Kluge abermals und verwies den 
englischen Spezialisten der Tourist Trophy, Foster, auf 
AIS auf den zweiten Platz. Frederick holte sich auf DKW 
den dritten Preis. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 