
Zbveite Mhen^-UuDgtt^e. 
Deutsches Nachrichtenbüro JA 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 3. Oktober 
Nr. 
1599 
Generaladmiral Dr. li. c. Raeder dankt. 
Berlin, 3. Oktober. Generaladmiral Dr. ü. o. Raeder 
bittet um Bekanntgabe folgender Danksagung: 
„Aus Anlaß der 10jährigen Wiederkehr des Tages, an 
dem ich den Oberbefehl über die Kriegsmarine übernahm, 
sind mir so zahlreiche Glückwünsche in Briefen und Tele 
grammen zugegangen, daß ich zu meinem Bedauern nicht 
imstande bin. für jeden Glückwunsch einzeln zu danken, wie 
ich es gern täte. 
Ich bitte daher, meinen herzlichen und aufrichtigen Dank 
auf diesem Wege allen aussprechen zu dürfen, die meiner 
in so freundlicher'und mich ehrender Weise gedacht haben." 
Strafrechtliche Verordnung. 
Berlin, 3. Oktober. Der Chef des Oberkommandos der 
Wehrmacht hat im Einvernehmen mit dem Reichsminister 
der Justiz am 30. September 1938 eine „Verordnung über 
die Anwendung des Strafrechts aus Anlaß der Besetzung 
sudetendeutsche Gebiete" erlassen. 
Danach gilt das deutsche Strafrecht für die Personen, lue 
am 30. September 1938 deutsche Staatsangehörige waren, 
auch dann, wenn sie sich über die Reichsgrenze in das von 
deutschen Truppen besetzte Gebiet begeben. Alle anderen 
Personen unterliegen dem deutschen Strafrecht im sudeten 
deutschen Gebiet, wenn sie sich dort einer Straftat schuldig 
machen, die sich gegen das Deutsche Reich oder gegen die 
deutsche Wehrmacht richtet. 
Die Straftaten, die sich unmittelbar gegen die Wehr 
macht richten, werden von den militärischen Gerichten ab 
geurteilt. Diese werden tätig nach den für die Friedens 
zeit geltenden Vorschriften. Die Verordnung ist am 
1. Oktober 1938 in Kraft getreten. 
Kranzniederlegungen aus Anlaß der Münchener Abkommen. 
Berlin, 3. Oktober. Der Präsident der Imperial War 
Graves-Kommission in London, Sir Fabian Ware, hat 
aus Anlaß der Münchener Abkommen am Ehrenmal Unter 
den Linden und auf dem englischen Kriegerfriedhof in 
Stahnsdorf Kränze niederlegen lassen. 
NSV. hilft im Sudetenland. 
Berlin, 3. Oktober. In den von den deutschen Truppen 
Ucsetztsn sudetendeutschen Gebieten Schlucken«u, 
Warnsdorf und Rumburg des Abschnittes II ver 
teilte die NSV. an die sudetendeutsche Bevölkerung Spei 
sen und Waren in einer Menge von 25 000 Kilo 
gramm. Tie Warenausgabe wurde vorgenommen in 
enger Zusammenarbeit mit der Sudetendeutschen Partei 
und den Bürgermeistereien. 
Zur Verteilung gelangten in erster Linie Mehl, Frisch 
gemüse, Reis, Hülsenfrüchte, Milch, Zucker usw. 
Mit den deutschen Truppen über die Moldau. 
Schwarzes Kreuz, 3. Oktober. Ein bezeichnendes Bei 
spiel für die tschechische Zerstörungswut ist die Bahnlinie 
zwischen den Stationen Tusset und Schwarzes 
K r e u z, die 1800 Meter lang von den Tschechen vollständrg 
unbefahrbar gemacht wurde. Aber diese Zerstörung konnte 
den Vormarsch der deutschen Truppen nicht aufhalten. 
Pioniere begannen sofort mit den Jnstandsetzungsarberten 
und bis Sonntagabend war die Strecke wieder befahrbar. 
Den deutschen Truppen kamen auf dem Vormarsch am 
Montagmittag 15 Egerländer Soldaten in tschechischen Uni 
formen entgegen: sie hatten unter schwersten Schikanen stren 
gen Dienst tun müssen. Am Sonntag wurden sie ent 
waffnet und zu Schanzarbeiten genötigt. Als die Tschechen 
zurückgingen, konnten sie entkommen. Nun strahlen sie vor 
Freude, daß sie endlich bei ihren deutschen Brüdern sind. 
An der Holzbrücke über die Moldau erfolgte am Sonn 
tagnachmittag die Uebergabe der zweiten Zone an die deut- 
Zwei tschechische Soldaten unter Führung eines Offi 
ziers wurden von einer deutschen Abordnung an der Brücke 
empfangen, der tschechische Offizier sprach die Uebergabe in 
tschechischer Sprache, ein Dolmetscher übersetzte sie und der 
deutsche Offizier übernahm darauf die Befestigungslmle, 
die sich hinter der Moldau erstreckt. 
Für das unweit des linken Ufers der Moldau liegende 
Schönau hatte die Befreiungsstunde um 16.30 Uhr ge 
schlagen. Noch am Tage vorher hatten die Tschechen hier 
die Deutschen belästigt und bedroht, wo uumer es nur 
ging. Im Forsthaus war am Morgen noch die ganze Ein 
richtung zerschlagen; auch die Bauern mußten am Sonn 
abend noch Fuhrleistungen für den Bau der BefesUgungs 
linie leisten. Wer sich weigerte, dem wurde das Gewehr 
auf die Brust gesetzt. „ 
InUhli gstal wurden die Männer am Sonntagzruh 
noch gezwungen, Munition zu verladen und wegzuschaffen. 
Zu essen bekamen sie nichts. Wer sich der Zwangsarbert 
entziehen wollte, mußte vor schußbereiten MGs. Schanz- 
Am Sonntag um 16 Uhr fuhren die ersten, deutschen 
Panzerspähwagen über die Moldau-Brücke bei Eleo 
norenhain. Anschließend marschierte Infanterie über 
die Brücke, die noch tags zuvor von den Tschechen zur 
Sprengung vorbereitet worden war. 
Wie die Tschechen in dieser Gegend gehaust haben, zergt 
ein Vorfall, der sich in der Nacht zum Sonntag im deutschen 
Touristenheim in Eleonorenhain ereignete. Das Heim war 
auch in dieser letzten Nacht vor dem deutschen Einmarsch noch 
mit tschechischen Soldaten belegt. Als sie fort waren, zeigte es 
sich, daß sie nicht nur Lebensmittelvorräte an sich genommen, 
sondern buchstäblich alles gestohlen hatten, was nicht niet- 
und nagelfest war. 
Da liegt ferner ein wüster Bretterhaufen: d:e ehemaugs 
Badeanstalt des Touristenheims. Sie wurde von den 
Tschechen in Trümmer gelegt, weil sie im Schußfeld des 
Bunkers lag. 
Verlobung Bruno Mussolinis. 
Rom, 3. Oktober. Der zweite Sohn des Duce, Flieger- 
Hauptmann Bruno Mussolini, hat sich mit einer 
Nichte des ersten faschistischen Finanzministers Tangorra 
verlobt. 
Internationaler Kongreß für Kriminalforschung. 
Rom, 3. Oktober. Am Montagvormittag wurde auf dem 
Capitol feierlich der Internationale Kongreß für Kriminal 
forschung eröffnet, an dem 499 Vertreter von 33.Staaten, 
darunter eine deutsche Abordnung unter Führung von 
Staatssekretär im Reichsjustizministerium, Dr. Freisler, 
teilnahmen. 
Der Gouverneur von Rom, Fürst Colonna, der Justiz 
minister Solmi und der Kongreßvorsitzende, Senator 
d'Amelio, Präsident des- italienischen Kassationsgerichts 
hofes, hießen die ausländischen Gäste willkommen und 
wiesen auf die Bedeutung der auf der Tagesordnung 
stehenden Fragen hin, die das gesamte Gebiet der Krimi 
nalistik umfaßten und einen interessanten Gedankenaus 
tausch namentlich auch in bezug auf die Verhütung des 
jugendlichen Verbrechens versprächen. 
Der Kongreß wird von der I n t e r n a t i o n a I e n Ge 
sellschaft für Kriminologie veranstaltet, die im 
vorigen Jahre in Rom gegründet worden ist. An der Ge 
sellschaft sind neben der Italienischen Gesellschaft für Krimi 
nalanthropologie und -Psychologie sowie der deutschen 
Kriminalbiologischen Gesellschaft die kriminologischen Ver 
einigungen zahlreicher Länder beteiligt, so von England, 
Frankreich, Belgien, Polen, Jugoslawien, Portugal, 
Griechenland, den Vereinigten Staaten von Nordamerika, 
Argentinien, Brasilien usw. 
Die neue Gesellschaft will einen internationalen Mittel 
punkt für die wissenschaftliche und praktische Arbeit auf dem 
Gebiete der Kriminologie, d. h. der Lehre vom Verbrechen 
als sozialer Erscheinung und von der Persönlichkeit des 
Verbrechers, bilden. Sie will in einem internationalen 
Rahmen die Zusammenarbeit der Slrafrechtswissenschaft 
mit den sogenannten strafrechtlichen Hilfs- und Nebendiszi 
plinen, wie mit der Kriminalbiologie, -soziologie, -Psycho 
pathologie usw. sicherstellen. 
Auf dem Kongreß soll eine Reihe umfassender und wich 
tiger Themen aus dem Arbeitsgebiet der Internationalen 
Gesellschaft für Kriminologie behandelt werden, und zwar 
die Ursachen und die Erscheinungsformen der Jugend 
kriminalität, das Studium der Persönlichkeit 
des Verbrechers, die Rolle des Richters im 
Kampfe gegen die Kriminalität und seine kriminologische 
Schulung, die Organisation der Verbrechensvorbeu 
gung in den einzelnen Ländern, Rasse und Ver 
brechen sowie die Erfahrungen mit den sichernden Maß' 
regeln in den einzelnen Ländern. 
' Die Arbeit des Kongresses ist durch eine große Zahl aus 
allen Ländern eingegangener wissenschaftlicher Gutachten 
und Berichte eingehend vorbereitet. Auch Deutschland hat 
hierzu in hervorragender Weise beigetragen. 
Italien zu den Forderungen Ungarns. 
Rom, 3. Oktober. In der Jnformazione Diplomatien 
wird zur Forderung der ungarischen Volksgruppe in der 
Tschecho-Slowakei darauf hingewiesen, daß man in den Ver 
antwortlichen Kreisen Roms die Absicht habe, nach der Be 
reinigung der Probleme der Sudetendeutschen und der Po 
len in der Tschecho-Slowakei die Liquidierung des noch ver 
bleibenden Problems der Magyaren so sehr als möglich zu 
beschleunigen. Die Frist von drei Monaten sei 
nicht für die Aufnahme der Verhandlungen zwischen Prag 
und Budapest gestellt worden, sondern damit bis dahin ge 
mäß den Grundsätzen der Münchener Vereinbarung die 
ganze Aktion abgeschlossen werde. Die Magyaren, 
rund eine Million an der Zahl, die den Mißhandlungen 
durch Verantwortliche und unverantwortliche tschechische Ele 
mente ausgesetzt seien, könnten nicht mehr länger warten. 
Andrerseits gewinne Prag nichts und könne im Gegenteil 
nur neuen Komplikationen entgegengehen, wenn 
es die Durchführung einer Bedingung verzögere, die von 
den vier Staatsmännern in München in unzweideutiger 
Weife festgelegt sei. 
Ungarn habe 20 Jahre gewartet, um Gerechtigkeit zu 
erfahren. Es habe in dieser Zeit nichts zur Störung des 
Friedens unternommen, es habe nicht einmal versucht, den 
Apparat von Genf in Gang zu setzen, in dessen Gesellschaft 
es sogar verblieben sei. Es verdiene, daß nicht bis zum 
letzten Stundenschlag der drei Monate gewartet werde, um 
die Magyaren den Ungarn zurückzugeben und damit das 
in München begonnene Werk zu vollenden/' 
Kabinetisrat in London. 
London, 3. Oktober. Ministerpräsident Chamber 
lain ist am Sonntag spätabends aus Cheguers nach Lon 
don zurückgekehrt. Am Montagvormittag 11 Uhr traten die 
britischen Minister unter feinem Vorsitz zu einem Kabinetts 
rat zusammen. Wie verlautet, galt dieser Kabinettsrat 
Hauptsächlich der Vorbereitung der am gleichen nachmittag 
beginnenden Unterhausaussprache. 
Wie PreßAssociation meldet, hat Chamberlain erst nach sei 
nerßückkehr den Beschluß gefaßt, das Kabinett für Montagvor 
mittag einzuberufen, weil er mit seinen Ministerkollegen 
die Ereignisse und die Auswirkungen der beiden 
Münchener Abkommen besprechen wollte und. außer 
dem die Minister über seine für Montagnachmittag geplante 
Rede informieren wollte. 
Die Sitzung dauerte eine Stunde. Anschließend begaben 
sich mehrere Minister zu einer Sitzung des Reichsvertel 
digungsausschusses. 
Die Pariser Kresse kann nicht umlernen. 
Paris, 3. Oktober. Die französische Presse, die von den 
Ereignissen der vergangenen Woche einfach überrannt wurde, 
zeigt wieder ihr eigenes Gesicht. Charakteristisch ist eine 
Begebenheit um den lour. Der Außenpolitiker des Blat 
tes, ein junger Journalist Pietri, hatte am Sonntag 
abschrieben» 
,-Wenn sich ein englisch-deutsches Abkommen in Vorbe 
reitung befindet, so darf Frankreich sich darüber nicht unge- 
Der Bormarsch in Zone Ii geht weiter. 
Berlin, 3. Oktober. Das OberkomMando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
„Die Truppen des Generalobersten von Bock (Gebleis 
abschnitt II) haben heute (3. 19.), 14 Uhr, die ehemalige 
deutsch-tschecho-slowakischen Grenze zwischen Elbe und Wolfs 
berg, südlich Zittau und im Jsergebirge überschritten und 
sind gleichzeitig aus dem gestern besetzten Rumburger und 
Friedländer Zipfel wieder zum Vormarsch angetreten. 
„Westlich der Elbe gehen Truppen des Generals der 
Artillerie von Reichenau ans Gegend ostwärts Lauenstein 
auf Königswald vor." 
halten zeigen. Frankreich soll lieber nach einer weiteren 
Verstärkung der Bande zwischen London und Paris an 
einem deutsch-französischen Abkommen arbeiten, das allein, 
einem Worte Chamberlains zufolge, eine ganze Generation 
sichern würde." 
Der Direktor des „Jour" hält es am Montag für uner 
läßlich, den Außenpolitiker der Zeitung öffentlich zu rügen. 
Er schreibt: 
„Unser junger und stürmischer Mitarbeiter Pietri hat 
sich für die Idee eines französisch-deutschen Paktes begei 
stert. Ich teile seine Meinung in keiner 
Weise. Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß ich, 
wenn ich den in der Nacht geschriebenen Artikel rechtzeitig 
gelesen hätte, meinen Mitarbeiter vor einer solchen trüge 
rischen Angelegenheit zurückgehalten hätte/' 
Im Mittelpunkt des Interesses der Zeitungen steht natür 
lich die persönliche Botschaft Chamberlains 
an Daladier. Das Schlagwort vom europäischen Direkto 
rium, das vor einigen Tagen, als es noch eine leere Phrase 
war, in zahlreichen Pariser Zeitungen jubelnd aufgenom 
men wurde und Beifall gefunden hatte, erregt am Montag 
plötzlich ein gewisses Mißtrauen. Schon wieder rückt man 
etwas ab von dem anfänglich gefaßten mutigen Entschluß, 
einen Strich unter die Vergangenheit zu ziehen und einer 
besseren Zukunft entgegenzugehen. 
Marschall Averescu gestorben. 
Bukarest, 3. Oktober. Marschall Averescu ist in der 
Nacht zum Montag im Alter von 79 Jahren gestorben. 
Averescu war rumänischer im Weltkriege. 
Nach Kriegsende widmete er sich dem politischen Leben und 
war mehrmals Ministerpräsident und Staatsminister. 
Sosnkowski feiert die polnische Einigung. 
Warschau, 3. Oktober. In Kielce wurde am Sonntag 
der 24. Jahrestag des Ausmarsches der Legionen 
Marschalls Pilsudskis durch die Enthüllung eines Denkmals 
gefeiert. 
Generalfeldzeugmeister Sosnkowski nahm in Vertretung 
des Staatspräsidenten und des Marschalls Rydz-Smigly dm 
Enthüllung des» Denkmals vor. 
Er betonte in seiner Ansprache,, mit den letzten Monaten 
habe ein neuer Abschnitt in der Geschichte Europas begonnen, 
ein Abschnitt, in dem Polen alle seine moralische und 
physische Kraft werde gebrauchen müssen. Die Kraft Polens 
müsse aus seiner eigenen Arbeit erwachsen, und im Bewußt 
sein, daß die Kraft von fremden Gnaden nichb viel wert sei. 
Jeder Pole müsse sich klar darüber sein, daß eA keinen 
starken Staat ohne soziale Ordnung und ohne Disziplin 
gebe. Die Kraft der Zukunft und die Macht Polens er 
forderten, daß sich möglichst viele Polen zur gemeinsamen 
Arbeit und Verantwortung zusammenfänden. Ohne Rück 
sicht aus alle Hindernisse und alle Schwierigkeiten müsse 
und werde die innere Einheit Polens vollendet werden. 
Polen gegen die tschechische Lügenpropaganda. 
Warschau. 3. Oktober. Das Bezirksgericht in Warschau 
hat die Schließung des Verlages der „Nowa RZeczpospolita" 
verfügt. 
Dieses Blatt, das sich uneingeschränkt in den Dienst der 
tschechischen Propaganda gestellt hatte, sah seine 
Hauptaufgabe in der Verbreitung von Lügenmeld u n - 
gen über das Dritte Reich. 
Warschan: „Versailles und Locarno überholt". 
Warschau, 3. Oktober. Kurzer Poranny befaßt sich mit 
dem Echo, das das Verhalten Polens in der Welt gefunden 
hat. Hierzu stellt das Blatt fest, daß die Meinungen nicht 
ungeteilt gewesen seien. Einige Großmächte hätten der Pol 
nischen Handlungsweise wenig Verständnis entgegenge 
bracht. Demgegenüber hätten andere Mächte aber das Ver 
halten Polens durchaus wohlwollend betrachtet. 
So habe es auch einen freundlichen Widerhall in Polen 
gefunden, daß der j apanis che Botschafter bei seinem Be 
such im Außenministerium den Wunsch seiner Regierung 
zum Ausdruck gebracht habe, daß die berechtigten Interessen 
des polnischen Volkes verwirklicht werden möchten. Der 
klare Standpunkt der deutschen Regierung sei gleichfalls 
von der Oeffentüchkeit dankbar verstanden worden. 
Expreß Porannv schreibt, die Schnelligkeit des polnischen 
Erfolges sei besonders für diejenigen eine große Ueber 
raschung gewesen, bei denen noch die aus den Zeiten von 
Versailles und Locarno stammende Anschauung herrsche. 
Manche westeuropäischen Phantasten seien sich über den 
wirklichen Tatbestand in Europa nicht klar. Auf diew Phan 
tasten habe die Aktion Polens wie ein Kübel kalten Wassers 
gewirkt. 
Wachsende Auflehnung gegen bolschewistische Tyrannei. 
Warschau, 3. Oktober. Flüchtlinge aus der Sowjetunion, 
die dieser Tage nach abenteuerlicher Flucht auf polnischem 
Boden eintrafen, berichten über die wachsende Auflehnung, 
die sich in den sowjetischen Westgebieten gegen die bolsche 
wistische Tyrannei bemerkbar macht. 
Bei den Flüchtlingen handelt es sich um 15 Bauern, die 
zwischen Schepjetowka und Zdolbunow die Grenze über 
schritten. Sie erzählen, daß die Bolschewisten, als dm 
Bauern des Bezirks Schepjetowka die Ablieferung von Ge 
treide ablehnten, mit Geschützen die drei Dörfer Baranie, 
Korybin und Ulaschynowka dem Erdboden gleichmachten. 
Hierbei sollen zahlreiche Dorfbewohner ums Leben gekonn 
men sein. 
Verantwortlich.: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 