
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
sAts gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg 
1936 
Berlin» 
Sonnabend, 5. September 
Nr. 
1156 
Lloyd George beim Kührer. 
Berchtesgaden, 4. September. Der Kührer und 
Reichskanzler hat am Kreitag Lloyd G'eorge in 
seinem Landhaus in der Nähe von Berchtesgaden emp 
fangen, Lloyd George traf gegen 16 Uhr mit Botschafter 
von Ribbentrop ein, und beide Herren verließen das 
Haus zusammen gegen 19 Uhr. Im Laufe der Unterhal 
tung wurde die allgemeine politische Lage in Europa be 
sprochen. Besonders stark haben Lloyd George die Mit 
teilungen des Kührers über die in Deutschland in Angriff 
genommenen wirtschaftlichen Aufbaupläne wie Straßenbau 
und Siedlung usw. interessiert. 
Ernst Vottbehr-Ausstelluug auf dem Reichsparteitag. 
Nürnberg, 5. September. Auf Anregung des Führers 
findet im Rahmen des Reichsparteitages eine umfangreiche 
Ausstellung von Gemälden und Aquarellen des Malers 
Ernst Vollbehr in Nürnberg statt. Ernst Vollbehr ist 
namentlich als Kriegsmaler hervorgetreten. Während des 
Weltkrieges hielt er im Auftrage des Großen Generalstabs 
die Schlachtorte der Westfront und den Eindruck des ge 
waltigen Ringens in Tausenden von Gemälden und Aqua 
rellen fest. Nach Kriegsende führten ihn weite Reisen in 
ferne südliche Länder, bis er nach der Machtübernahme end 
lich in Deutschland wieder seiner Kunst würdige Aufgaben 
fand. 
Seit 1934 ist Ernst Vollbehr unabsässig damit beschäftigt, 
das gewaltige vielseitige Geschehen der Arbeitsschlacht im 
Kunstwerk zu bannen. Insbesondere bilden die Straßen 
des Führers in allen Phasen ihrer Entstehung ein Haupt 
thema seiner Kunst. In diesen Tagen wird in Nürnberg 
eine 240 Kunstwerke umfassende Ausstellung, von der ein 
beträchtlicher Teil vom lührer als Leihgabe zur Verfügung 
gestellt wurde, den Teilnehmern des Reichsparteitages zu 
gänglich gemacht werden. Vollbehr malte in Schächten tief 
unter der Erde, auf Hebekranen mnd Drahtseilbahnen. Jedes 
seiner Bilder ist erfüllt von der großen Idee, deren künst 
lerischer Vermittler er ist. Er hat weiterhin die riesigen 
baulichen Zurüstungen für die Olympischen Spiele in Ber 
lin als Maler verfolgt. 
Wieder ein Bergwerksunglück in Bochum. 
Bochum, 4. September. Auf der Zeche „Dahlhauser Tief 
bau" der Essener Steinkohlenbergwerke AG, ging am Don 
nerstag gegen 20 Uhr eine Strebe zu Bruch. Unter den her 
einbrechenden Gesteinsmassen wurden lue beiden Berg 
männer Wilhelm Ploeger und Heinrich Ho Haus aus 
Dahlhausen begraben. 
Die Rettungsmannschaften fuhren sofort ein, doch nah 
men die Bergungsarbeiten längere Zeit in Anspruch. Es 
gelang erst am Freitag um 12 Uhr 30 die beiden Knappen 
als Leichen zu bergeu. 
Deutsche Abordnung zur Weltkrastkonferenz in New Jork. 
New Aork, 4. September. Die aus 1.10 Vertretern be 
stehende deutsche Abordnung zur Weltkraftkonferenz traf 
am Freitag unter Führung von Reichsstatthalter Ritter 
von Epp und Reichsbahnpräsident Dr. Dorp müller 
mit dem Lloyddampfer „Bremen" in New Nork ein und 
wurde dort von dem stellvertretenden Generalkonsul 
Dr. Müller begrüßt. 
Die Abordnung beabsichtigt nach einem zweitägigen 
Aufenthalt in New Aork, der vor allem der Besichtigung ver 
schiedener industrieller Großbetriebe gewidmet sein wird, 
am Sonnabend abend nach Washington weiter zu reisen. 
Am Sonnabend mittag wird die Deutsch-Amerikanische Han 
delskammer zu Ehren der Abordnung einen Begrüßungs 
empfang im Bankers Club veranstalten. 
Die römische Presse würdigt den Erfolg des Trenkerfilms. 
Rom, 4. September. Die Auszeichnung des Trenker 
films „Der Kaiser von Kalifornien" mit der Coppa 
Mussolini wird auch in der römischen Presse als in höchstem 
Maße verdient bezeichnet. Tribuna spricht von einem 
Meisterwerk, bei dem man besonders bewundern müsse, 
wie dieser Künstler so hochgespannte 'und doch so unge 
künstelte Situationen herausarbeiten könne. Dabei erfülle 
er die Handlung und ihre Gestaltung mit einem Leben und 
einer Natürlichkeit, die jedermann fessele. 
Oesterreichische Verhaltungsamnestie ab 1. September. 
Wien, 4. September. Wie die Amtliche Politische 
Korrespondenz mitteilt, wird die infolge der Ereig 
nisse des 29. Juli nicht zur Durchführung gekommene Ver 
waltungsamnestie in Anbetracht des Umstandes, daß im 
Monat August die innere. Befriedung weitere Fortschritte 
gemacht hat, vom 1. September d. I. an schrittweise durch 
geführt werden. 
Die Verwaltungsamnestie betrifft alle jene politischen 
Häftlinge, die von den Polizeistellen oder Bezirkshaupt 
mannschaften zu sogenannten Verwaltungsstrafen in der 
Höchstdauer von einem Jahr verurteilt oder in ein Kon 
zentrationslager überwiesen worden waren. 
Die Verwaltungsstrafen konnten auch zusätzlich zur ge 
richtlichen Strafe verhängt werden. Auch diese zusätzlichen 
Strafen werden von der nunmehr zur Durchführung kom 
menden Strafenamnestie getilgt. Im ganzen dürften etwa 
MW Personen von der Verwaltungsstrafamnestie ersaht 
werden, so daß mit der schon seinerzeit durchgeführten 
Amnestierung der gerichtlichen Häftlinge im ganzen 10 0W 
politische Häftlinge in Freiheit gesetzt werden dürften. 
Ergebnislose Verhandlungen im Bergbaugebiet Südwales. 
London, 4. September. Die Bergarbeitergewerkschaft von 
Südwales hat am Freitag abend die örtlichen Verbände 
wegen der gescheiterten Bemühungen zur Beilegung der 
Auseinandersetzungen in der Bedwasgrube aufgefordert, 
alle Vorbereitungen für eine Einstellung der Arbeit am 
kommenden Montag Zu treffen. 
Die Bemühungen zur Abwendung des drohenden Berg 
arbeiterstreiks in Südwales wurden am Freitag in aus 
gedehnten Verhandlungen, die der englische Bergbauminister 
Crookshank im Direktorium der Bedwasgrube mit den 
Vertretern des Bergarbeiterindustrieverbandes führte, fort 
gesetzt. Nach Abschluß diese Besprechungen wurde eine amt 
liche Mitteilung ausgegeben, aus der hervorgeht, daß die 
Verhandlungen völlig auf dem toten Punkt angelangt seien. 
Inzwischen wird das englische Bergbaugebiet bereits 
von immer zahlreicher werdenden Teilstreiks heimgesucht. 
Auch im Laufe des Freitag kam es in einer Reihe von 
Gruben zu Arbeitsniederlegungen, die als Sympathiekund 
gebung für die Streikenden der Bedwasgrube und der 
Fernhillgrube bezeichnet werden. 
Bemerkenswert ist, daß der im Mittelpunkt der ganzen 
Auseinandersetzung stehende Konflikt in der Bedwasgrube 
mit Lohn- und Arbeitsfragen nicht das Geringste zu tun 
hat. Im Grunde genommen handelt es sich lediglich um 
einen Konflikt zwischen zwei rivalisierenden Bergarbeiter 
verbänden. Der Bergarbeiterverband von Südwales weigert 
sich, den Bergarbeiterindustrieverband, dessen Mitglieder 
nahezu sämtlich auf der Bedwasgrube beschäftigt sind, an 
zuerkennen. 
Die Verwaltung der Bedwasgrube lehnt es ab, unter 
ihrer Arbeiterschaft eine Abstimmung über die Frage zu 
veranstalten, welchem Verband die Arbeiter angehören 
wollen. Der eigentliche Hintergrund dieser merkwürdigen 
Lage scheint der Umstand zu sein, daß zwischen dem Berg 
arbeiterindustrieverband und der Grubenverwaltung ein 
besseres Einvernehmen besteht als es unter anderen Ver 
hältnissen der Fall sein würde. 
Gottverneurs-Konserenz in Johannesburg. 
London, 4. September. Nach einer Meldung aus 
Nairobi begaben sich am Freitag der Gouverneur von 
Kenya, Sir Joseph Byrne, und der Gouverneur von 
Uganda, P. E. Mitchell, auf dem Luftweg nach 
Johannesburg, um an einer Konferenz der Gouverneure 
von Ostafrika teilzunehmen, die von dem südafrikanischen 
Minister Pirow einberufen worden ist. 
Das Flugzeug wird unterwegs mehrmals Station 
machen, um die Gouverneure von Tanganjika, Nord 
rhodesia und Nyassaland mitzunehmen. Auch der General 
direktor der Kenya-Uganda-Staatseisenbahn wird mit 
fliegen. Der britische Resident von Sansibar wird sich auf 
dem Seeweg zur Konferenz begeben. 
Es handelt sich gutem Vernehmen nach um eine ver 
kehrspolitische Konferenz, auf der alle Fragen des Eisen 
bahn- und Luftfahrtwesens in ganz Britisch-Afrika be 
handelt werden sollen. Darüber hinaus steht laut Reuter 
Zu erwarten, daß der südafrikanische Minister Pirow die 
Gelegenheit benutzen wird, um informelle Besprechungen 
über Verteidigungspläne und über die Herbeiführung 
engerer Beziehungen zwischen der südafrikanischen Union 
und den nördlichen Gebieten zu führen. 
Rotes Torpedoboot flieht aus der Bucht von Hendaye. 
Hendaye, 4. September. Das bisher in der Bucht von 
Hendaye gelegene alte spanische Torpedoboot Nr. 3 hat es 
angesichts der Entwicklung der Kampfhandlungen bei Jrun 
vorgezogen, am Freitag um 19 Uhr die Anker zu lichten und 
mit wehender Kommunistenflagge im Topp Kurs nach San 
Sebastian zu nehmen. 
Der Ort Fuenterrabia wurde im Laufe des Frei 
tag nachmittag von der Zivilbevölkerung geräumt. Auch 
hier zogen die zahlreichen roten Frontkämpfer die Sicher 
heit auf französischem Boden dem „heldischen Kampf" in 
Spanien vor. Unter den. Geflohenen befinden sich auch die 
Gefängniswärter des Forts Guadalupe, die erklären, daß 
bei ihrem Weggang die 160 Geiseln noch am Leben ge 
wesen seien. 
In Jrun wütet das Feuer von Stunde zu Stunde 
heftiger. Ein lebhafter Nordostwind beschleunigt das Ver 
nichtungswerk der Anarchisten. Von der äußersten Land 
spitze des Strandes von Hendaye aus, von wo der ganze Ort 
Jrun übersehen werden kann, bietet sich ein dramatischer 
Anblick. Es ist deutlich zu erkennen, daß die fliehenden 
Brandstifter Haus für Haus systematisch anzünden. Dicke, 
schwarze Rauchwolken, die in der Nähe des Bahnhofs von 
Jrun aufsteigen, lassen auf einen Brand von Oel oder 
Benzin schließen. Die Stadt war bei Einbruch der Dämme 
rung fast gänzlich in der Hand der nationalistischen Truppen. 
Geiselerschießungen der Roten im Fort Guadalupe. 
Hendaye, 5. September. Am Sonnabend um 2 Uhr früh 
hatte der DNB-Vertreter eine Unterredung mit einem aus 
Jrun stammenden Spanier namens Vallejo, der aus 
dem Fort Guadalupe geflüchtet ist, wo er als Geisel der 
Roten einen ganzen Monat festgehalten worden war. Es 
ist ihm gelungen, über die dreifache Stacheldrahtumzäunung 
zu klettern, ohne von den anarchistischen Posten bemerkt zu 
werden. 
Völlig erschöpft, mit zerschundenen Händen und Füßen 
und mit zerrissener Kleidung kam der Mann in Hendaye an 
und erzählte, daß im Fort Guadalupe noch 160 Männer als 
Geiseln säßen, die heute, Sonnabend, wahrscheinlich sämt 
lich erschossen werden würden. Die ersten Wächter, in der 
Mehrzahl baskische Separatisten, seien am Freitag früh ge 
flohen. 
An ihre Stelle seien anarchistische Wächter getreten, die 
sofort zwei Geiseln, den Monarchisten Honorio Maura 
(Sohn des verstorbenen spanischen Ministerpräsidenten und 
Bruder des republikanischen ehemaligen Ministers Miguel 
Maura) und den Abgeordneten von Navarra, Beunza, 
erschossen hätten. Die Anarchisten hätten beabsichtigt, auch 
alle anderen Geiseln zu erschießen, doch sei es einigen baski 
schen Landsleuten gelungen, sie im letzten Augenblick davon 
abzuhalten. Die Unmenschen hätten darauf die „Angelegen 
heit" bis auf Sonnabend „vertagt". Der Geflüchtete ist 
der festen Ueberzeugung, daß die Geiseln den heutigen Tag 
nicht mehr erleben werden. 
Zur Frage des Widerstandes, den die Rotfrontler den 
Nationalisten im Fort Guadalupe entgegensetzen könnten, 
äußerte Vallejo die Ansicht, daß die Anarchisten im ersten 
Ansturm überrannt werden würden bzw. sich kurz vorher 
durch die Flucht auf französisches Gebiet retten würden. 
Ebenso groß wie die Tyrannei dieser Mordbrenner sei ihre 
Feigheit. 
Französische Kommunisten am spanischen Brückenkopf. 
Front vor Jrun, 5. September. Die auf der spanischen 
Seite der Internationalen Brücke postierten Zollsoldaten 
und Rotgardisten sind in der Nacht ebenfalls auf franzö 
sisches Gebiet geflüchtet. Ihre Stellen haben französische 
Kommunisten, die schon während der letzten Wochen mit 
den spanischen Marxisten zusammen gegen die nationalisti 
schen Truppen gekämpft haben, besetzt. (!) Sie verteidigen 
den Brückenkopf mit Maschinengewehren. 
In Jrun selbst, das sich, abgesehen von der Brücke, im 
Besitz der Militärgruppe befindet, ist jeder Verkehr infolge 
der durch die Brände hervorgerufenen Hitze unmöglich. 
Unter den Streitkräften der Roten waren in der Nacht 
zum Freitag, als sie noch in voller Stärke Jrun besetzt 
hatten, ernste Streitigkeiten ausgebrochen. Die Anarchisten 
forderten, daß beim Anrücken der Nationalisten nicht nur 
die öffentlichen Gebäude, sondern die gesamte Stadt in die 
Luft gesprengt würde. Dies war selbst den Marxisten und 
sogar den Kommunisten zu viel, und es kam zu blutigen 
Auseinandersetzungen, wobei die feindlichen Brüder sogar 
aufeinander schössen. 
Wie der Freitag gezeigt hat, haben tatsächlich doch die 
Anarchisten mit ihren ziellosen Zerstörungsforderungen die 
Oberhand behalten. 
Die Zahl der roten Milizsoldaten, die sich im Laufe des 
Freitag von Jrun nach Hendaye auf französisches Gebiet 
geflüchtet haben, beträgt etwa 2000. 
Das neue spanische Kabinett eine Kampfregierung. 
Paris, 4. September. Wie am Freitag abend aus poli 
tischen Kreisen in Paris verlautet, sieht man in dem neuen 
spanischen Kabinett eine Kampfregierung, die der 
Zusammensetzung der an den verschiedenen Fronten 
kämpfenden marxistischen Milizen entspricht. Sämtliche 
Minister sollen selbst an dem Bürgerkrieg teilgenommen 
haben. Ueberrascht hat lediglich die Abwesenheit der 
Syndikalisten und Anarchisten in der Regierung. 
Die Ernennung des neuen Außenministers Älvarez d e l 
Vayo, der früher längere Zeit als spanischer Journalist m 
Paris tätig gewesen äst, wird mit einer gewissen Genug 
tuung verzeichnet. 
Atatürk bei Eduard VIII. auf der „Nahlin". 
Istanbul, 5. September. Der türkische Staatspräsident 
Atatürk begab sich auf Einladung des Königs von 
England am Freitag abend an Bord der königlichen 
Jacht „Nahlin". In seiner Begleitung befanden sich der 
Ministerpräsident, der Außenminister, der türkische Bot 
schaft in London und der Generalsekretär des Außen 
ministeriums. Die beiden Staatsoberhäupter unterhielten 
sich eine Stunde lang in größter Herzlichkeit. 
Tie Sowjetunion vor einer gewaltigen Hungerkatastrophe. 
Warschau, 4. September. Ueber die Erntekatastrophe in 
der Sowjetunion liegen nunmehr genauere Einzelheiten 
vor. Das Jahr 193 k war für Sowjetrußland ein ausge 
sprochenes Dürrejahr. Ein Gebiet, das fast die Hälfte der 
Aussaatfläche der Sowjetunion umfaßt, hat eine Miß 
ernte gehabt, wie sieseitlsJahrennicht vorgekom 
men ist. Dabei setzte nach der letzten Mißernte im Jahre 
1921 die Hungerhilfe Nansens ein, die heute nach Lage der 
Dinge nicht wiederholt werden kann. 
Bereits in der Umgebung von Moskau fallen auf den 
Straßen Hunderte von Bauern auf, die ihr Vieh aus 
Futtermangel zum Schlachten in die Stadt treiben. Die 
gleiche Erscheinung beobachtet man in der Umgebung der 
Städte Tula, Minsk, Twer, Kirow, Saratow und anderer. 
Das Dürregebiet umfaßt dieses Mal fast das gesamte 
europäische Rußland mit nur kleinen Ausnahmen. 
In diesem riesigen Gebiet hat das widerstandsfähige 
Wintergetreide durchschnittlich nur die Hälfte der Normal 
ernte erbracht. Das Sommergetreide dagegen erbrachte fast 
überhaupt keine Ernte, weil sich in vielen Fällen nicht ein 
mal das Mähen lohnte. Hier setzt jetzt der Alarm der bolsche 
wistischen Partei und Regierung ein, die zur Aberntung 
auch der spärlichen Reste auf solchen vertrockneten Feldern 
aufruft. 
Die Sowjetunion steht zum ersten Mal in ihrer Ge 
schichte vor der Notwendigkeit, den Versuch zu machen, aus 
eigener Kraft eine Dürrekatastrophe zu überwinden. Als 
Hilfsmittel stehen etwa 10 Millionen Tonnen Getreide zur 
Verfügung, die als Reserve für die Rote Armee aufgestapelt 
wurden. Die Sowjetregierung will der vom Hunger be 
drohten Bevölkerung diese verfügbare Reserve vorenthalten. 
Moskau ist, wie aus den hier eintreffenden Nachrichten ein 
deutig hervorgeht, entschlossen, lieber Millionen der arbei 
tenden russischen Bevölkerung dem Hunger zu opfern, als 
durch Angreifen der Heeresbestände die Schlagkraft der 
Roten Armee zu gefährden, die man besonders mit Rück 
sicht auf die anwachsenden inneren Unruhen nicht entbehren 
zu können meint. 
Die Notlage der amerikanischen Farmer. 
New Jork, 4. September. Präsident Roosevelt 
hatte am Donnerstag in Desmonines (Iowa) mit den Gou 
verneuren von lowa, Oklahoma, Missouri, Nebraska, Min 
nesota und Wisconsin sowie mit dem Gouverneur Lon 
don von Kansas, dem republikanischen Präsidentschafts 
kandidaten, Besprechungen über die infolge der Dürre ein 
getretene Lage. 
Die Morgenblätter widmen diesen Besprechungen großen 
Raum, da es seit 1908 zum ersten Mal der Fall war, daß 
ein Präsident mit einem Gegenkandidaten zusammenkam. 
London übergab Roosevelt einen umfassenden Bericht, 
der durch Dammbauten die Schaffung kleiner Wasser-Sam 
melbecken empfiehlt. In Kansas wurden bereits 4000 
künstliche Weiher angelegt. 320 000 Farmerfamilien benöti 
gen infolge der Dürre Bundeshilfe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 