
Erste Mittags - Ausgab e. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
. Berlin, 
Montag, 26. Februar 
Nr. 
195 
Der Widerhall der Führerrede. 
England. 
Berlin, 25. Februar. Unter sich immer wieder er 
neuerndem stürmischem Beifall hatte der Führer in seiner 
großen Münchener Rede aus der Erinnerung an die Kampf 
zeit heraus festgestellt, Hetze und Anfeindung seien stets das 
sicherste Anzeichen dafür gewesen, daß die Partei sich auf 
dem richtigen Wege befand. 
Wie richtig diese Worte gewesen sind und wie sehr sie 
Gültigkeit haben, zeigte sich schon in der gleichen Stunde, 
als sie gesprochen wurden. Mit einem ohn m ächtigen 
Wutgeheul reagierte man in London auf die Rede des 
Führers und seine vernichtende Abrechnung mit den Kriegs 
hetzern an der Themse. 
Eine Fülle von Verdrehungen und Verleumdungen, per 
sönlichen Beschimpfungen und Beleidigungen wurden in 
offiziösen „Bemerkungen zu der Führerrede" verbreitet, aus 
denen aber immer wieder die Angst vor der Entschlossen 
heit und der Einheit des deutschen Volkes und seiner 
Führung erkennbar wurde. 
Böhmen-Mähren. 
Prag, 28. Februar. Die Rede des Führers, die auch von 
den Sendern des Protektorates Böhmen und Mähren über 
tragen wurde, ist im Protektorat mit größter Anteilnahme 
aufgenommen und von den tschechischen Blättern in großer 
Aufmachung auf den ersten Seiten veröffentlicht worden. 
Sämtliche 'deutschen und tschechischen Blätter des Pro 
tektorats betonen ihre vorbehaltlose Uebereinstimmung mit 
den Worten des Führers, wie sie auch die Notwendigkeit 
der Beseitigung des Terrors der Weltplutokratie besonders 
hervorheben. Größere Kommentare fehlen noch, doch 
kommt schon in den Überschriften die Stellungnahme der 
einzelnen Blätter zum Ausdruck. 
So schreibt Narodni Politika: „Der Führer unter sei 
nen treuesten Kampfgefährten Eine hinreißende, ergrei 
fende Rede Groß und stark im Glauben an Deutschland 
und seine Zukunft", Nedelni Lidove Listi: „Der Terror der 
Weltdemokratie muß gebrochen werden Deutschland kann 
weder militärisch noch wirtschaftlich besiegt werden", Nedel 
ni Cesko Slovo: „Unbeschreibliche Klarheit kennzeichnet die 
Führerrede". 
Italien. 
Rom, 25. Februar. Die Fllhrerrede hat nicht nur bei 
allen Italien-Deutschen, die sich zu Gemeinschaftsempfängen 
Zusammengefunden hatten, stärkste ausgelöst, 
sondern auch im italienischen Volk tiefen Eindruck 
gemacht. 
Rundfunk und Presse haben lange Auszüge verbreitet, 
in denen die der deutsch-italienischen Freundschaft gewidme 
ten Worte, die deutschen Forderungen, vor allem aber der 
unerschütterliche Entschluß Deutschlands', bis zum Siege 
weiter zu kämpfen, hervorgehoben und gewürdigt werden. 
Wie sehr und mit welchen Gefühlen das italienische Volk 
an dem Kampf für die deutsche Freiheit und die Erfüllung 
der deutschen Lebensrechte Anteil nimmt, geht wohl am 
besten aus einem Artikel hervor, den Milizgeneral 
Melchiori in dem Organ der faschistischen Miliz ver 
öffentlicht. 
Der Verfasser, der erst kürzlich aus Deutschland zurück 
kehrte, schildert seine Eindrücke, indem er betont, bei Be 
ginn des 6. Kriegsmonats sei das deutsche Volk geschlossener, 
kampfbereiter und entschlossener denn je, seine Feinde und 
vor allem das Hochmüitge England niederzu 
zwingen, das sich nun einmal damit abfinden müsse, 
außerhalb Europas zu leben; denn Europa könne und dürfe 
in Zukunft nicht mehr das Schlachtfeld für Albion ab« 
geben. 
Mailand, 25. Februar. Die Rede Adolf Hitlers 
bei 'der Parteigründungsfeier hat durch ihren entschlossenen 
und festen Ton in Norditalien den stärksten Eindruck Hinter 
lassen. Die Sonntagszeitungen bringen ausführliche Aus- 
Züge aus der Rede, in denen die einzelnen Abschnitte der 
vom Führer behandelten Themen durch Schlagzeilen her 
vorgehoben werden, so vor allem das gigantische Werk 
des deutschen Wiederaufbaus, die außenpolitischen Erfolge 
'des Reiches und die innere Neugestaltung des gesamten 
deutschen Volkes. 
Vor allem aber wird die unbedingte Siegeszu - 
verficht des nationalsozialistischen Deutschlands gegen 
über den plutokratischen Kräften hervorgehoben. 
„D as Reich ist unbesiegba r", stellt die Gazzetta 
del Popolo an die Spitze ihres Berichtes, dem als Schlag 
zeile das Wort des Führers vorangestellt ist: „Gott hat die 
Welt nicht nur für die Engländer geschaffen!" v 
Der Corriere della Sera bemerkt, Hitler erkläre sich ent 
schlossen, den Kampf bis zum Siege zu führen. Die Rede 
sei eine Abrechnung mit 'den Plutokratien gewesen, die die 
Welt versklaven wollten. 
Besonderen Nachdruck legt das Mailänder Blatt auf den 
deutschen Anspruch auf Rückgabe seiner Kolonien, während 
der „Popolo d'Jtalia" als Schlagzeile den Satz verkündet: 
„Deutschland kann nicht geschlagen werden!" 
Dänemark. 
Kopenhagen, 25. Februar. Die Rede des Führers in 
München wird von den Blättern in einem ausführlichen 
Auszug nach der durch DNB. verbreiteten Fassung in 
großer Aufmachung und an hervorragender Stelle wieder 
gegeben. 
In den Schlagzeilen wird hervorgehoben Hitlers feste 
Zuversicht auf Deutschlands Sieg über seine äußeren Feinds, 
seine Erklärung, daß Deutschland weder militärisch noch 
wirtschaftlich geschlagen werden könne und daß es blockade 
fest sei. D 
Norwegen. 
Oslo, 25. Februar. Die überlegene Art, mit der Adolf 
Hitler die Probleme und die Aussichten des Krieges behan 
delte, hinterließ in der norwegischen Oeffentlichkeit den 
stärksten Eindruck. Besonders wurde die unerschütterliche 
deutsche.'Megeszuversicht beachtet. Man empfand die Rede 
als einen hier noch nie so stark erlebten Ausdruck der Ein 
heit zwischen Führung und Volk in Deutschland. 
Der norwegische Rundfunk unterstrich in seinen ausführ 
lichen Berichten den brausenden Beifall, als der Führer den 
Unterschied der politischen Führung des Reiches von 1914 
und heute betonte. 
Schweden. 
Stockholm, 25. Februar. Starken Widerhall findet in 
der schwedischen Preise die Rede des Führers in München. 
Stockholms Tidningen faßt die wichtigsten Punkte des 
Inhaltes der Rede auf der ersten Seite zusammen und ver 
öffentlicht im Innern des Blattes einen längeren Auszug. 
Svenska Dagbladet bringt die Ausführungen Adolf Hit 
lers unter dicken Ueberschriften auf der ersten Textseite, wäh 
rend Dagens Nyheter ebenfalls im Innern die wichtigsten 
Stellen veröffentlicht. Besondere Hervorhebung findet die 
Feststellung, daß Deutschland gegen die Blockade gefeit sei, 
daß es sich in seinem Lebensraum nicht bedrohen lasse und 
auch keine politische Kombinationen dulden werde, die sich 
gegen die deutschen Interessen richteten. 
Spanien. 
Madrid, 25. Februar. Die Madrider Presse veröffent 
licht 'die Fuhrerrede ausführlich unter großen Schlagzeilen 
wie „Das Reich unbesiegbar", „Das Reich kann jeder Blok 
kade widerstehen", „Wer zur Beseitigung der Arbeitslosig 
keit im eigenen Land unfähig ist, ist zum Wiederaufbau 
Europas nicht berufen". 
Die Zeitung ABC unterstreicht, Deutschlands Freiheits 
kampf zur Sicherung seines Lebensraumes sei die Fortsetzung 
des innerpolitischen sozialen Kampfes Adolf Hitlers auf 
außenpolitischem Gebiet gegen die plutokratischen Mächte. 
Die Einteilung in Besitzende und Habenichtse sei ungerecht 
fertigt und Deutschlands Kampf daher berechtigt. 
Holland. 
Amsterdam, 25. Februar. Die Rede des Führers ist in 
Holland mit größter Aufmerksamkeit mitgehört 
worden. Die Blätter geben eingehende Berichte, wobei die 
feste Entschlossenheit und die Siegeszuversicht, die aus der 
Rede des Führers sprachen, besonders stark in den Vorder 
grund gestellt werden. Hervorgehoben werden ferner die 
Teile der Führerrede, in denen mit den Plutokratien ein 
deutig abgerechnet wird und nochmals die deutsche Forde 
rung auf Sicherheit des deutschen Lebensraumes in Mittel 
europa und Rückgabe der deutschen Kolonien wiederholt 
wird. 
Besonders beeindruckt hat hier ferner die Feststellung 
des Führers, daß ein gewaltiger Unterschied zyischen dem 
Deutschland von 1914 und der Lage des jetzigen Deutschen 
Reiches besteht, wobei der Nachdruck auf die Erklärung des 
Führers über die außenpolitische Lage, das Verhältnis zu 
Italien, Rußland und Japan und die Festellung, daß das 
deutsche Volk durch seine Führung und seine entschlossene 
Haltung heute militärisch, wirtschaftlich und geistig unüber 
windlich sei, gelegt wird. 
Der Nieuwe Rotterdamsche Courant schreibt, die Rede 
habe aufs neue bewiesen, daß Deutschland vom Enderfolg 
überzeugt ist. 
Belgien. 
Brüssel, 25. Februar. Die belgische Presse gibt die Rede 
des Führers in München an sichtbarer Stelle ausführlich 
wieder. 
Die Blätter heben in ihren Ueberschriften die Versiche 
rung Adolf Hitlers hervor, daß Deutschland siegen 
muß und siegen wird. 
Jugoslawien. 
Belgrad, 2K. Februar. Die Führerrede findet in poli 
tischen und diplomatischen Kreisen der jugoslawischen Haupt 
stadt eine ungleich stärkere Beachtung als 'die von den Mor 
genblättern oft als dürftig und schwach bezeichnete Chamber 
lainrede. Man bemerkt in Belgrader politischen Kreisen, 
daß gerade auf diese beiden Redner das von Adolf Hitler 
selbst gebrauchte Bild vom Mann mit dem Zylinder und dem 
Mann aus dem Volke.'Zutreffe. 
Im übrigen findet in Belgrader politischen Kreisen bei 
der Ansprache des Führers vor allem die Erwähnung der 
unerschütterlichen Freundschaft des Deutschen Reiches mit 
dem Verbündeten Italien sowie die Forderung nach einem 
Zustand sozialer Gerechtigkeit in und zwischen den einzelnen 
Staaten stärkste Beachtung. 
Eine Bestätigung der weitgehenden Übereinstimmung 
Zwischen den beiden Achsenmächten erblickt man auch in den 
Agramer Erklärungen des faschistischen Unterrichtsministers 
B o t t a i. 
Daß eine neue Weltenwende durch den jetzigen Krieg an 
gebrochen ist, wird bei Erörterung der Hitlerrede in Bel 
grader politischen Kreisen nirgends mehr bestritten. 
Als erste Belgrader Zeitung veröffentlicht die Prawda 
die Rede in Vierspaltiger Aufmachung mit dem Bild des 
Führers auf der Titelseite. Als Schlagzeile wählt das Blatt 
den Ausspruch Adolf Hitlers: „Ein neues Volk wurde ge 
boren, das bis zum Ende kämpfen wird". 
Darunter heißt es: „Hitler betont die deutsch-italienische 
Freundschaft, die sich nicht allein auf die Aehnlichkeit der 
Regime, sondern auch auf die Freundschaft der beiden Füh 
rer und die Tatsache gründet, daß die beiden Nationen durch 
wichtige Interessen aneinander gebunden sind". 
Bulgarien. 
Sofia, 25. Februar. Die Rede des Führer wird von 
allen Blättern an hervorragenden Stellen veröffentlicht und 
hierbei in Ueberschriften und Schlagzeilen besonders die 
Siegesgewißheit des Führers sowie die Tatsache hervorge 
hoben, daß die Lage Deutschlands heute weit günstiger sei 
als 1914. 
In diesem Zusammenhang unterstreichen die Zeitungen 
die wirtschaftliche Sicherung Deutschlands namentlich durch 
den Handelsvertrag mit Rußland. 
Litauen. 
Kowno, 26. Februar. Die litauische Presse bringt die 
Führerrede sowie die Berichte über ihren Widerhall in 
Deutschland und dem übrigen Ausland in großer Auf 
machung. 
Unterstrichen werden besonders die Stellen, wo der 
Führer im Gegensatz zu Chamberlain nur von der Wahrung 
der deutschen Lebensinteressen spricht, während sich Cham 
berlain zum Beschützer aller kleinen Nationen aufwirft. 
UdSSR. 
Moskau, 26. Februar. Die große Rede des Führers wird 
von der sowjetamtlichen Agentur Taß in einem ausführlich 
und sorgfältig bearbeiteten Auszug verbreitet. Im einzel 
nen sind darin besonders die Stellen wiedergegeben, in denen 
sich der Führer gegen den englischen Weltherrschaftsanspruch 
wendet und die Lebensrechte des deutschen Volkes in seinem 
Freiheitskampf um den deutschen Lebensraum verficht. 
Besondere Beachtung wird den Aeußerungen des Führers 
über die wirtschaftlichen Kriegsvorbereitungen Deutschlands 
geschenkt. Auch die Aeußerungen über das neue Verhältnis 
Deutschland zu Sowjetrußland haben hier naturgemäß be 
sonderes Interesse hervorgerufen. 
In hiesigen politischen Kreisen hat die Rede des Füh 
rers stärkste Beachtung gefunden. Man sieht in ihr 
eine neue Bestätigung des unbeirrbaren Willens, den ihm 
aufgezwungenen Kampf um seine Existenz in einem gewal 
tigen historischen Einsatz aller Kräfte Zu einem siegreichen 
Ende zu führen. Man unterstreicht, daß die Kriegslage so 
wohl militärisch wie politisch sich in einer für Deutschland 
sehr vorteilhaften Weise von der Situation während des 
Weltkrieges unterscheidet. 
Vereinigte Staaten. 
Neuyork, 25. Februar. Die Neuyorker Blätter bringen 
die Führer Rede in München in großer Aufmachung. Die 
Rede wurde in den Vereinigten Staaten über alle drei gro 
ßen Rundfunknetze verbreitet. 
Argentinien. 
Buenos Aires, 25. Februar. Die Führerrede wurde be 
reits in den Nachtausgaben der Sonnabendblätter in langen 
Auszügen gebracht. In Schlagzeilen auf den Titelseiten 
wird die Anklage hervorgehoben, daß nach dem Weltkrieg 
das unbesiegte Deutschland von den Westmächten ausgeplün 
dert wurde. Unterstrichen wird auch der Hinweis des Füh 
rers, daß die Welt nicht allein Englands wegen existiere. 
Gleichzeitig wird der unerschütterliche Glaube an den End 
sieg festgehalten. 
Brasilien. 
Rio de Janeiro, 25. Februar. Die Rede Adolf Hitlers 
wind von der brasilianischen Presse an hervorragender Stelle 
veröffentlicht. 
„Der Haß meiner Feinde kann mich nicht beeindrucken", 
„Unsere Feinde können machen, was sie wollen, der Triumph 
wird unser sein", „Das deutsche Volk hat ebenso viel Lebens 
recht wie andere, und wir sind zum Kampf entschlossen, bis 
zum Bruch der Blockade" lauten die Schlagzeilen. 
„Bestätigung für den herzlichen Geist der Zusammenarbeit". 
Rom, 25. Februar. Das deutsch-italienische Abkommen 
über den Warenaustausch im Jahre 1940 wird von der ge 
samten italienischen Presse in großer Aufmachung ver 
zeichnet, wobei die Blätter schon in ihren Ueberschrifteni die 
solidarische Zusammenarbeit zwischen den beiden befreunde 
ten Ländern hervorheben und die Tatsache unterstreichen, 
daß der Duce den Gang der Verhandlungen mit Interesse 
verfolgte und gewisse Richtlinien persönlich erteilt habe. 
Giornale d'Jtalia erklärt, die Verhandlungen hätten den 
Zweck gehabt, den Warenaustausch der neuen, durch den 
Krieg geschaffenen Lage anzupassen. Dieses Ziel sei im 
beiderseitigen Einverständnis voll erreicht worden, so daß 
auch für 1940 ein aktiver Warenaustausch zwischen Italien 
und Deutschland als gesichert gelten könne. 
Messaggero betont, die Bedeutung des Abkommens müsse 
nicht nur wegen der bei den Verhandlungen besprochenen 
wichtigen Themen, sondern vor allem auch wegen der dabei 
herrschenden Atmosphäre der Herzlichkeit und des beider 
seitigen Verständnisses hervorgehoben werden. Im Geiste 
des Abkommens, das die Freundschaft zwischen den beiden 
Nationen bekräftige, sei der Warenaustausch dazu bestimmt, 
noch bedeutender zu werden als bisher und jene solidarische 
Zusammenarbeit zu verstärken, die eine der wichtigsten 
Grundlagen Europas sei. 
Der Popolo d'Jtalia erklärt, in einer Atmosphäre des 
Verständnisses sei zwischen dem Reich und dem faschistischen 
Italien ein neues Abkommen getroffen worden, das eine 
klare und jeden Zweifel ausschließende Bestätigung für den 
solidarischen und herzlichen Geist der Zusammenarbeit dar 
stelle, die auch auf diesem Gebiete die beiden großen be 
freundeten Völker vereine. 
Der Corriere della Sera weist darauf hin, daß der ita 
lienische Handel mit Deutschland den größten Anteil am 
Außenhandel Italiens einnehme und daß Deutschland in der 
Ein- und Ausfuhr Italiens an erster Stelle stehe. Der 
Handel zwischen den beiden Staaten habe eine solide Grund 
lage in der gegenseitigen Ergänzung der beiden Wirtschafts 
räume. 
Norwegens Außenminister über den Fall „Cossack". 
Kopenhagen, 25. Februar. Ter norwegische Außenminister 
Dr. Koht sprach nach seiner Ankunft in Kopenhagen vor 
Pressevertretern über den Fall „Cossack" und sagte dabei: 
Der Kernpunkt dieser sehr merkwürdigen, ja fast unbe 
greiflichen Angelegenheit, die einen äußerst peinlichen Ein 
druck gemacht habe, sei, was die Engländer offenbar nicht 
begreifen wollten, daß die „Altmark" überhaupt mcht in 
einem norwegischen Hafen gewesen sei. Nach der „Times" 
blieben die Engländer dabei, den Fall von der Auffassung 
aus zu erörtern, daß die „Altmark" einen norwegischen 
Hafen aufgesucht habe. Das treffe nicht zu. Das Schiff 
sei überhaupt in keinem norwegischen Hafen gewesen. 
Ferner erinnerte Dr. Koht daran, daß sich England und 
Norwegen bisher völlig einig darüber gewesen seien, daß 
selbst ein Kriegsschiff das Recht habe, neutrales Fahrwasser 
izu passieren, ohne angehalten zu werden. England selbst 
habe diese Festlegung vor einem halben Jahr direkt gefor 
dert und Norwegen sei darauf eingegangen. 
Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilinersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berlin. 