
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
F. Jahrgang 
Berlin, Sonnabend ÄÄ. Oktober 1038 
Nr. 171 U 
Das Volk war des Führers würdig! 
Meichsminister Dr. Goebbels in Hamburg» 
Hamburg, 21. Oktober. Reichsminister Dr. Goeb 
bels ist am Freitag, von der Reichshauptstadt kommend, 
auf dem Hamburger Hauptbahnhof zu einem mehrtägigen 
Besuch der Hansestadt eingetroffen. 
Am Abend sprach er auf einer Massenkundgebung in der 
Hanseatenhalle, um der Bevölkerung der deutschen Welt- 
Hafenstadt Kunde und Bericht zu geben von den großen 
Schicksalsfragen des deutschen Volkes, um sie erneut die auf 
opferungsvolle Arbeit miterleben und teilnehmen zu 
lassen an den Sorgen, aber auch den umso größeren Erfol 
gen der nationalsozialistischen Volksführung. 
Hamburg steht ganz im Zeichen eines bedeutsamen poli 
tischen Ereignisses. In gewaltigen Lettern ruft es von allen 
Anschlagsäulen: „Dr. Goebbels spricht! Ein Ruf, der in 
der Hansestadt wie in der Kampfzeit so auch heute niemals 
seine faszinierende Wirkung verfehlt hat. 
Die Massen der Millionenstadt strömten in dichten Scha 
ren schon in den Nachmittagsstunden zur Hanseatenhalle. 
Der Andrang der Massen ist so gewaltig, daß der riesige 
Hallenbau schon lange vor Beginn der Kundgebung gesperrt 
werden muß. 
Auf dem Bahnsteig des Hauptbahnhofs drängten sich die 
Menschen. Die Bahnhofshalle ist dicht gefüllt, als der Zug 
iu die Halle -einläuft und Dr. Goebbels gleich darauf den 
Bahnsteig betritt, wo er von Reichsstatthalter, Gauleiter, 
Kaufmann, Staatssekretär Ahrens und weiteren' 
führenden Männern Hamburgs aufs Herzlichste willkom 
men geheißen wird. Tausende bereiten Dr. Goebbels einen 
brausenden Empfang. Stürmische Heilrufe bran 
den dem Minister entgegen und begleiten ihn, als er 
das Bahnhofsgebäude verläßt und die Front der auf dem 
Bahnhofsvorplatz aufmarschierten Ehrenformationen aller 
Gliederungen der Bewegung abschreitet. 
Auch auf der Fahrt zur Hanseatenhalle bereiten ihm die 
Hamburger immer wieder jubelnde Huldigungen, ern Be 
weis, daß Hamburg Dr. Goebbels zu feinen besonderen 
Freunden zählt und jetzt besonders erfreut ist, den Minister 
für fast drei Tage in seinen Mauern zu wissen. Es werden 
Tage von größter Bedeutung für Deutschlands 
Welthafenstadt sein, nicht nur für Hamburgs Bevölkerung, 
sondern auch für das kulturelle Leben der Hansestadt, für 
sein Theaterleben, insbesondere für seine Oper und für die 
Hamburger Presse. 
Die riesige Hanesatenhalle, Nordwestdeutschlands größ 
ter Hallenbau, strahlt im Schein von tausend Lichtern. Er 
wartungsfrohe Stimmung liegt über den Zehntausenden 
die seit Stunden das weite Rund bis auf den letzten Platz 
füllen, um von Dr. Goebbels- Richtung und Ziel- 
Weisung für die kommenden Monate zu erhalten, um 
aus seinen zündenden Worten erneut Spannkraft zu 
schöpfen. 
Künstlerisch meisterhaft ist die Ausschmückung der Halle. 
Vor der Ehrentribüne, wo sich das gesamte hamburgische 
Führerkorps eingefunden hat, breiten mächtige Goldadler 
des Hoheitszeichens auf beiden Seiten eines großen lor 
beerumrandeten Hakenkreuzes ihre Schwingen aus. Gegen 
über leuchten von den hohen Rängen Spaten und Aeheen 
des Reichsarbeitsdienstes, sinnvoll von Mädeln des weib 
lichen Arbeitsdienstes in ihren schmucken weißen Bluseu ge 
formt. 
Als Dr. Goebbels in der Hanseatenhalle eintrifft, 
empfangen, ihn die Zehntansende mit einem Jubel ohne 
gleichen. Immer wieder dröhnt der Begeisterungssturm 
empor, als Reichsstatthalter, Gauleiter Kaufmann, 
Worte herzlichen Willkommens für Dr. Goebbels spricht. 
Dann tritt, während erneut die Woge stürmischer 
rung zu ihm hochschlägt, Reichsminister 
Dr. Goebbels 
an die Mikrophone. 
Die Rede verschaffte den mehr als 19 VW 
Zuhörern innerhalb und außerhalb dieser Kundgebungs 
stätte einen grundlegenden Ueberblick über die großen Ziele 
und die Grundideen der nationalsozialistischen Politik. 
Von Anfang bis zu Ende standen die Massen im Bann 
dieser außerordentlich inhaltsreichen, durch hinreißende Dar 
stellungskraft gekennzeichneten Rede, die in der Niesenhalle 
ungezählte, immer wieder ausbrechende, stürmische Beifalls 
äußerungen zur Folge Hatte. 
Dr. Goebbels wies eingangs darauf hin, daß es einem 
lange geübten Brauch der nationalsozialistischen Staats 
führung entspreche, die Fülle der zum Wohle des Volkes 
selbst erwählten Aufgaben nach wohlüberlegtem Plan auf 
größere Zeitläufte zu verteilen, dabei aber auch 
den Ablauf des einzelnen Jahres mit ganz bestimmten, 
zeitlich begrenzten Aufgabegebieten zu erfüllen. Diese Art 
der Volksführung trage wesentlich dazu bei, auch die Dinge 
der großen Politik auf die breite Masse zu verlagern und 
auf diese Weise das deutsche Volk mehr und mehr zu emem 
politischen Volk zu machen. 
Es sei eine Lehre der Geschichte, daß die unpoli 
tische, ziellose Haltung unseres Volkes in der Vergangen 
heit schwerste Fehler und unwiederbringliche Ver 
säumnisse zur Folge gehabt habe. Es habe darum schon in 
den Zeiten des Kampfes um die Macht, erst recht aber nach 
der Machtergreifung für die nationalsozialistische Führung 
alle Veranlassung bestanden,, große, in absehbarer Zeit erreich 
bare, festumrissene Ziele aufzustellen. 
Wie immer, so habe auch in dem zur Neige gehenden 
Jahr bei der Staatsführung die Absicht bestanden, unjerem 
Volk in den Sommermonaten die wohlverdiente und not 
wendige Ruhe zu geben. Indessen habe die politische Ent 
wicklung das nicht Zugelassen. 
Es habe sich in diesen Monaten, so betonte der Minister 
unter dem stürmischen Beifall der Massen, ein so gewal 
tiges geschichtliches Ereignis abgespielt, daß erst 
eine spätere Geschichtsschreibung in der Lage sein werde, die 
tieferen Ursachen und Auswirkungen dieses Borganges zu 
ermessen. 
Aber schon die Zeitgenossen könnten tosender Beifall 
unterbricht mitten im Wort diese Feststellung die Tat 
sache, daß der Führer in sieben Monaten 19 Millionen 
Deutsche dem Reich wieder einreihte, als eines der größten 
Wunder der Weltgeschichte überhaupt verbuchen. 
Und dieses Wunder geschah mitten im Frieden, 
ohne einen einzigen Gewehrschuß: es wurde erreicht mit dem 
Einsatz einer Bolkskraft, die unsere Gegner noch vor fünf 
Jahren überhaupt nicht wahr haben wollten. Es zeuge von 
grenzenloser Dummheit, wenn gewisse Leute diesen unglaub 
lichen Erfolg darauf zurückführen wollten, der Führer habe 
„eben Glück gehabt". 
Es sind, wie Dr. Goebbels eingehend auseinandersetzte, 
eine Unmenge von Voraussetzungen zu schaffen 
gewesen, um diesen Erfolg zu ermöglichen. Stürmische Bei 
fallskundgebungen unterstreichen die Feststellungen des Mi 
nisters, daß diese staunenerregenden Erfolge unter gar kei 
nen Umständen zu trennen seien von dem in zäher Arbeit 
vollzogenen Aufbau einer starken Wehrmacht. 
Dr. Goebbels ging dann auf die Eingliederung des S u - 
detenlandes ein. Er stellte in diesem, von den Massen 
mit atemloser Spannung verfolgten Kapitel seiner Rede 
unter stürmischen Beifallskundgebungen fest, daß die deutsche 
Nation bis zum letzten Mann entschlossen gewesen sei, das 
einst so feierlich proklamierte e l b st b e st i m m u n g s - 
recht der Völker notfalls auch mit dem Schwert zur Durch 
führung zu bringen. 
Nur durch diese Entschlossenheit, so betonte er unter er 
neutem stürmischen Beifall, sei der drohende Krieg über 
haupt vermieden worden. Es habe sich um eine beispiellose 
Probe der Führung und der Gefolgschaft gehandelt; es sei 
um großer Dinge willen ein großer Einsatz mutig und ent 
schlossen gewagt worden. Es habe aber einer noch viel größe 
ren Entschlußkraft des Führers bedurft, die Voraussetzungen 
für diese Rückgliederung des Sudetenlandes zu schaffen, und 
zwar vor allem durch die Schaffung einer starken Wehrmacht. 
Mit beißender Schärfe skizzierte der Minister die feige 
Haltung der Besserwisser. „Diese Leute", so erklärte er, „ar 
beiten immer mit dem Argument, die Welt sei gegen uns. 
Darauf kommt es aber gar nicht an! Entscheidend ist" (to 
sender Beifall war das Echo dieser Feststellung des Mi 
nisters) „ob diese feindliche Welt überhaupt in der Lage ist, 
etwas gegen uns zu unternehmen! 
„Am meisten kann sie uns antun, wenn wir feige sind! 
Am wenigsten aber vermag sie uns anzuhaben, wenn wir 
tapfer stehen bleiben, wo immer wir auch stehen!" (Mit 
brausender Zustimmung bestätigt die Menge diese Worte. 
Mit Stolz konnte Reichsminister Dr. Goebbels bei dieser 
Rückschau auf die hinter uns liegenden Ereignisse feststellen, 
daß das deutsche Volk in seiner Gesamtheit die Nerven be 
halten hat. Das Volk habe sich als ein wahrhaft politisches 
Volk erwiesen. „Dieses Volk", erklärte Dr. Goebbels 
unter minutenlangem stürmischen Jubel, „w a r d e s F ü h - 
rers würdig, wie der Führer sich dieses Volkes würdig 
erwiesen hat." 
Es könne keinem Zweifel unterliegen, betonte Dr. Goeb 
bels weiter, daß das deutsche Volk aus der "roßen Spannung 
der jüngsten Vergangenheit endgültig als eine neue 
Weltmacht hervorgegangen ist. „Zum ersten Male wie 
der seit 1918 haben wir wirkliche Weltpolitik getrieben! 
(Begeisterte Kundgebungen und Zustimmung unterstreichen 
diese Feststellung des Ministers.) 
15 Jahre lang haben wir verspielt in der Geschichte, 
haben wir nutzlos verstreichen lassen, und fünf Jahre natio 
nalsozialistischer Politik haben genügt, um diese Ketten von 
Versailles mit einem Mal zu zerbrechen." (Erneute jubelnde 
Zustimmung der Zehntausende). 
Mit beißendem Spott und unerbittlicher Logik 'rechnete 
Dr. Goebbels in seinen weiteren Ausführungen mit den 
ausländischen Kritikern der nationalsozialisti 
schen Politik ab, die da meinten, daß die Partei an diesen 
beispiellosen Erfolgen nicht beteiligt sei. Er stellte mit 
Nachdruck fest, daß der Führer in seiner ganzen Politik im 
mer nach den Grundsätzen des Nationalsozialismus han 
delt. 
„Was sich in den fünf Jahren abgespielt hat", erklärte 
Dr. Goebbels unter stürmischem Beifall, „ist nichts anderes 
als die konsequente Ausdeutung des National 
sozialismus, und die damit erzielten Erfolge sind die 
herrlichsten Triumphe nationalsozialistischer Prinzipien." 
In großen Zügen entwarf der Minister weiter ein Bild 
dieser beispiellosen, vor wenigen Jahren noch fast für un 
möglich gehaltenen Erfolge. Ein Blick aus die Landkarte 
genüge, um festzustellen, daß unser Reich noch nie so 
groß, noch nie so mächtig und noch nie so stark war, wie 
im Jahre 1938. 
In klarer Darstellung zeigte Dr. Goebbels die Vor 
aussetzungen auf, die zur Erreichung dieses Zieles geschaf 
fen werden mußten: 
„Es war notwendig, daß wir ein einiges Volk bilde 
ten, und es war weiter notwendig, daß vor diesem einigen 
Volk eine st a r k e gepanzerte Wehrmacht stand!" 
Der Minister wies nach, daß es aus diesem Grunde er 
forderlich war, Parteien und Gewerkschaften ebenso Zu be 
seitigen, wie die sogenannte falsche und lügenhafte Freiheit 
der Presse und der Meinungsäußerung. 
Biologische Haarspaltereien, so stellte er fest, würden 
in wenigen Jahren vergessen sein, niemals aber werde man 
vergessen, daß in einem einzigen Jahre die Ostmark und 
das Sudetenland dem Reiche angegliedert werden konnten. 
Mit Schärfe rechnete Dr. Goebbels hierbei auch mit den 
Angreifern aus kirchlichen Kreisen gegen den Nationalsozia 
lismus ab. „Was die Herren Kardinäle in den Kirchen 
selbst sagen", so erklärte er unter dem minutenlangen stür 
mischen Jubel der Zehntausende, „soll ihre Sache sein. Die 
Politik und die Straße aber gehören uns!" 
Dr. Goebbels betonte dann die ausschlaggebende Rolle 
der deutschen Wehrmacht bei den entscheidenden Ausein 
andersetzungen der letzten Wochen. Deutschland, das ohn 
mächtigste Land der Nachkriegszeit, sei in fünf Jahren zur 
stärksten Militärmacht der Welt geworden. Das 
Volk kenne diese Wehrmacht und liebe sie, denn sie habe nur 
eine Aufgabe zu erfüllen: Deutschland zu schützen. 
Immer wieder von begeistertem Beifall der Massen in 
der Hansentenhalle unterbrochen, entrollte Reichsminister 
Dr. Goebbels dann in klaren Umrissen ein Bild der gegen 
wärtigen außenpolitischen Lage des deutschen Volkes, das 
vor fünf Jahren noch völlig isoliert dastand. Er wies dar 
auf hin, wie die von den Demokratien so gepriesene „Kol 
lektiv-Freundschaften" kläglich versagten, als es hart auf 
hart ging, und wie sich auf der anderen Seite die A ch s e 
Berlin —Rom als stahlhart und unzerbrechlich erwies. 
„Hier zeigte es sich, daß Mussolini wirklich ein 
großer Freund Deutschlands war und ist! Hier zeigte 
sich vor aller Welt, daß in dem Wirrwarr der Meinungen 
und im ewigen Wechsel der Persönlichkeiten zwei Mün 
zt e r in Europa stehen, auf die man sich verlassen 
kann und die sich auch aufeinander verlassen können!" 
Stürmische Zustimmung begleitete diese Worte des Mini 
sters. 
Indessen habe Deutschland noch eine ganze Reihe von 
Gegnern, die den Nationalsozialismus als einen Angriff 
auf die „heiligen Rechte" der Demokratie werteten. Demo 
kratie aber sei im wahrhaften Sinn des Wortes Herrschaft 
des Volkes, wie Sozialismus nichts anderes als Gemein 
schaft bedeute. 
„Es gibt in Europa keine Regierung", erklärte Dr. 
Goebbels, „die dem Volke nähersteht, als die Regierung 
Adolf Hitlers. Wo sind denn mehr Söhne des Volkes in der 
Regierung als bei uns? Nirgends in der Welt kann unseren 
Taten der Gemeinschaft, kann dem Winterhilsswerk, der 
Nationalsozialistischen Bolkswohlfahrt oder der Organisa 
tion „Kraft durch Freude" etwas annähernd Gleiches an die 
Seite gestellt werden." 
In besonders eindrucksvoller Weise stellte Dr. Goebbels 
der sogenannten „Freiheit", die gewisse Auslandskreise in 
Deutschland vermissen, die wirkliche Freiheit gegenüber, die 
das deutsche Volk sich selbst errungen hat. 
„Wir haben in einem Jahre 19 Millionen 
Deutsche wieder frei gemacht. Die Demokratie aber 
hat diese 19 Millionen im Namen der Freiheit gefesselt!" 
Erneut sprach Dr. Goebbels den Zehntausenden aus 
dem Herzen, als er erklärte, die Oesterreicher und die Su 
detendeutschen würden den ausländischen Kritikern jederzeit 
eine klare Antwort auf die Frage geben, wo wirkliche Frei 
heit zu Hause sei. 
Nach einer Schilderung der gigantischen Leistungen und 
beispiellosen Erfolge, von denen jeder einzelne allein ge 
nüge, um den Namen des Führers für alle Zeiten in das 
Buch der Geschichte Zu schreiben, wandte sich Dr. Goebbels 
den neuen Aufgaben zu, die nun im kommenden 
Winter vor dem deutschen Volke liegen. Es gelte jetzt, 
den Blick nach innen zu lenken. Es sei notwendig, wie im 
mer, die Partei als die große Kraftquelle unseres Volkes 
richtig in die öffentliche Betätigung hineinzustellen. 
(Schluß ans Ausgabe Nr. 1717) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 