
MittKgs-AusWbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 16. Juli 
Nr. 
961 
Der Tag der deutschen Kunst 
Feierliche Eröffnung 
in Anwesenheit von Rudolf Hetz 
München, 16. Juli. Bei der Grundsteinlegung des 
Hauses der Deutschen Kunst im Jahre 1933 hat der 
Führer das Wort gesprochen: „Wir können uns keinen 
Wiederaufstieg des deutschen Volkes denken, wenn nicht wie 
dererstehen auch die deutsche Kultur und vor allem die 
deutsche Kunst". 
Nach diesem programmatischen Wort hat das Deutsch 
land Adolf Hitlers seit 4>2 Jahren unermüdlich und Ziel 
bewußt gehandelt. Neben all der Mühe und Arbeit für die 
politische, die wirtschaftliche und die soziale Wiederaufrich 
tung unseres Volkes stand von der ersten Stunde an der 
tatbereite Wille und die erfolgsichere Kraft, die deutsche 
Kultur Zu retten und die deutsche Kunst mit neuem Leben 
Zu erfüllen. Mit dem Tage der Deutschen Kunst, 
diesem feierlichen Bekenntnis Zum Schönen und Großen, 
zum Erhabenen und Ewigen fand diese Arbeit ihre fest 
liche Krönung. 
Der sinnvoll würdige Auftakt des großen Kulturge 
schehens war die feierliche Eröffnung des Tages der 
Deutschen Kunst am Freitag vormittag in dem für diesen 
repräsentativen Akt wie geschaffenen Kongreßsaal des 
Deutschen Museums. Dem außerordentlichen Charakter des 
Tages entsprach der erhabene Schmuck, den das Deutsche 
Museum trägt. Vierzig breite Fahnen in pompejanischem 
Rot mit golddurchwirkten Quasten umhüllen die Mauer. 
Der Sockel ist mit grünem Tuch bespannt. 
Von großartiger Wirkung ist der Festsaal. Das Zeichen 
des Tages der Deutschen Kunst prangt an der braun aus 
geschlagenen Stirnseite des Saales. Auch die Wände sind 
mit braunem Tuch verkleidet. Lorbeer umrankt die Ein 
gangstür. Von den beiden Seitenwänden des Kongreß 
saales hängen Hakenkreuzsahnen. Zu oberst aus dem 
Rundgang stehen zwischen den Streben der breiten Hallen 
fenster Herolde in historischer Gewandung. 
Schon lange vor Beginn des festlichen Aktes füllte sich 
der Saal mit den Ehrengästen. Man bemerkte unter ihnen 
in der vordersten Reihe Mitglieder der Reichsregierung 
und des Diplomatischen Korps, zahlreiche Reichsleiter und 
Gauleiter, die Mitglieder der Bayerischen Landesregierung, 
hervorragende Persönlichkeiten der Partei und ihrer Glie 
derungen, hohe Offiziere der Wehrmacht, Männer von 
Rang und Namen aus Kunst, Wissenschaft, Industrie und 
Wirtschaft. 
Rudolf Heß trifft ein. 
Inzwischen ertönen vor dem Deutschen Museum Kom 
mandos. Die angetretenen Ehrenstürme und Ehrenabord 
nungen der Partei und ihrer Gliederungen stehen still. 
Musik setzt ein. Der Stellvertreter des Führers und der 
Gauleiter des Traditionsgaues sind angekommen. Die 
Kopf an Kopf stehenden Menschenmassen, die die Straßen 
der inneren Stadt bis zur Ludwigsbrücke umsäumen, 
hatten ihre Fahrt mit Heilrufen begleitet. Der Stellver 
treter des Führers und der Gauleiter schreiten die Fronten 
der Ehrenformationen ab und begeben sich in den Kongreß 
saal. Die Festgäste erheben sich von ihren Plätzen und 
grüßen mit dem Deutschen Gruß. 
Der Eröffnungsakt. 
Der feierliche Eröffnungsakt beginnt mit der 111. Leo 
noren-Ouverture von Beethoven. .Sie wird meisterhaft 
vom Leipziger Gewandhaus-Orchester unter der hervor 
ragenden Stabführung von Gewandhaus-Kapellmeister 
Professor Abendroth zu Gehör gebracht. Das musi 
kalische Erlebnis hinterläßt bei allen Teilnehmern den nach 
haltigsten Eindruck. Die Begeisterung löst am Schluß 
langanhaltenden Beifall aus, der dem Dirigenten und 
feinen Künstlern gilt. 
Dann erklingen die Fanfaren. Der Staatskommissar des 
Hauses der Deutschen Kunst, 
Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner 
spricht zur Festversammlung. 
„Der Führer", so sagt er, „hat uns gelehrt, daß der 
einzelne lebende deutsche Volksgenosse nichts ist ohne sein 
lebendes Volk. Und er lehrt uns weiter, daß die lebende 
Generation unseres Volkes nichts ist und nichts wäre ohne 
die vorausgegangenen Generationen. 
„Diese Lehre Adolf Hitlers hat uns die große unzerstör- 
bare deutsche Volksgemeinschaft gebracht. 
„Aus dieser deutschen Volksgemeinschaft erwuchs uns 
lebenden Deutschen die Rettung vor Untergang und Verderb. 
Aus der unendlichen Einheit der heute lebenden deutschen 
Generation mit der Jahrtausende umfassenden Geschlechter 
folge des deutschen Volkstums aber erwächst uns die Gewiß 
heit, daß unser deutsches Volk unsterblich ist. 
„Nnch größer aber und noch sicherer ist, aus dieser Schau 
gesehen, die Gewißheit, daß es heute und in allen Zeiten, 
wo Menschen lebten und leben, eine Menschheitskultur nicht 
gibt und nicht geben wird ohne die deutsche Kultur. Wie 
herrlich ist es doch, einem Volk, von dem man mit Recht und 
ohne Ueberhebung solches sagen kann, anzugehören! 
„Wie weit liegen für uns heute schon die Zeiten zurück, 
in denen es schien, als ob der deutschen Geschichte das Ende 
gesetzt sei. Wie selbstverständlich ist uns heute schon die wie 
dererstandene deutsche Armee, der soziale Jrieden, das Reich 
der Ordnung, das Reich der Stärke nach innen und außen. 
Und wie wunderbar ist es, daß heute kaum etwas mehr als 
vier Jabre nach der nationalsozialistischen Revolution die 
Stunde der Wiedergeburt der deutschen Kunst schlägt. In 
Schutt und Asche sank der alte Glaspalast zu München. 
Herrlich neu erstand im Dritten Reich das Haus der Deut 
schen Kunst. 
„Dem Hunger überantwortet, organisatorisch, geistig und 
künstlerisch mit Gott und der Welt zerfallen, schien unser 
Künstlertum und mit ihm die deutsche Kunst dem Verderb 
überantwortet zu sein. Heute, im Dritten Reich, ist ernstes 
Schaffen und streben auf allen Gebieten der Kunst weithin 
sichtbar wieder vorhanden und im Werden. 
„Es vollzieht sich auf kulturell-künstlerischem Gebiet die 
nationalsozialistische Revolution mit derselben Gesetzmäßig 
keit, wie sie sich zuerst auf politischem und dann auf wirt 
schaftlich-sozialem Gebiet vollzogen hat. Es ist nicht nötig, 
daß irgend jemand die Sorge befällt, wie diese kultu 
rell-künstlerische Revolution Wohl enden 
möge. Denn der Führer dieser Revolution ist Adolf 
Hitler. Er steht vor der deutschen Kunst nicht nur als 
ihr Schirmherr, sondern als ihr größter Meister. 
„So grüße ich denn in Ihnen, Parteigenosse Heß, den 
Stellvertreter des Führers und damit den Führer selbst. 
„Ich melde, daß der Tag der Deutschen Kunst 1937 zu 
München gerichtet ist. Möge er eingehen in die Geschichte 
als der Tag der Wiedergeburt der deutschen Kunst." 
Gauleiter Wagner wandte sich hierauf den Herren des 
Diplomatischen Korps zu: „Ich grüße Sie, die Sie 
als die in Deutschland akkredierten Vertreter Ihrer Landes 
herren und Länder unserer Einladung Folge geleistet' haben. 
Wir sehen in dieser Tatsache eine schöne Ehrung für unser 
deutsches« Volk. 
„Ich grüße Euch alle, deutsche Frauen und Männer, die 
Ihr in die Hauptstadt der deutschen Kunst nach München 
gekommen seid, um hier mit den Repräsentanten der Partei, 
des Reiches und der Wehrmacht das Fest der Deutschen 
Kunst 1937 Zu begehen. Und damit erkläre ich den Tag der 
Deutschen Kunst für eröffnet." 
Nachdem der lebhafte Beifall, der der Ansprache des 
Gauleiters folgte, verklungen war, wird, getragen von den 
jubelnden Stimmen des Lehrergesangvereins München, zur 
machtvollen, klangschönen Musik des Gewandhaus-Orchesters 
unter der Stabführung des Akademie-Präsidenten, Pro 
fessors Trunk, der lebenssprühende und kraftvolle 
„Wachet auf"-Chor gespielt. 
Ein Sieg-Heil des! Gauleiters Adolf Wagner aus den 
Führer, den „größten Baumeister aller Zeiten", und der 
Gesang der Lieder der Nation beenden feierlich und erhaben 
den weihevollen Festakt. 
Die einzigartige Stimmung tiefer Ergriffenheit erfaßt 
auch die draußen harrende Menge. Als nun der Stellver 
treter des Führers und der Gauleiter ihre Wagen besteigen, 
umfängt sie wieder brausender Jubel und stürmische Heil 
rufe. 
Telegramm des Führers an Frau Simons. 
Berlin, 16. Juli. Der Führer und Reichskanzler hat 
Frau Simons zum Ableben ihres Gemahls, des Reichs 
gerichtspräsidenten a. D. Dr. Walther Simons, in einem 
Beileidstelegramm seine herzliche Anteilnahme 
zum Ausdruck gebracht. 
Der ägyptische Gesandte wieder in Berlin. 
Berlin, 16. Juli. Der Königlich Aegyptische Gesandte 
N a ch atP a s ch a ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Generalleutnant von Mutius f. 
Gleiwitz, 16. Juli. Im Alter von 75 Jahren starb am 
Donnerstag in Bunzlau Generalleutnant Albert von Mu 
tius, Ritter des Ordens „Uour 1e merite". 
Generalleutnant von Mutius wurde am 12. Septem 
ber 1862 als Sproß eines alten Soldatengeschlechtes in 
Gellnau im Kreise Glatz geboren. Während eines großen 
Teiles seiner Offizierslaufbahn, die er im Jahre 1883 als 
Leutnant begonnen hatte, war er im Generalstab tätig, zu 
letzt als Chef des Generalstabes des XIII. Armeekorps 
(Württemberg). In dieser Stellung wurde er 1912 Oberst, 
1913 kam er als Kommandeur der 41. Kavallerie-Brigade 
nach Gleiwitz. 
Als Kommandeur der 23. Landwehr-Jnfanterie-Brigade 
machte er 1911 den Einmarsch in Polen mit. Am 1. Sep 
tember 1911 Chef des Generalstabes des 21. Reserve-Korps, 
wurde Oberst von Mutius im Dezember 1911 zum Gene 
ralmajor befördert und am 22. Juli 1915 zum Kommandeur 
der 1. Garde-Jnfanterie-Brigade ernannt. 1916 befehligte er 
die 38. Kavallerie-Brigade an der Düna, später die 9. Ka 
vallerie-Division am Stochod. Als Kommandeur der 
7. Kavallerie-Division nahm Generalleutnant von Mutius 
an der Eroberung Rumäniens und an dem Einzug in Bu 
karest teil. 1917 wurde er Kommandeur der 17. Reserve- 
Division. Im November 1918 nach Lothringen zurückgekehrt, 
mußte er die Festung istraßburg mit seiner Division bis 
zum Einrücken der Franzosen besetzen. Im Jähre 1919 nahm 
er den Abschied und lebte seit 1925 in Bunzlau. 
Neuer großer Schlag der polnischen Polizei. 
Warschau, IK. Juli. Der Warschauer Politischen Polizei 
gelang wieder ein großer Schlag gegen den Kommunismus. 
In dem Büro des Zentralverbandes der Lederindustrie, der 
seinen Sitz im Warschauer Judenviertel hat, tagten 
50 Kommunisten, die eine kommunistische Kund 
gebung als „Tag gegen den Krieg" und zugunsten der 
Roten Hilfe in Spanien vorbereiteten. Mitten in den Be 
ratungen wurden die Kommunisten von der Polizei über 
rascht. Die Versuche, belastendes Material zu beseitigen, 
konnten rechtzeitig verhindert werden. Alle 50 Kommu 
nisten, unter denen sich berüchtigte kommunistische Hetzer 
und seit langem gesuchte politische Verbrecher befinden, 
wurden verhaftet. 
Fast gleichzeitig wurden Haussuchungen bei einer Reihe 
weiterer Kommunisten durchgeführt, die mit dem inzwischen 
verbotenen Kommunistenblatt „Dziennik Popularny" zu 
sammengearbeitet hatten. U. a. wurden erneut Haus 
suchungen bei Dr. Muszkatenblit,.Hajm Pollack und Moses 
Israel Winterson durchgeführt. 
14 Monate Zuchthaus für den Kärntner Gauleiter. 
Wien, 16. Juli. Der Kärntner Gauleiter der österreichi 
schen NSDAP., Franz Rudolf, wurde am Donnerstag 
von einem Schöffengericht auf Grund des Staatsschutz 
gesetzes zu 14 Monaten Zuchthaus verurteilt. 
Ueber einen Mitangeklagten, der erst im März d. I. 
Jahre Zuchthaus erhalten hatte, wurde keine weitere 
Strafe verhängt. 
Pariser Streikwelle geht weiter. 
Paris, 16. Juli. Während der Streik der Flußschiffer am 
Donnerstag abend ohne Zwischenfälle seinen Abschluß ge 
funden hat, und die Schiffssperren, die von den Streikenden 
auf verschiedenen Flüssen angelegt worden waren, um den 
Verkehr auf den Wasserstraßen lahmzulegen, wieder abge 
baut worden sind, hält die Streikbewegung im Hotel- und 
Gastwirtsgewerbe weiter an. 
Am Donnerstag nachmittag fand eine Versammlung der 
Angestellten dieses Berufszweiges in Paris statt, auf der 
die Fortsetzung der Streikbewegung be 
schlossen wurde. Allerdings nimmt nur ein verhältnis 
mäßig geringer Teil der Angestellten des Hotel- und Gast 
wirtsgewerbes an diesem Streik sichtbar Anteil. Der Be 
schluß des Gewerkschaftsverbandes aber, den Streik weiter 
fortzuführen, hat die Regierung doch veranlaßt, den öffent 
lichen Ordnungsdienst in Paris zu verstärken. 
Auch in anderen Berufen macht sich erneut eine gewisse 
Unruhe bemerkbar. Der Verband der Elektriker hat 
eine Reihe von Forderungen veröffentlicht und verlangt ihre 
möglichst baldige Prüfung und Erfüllung. 
Auch unter den Angestellten und Arbeitern der 
Theater Industrie sind neue Forderungen laut ge 
worden. 
Das wichtigste Ereignis vom Donnerstag aber bildet die 
Zusammenkunft des Vollzugsausschusses der Gewerkschaft 
der öffentlichen Angestellten am Sitze des mar 
xistischen Gewerkschaftsverbandes. Der Ausschuß nahm eme 
Entschließung an, in der alle Maßnahmen festgelegt sind, 
um gegen Beschlüsse- des Generalrates des Seine-Departe 
ments zu protestieren. 
Eine Niederlegung der Arbeit wurde ins Auge gefaßt, 
und für die Verbandsangehörigen der „Alarm-Zu 
stand" beschlossen. Der Ausschuß traf des weiteren Maß 
nahmen, um gewisse Zweige der Produktion als Warnungs 
zeichen auf eine Anweisung hin stillegen zu können. Die 
Vorschläge des Vollzugsausschusses sind dem marxistischen 
Gewerkschaftsverband zur Unterzeichnung unterbreitet 
worden. 
Der nationale Heeresbericht vom Donnerstag. 
Salamanca, 16. Juli. Der nationale Heeresbericht vom 
Donnerstag meldet: 
Fronten von Biscaya, Asturien und Santander: Geschütz 
feuer. 26 bolschewistische Milizleute mit Waffen sind in 
unser Lager übergegangen. 
Front von Leon: Ein feindlicher Angriffsversuch auf 
unsere Stellung von Pena Saigada wurde zurückgewiesen, 
wobei der Gegner große Verluste erlitt. Eine nationale Ab 
teilung verdrängte den Feind aus einem Schützengraben im 
Abschnitt des Somiedo-Passes, von wo aus er unsere 
Stellungen vor Pena Salgada bedrängt hatte. 
Front von Aragon: Nach den letzten Kämpfen im Ab 
schnitt von Albarracin wurden über 500 Leichen des Gegners 
geborgen und mehrere hundert Gewehre, 8 Maschinen 
gewehre, 7 Maschinenpistolen und anderes Kriegsmaterial 
aufgelesen. 
Front von Madrid: Ein Angriff auf Cuesta de la Reina 
wurde zurückgeschlagen. 
Front von Estremadura: Im Abschnitt von Guadalupe 
wurde ein Angriffsversuch des Feindes abgewiesen. Der 
Gegner hatte hohe Verluste. 
Tätigkeit der Fliegerei: Unsere Jagdflieger haben sechs 
feindliche Apparate in glänzendem Luftkampf abgeschossen, 
ohne daß wir selbst dabei Verluste hatten. 
Beginn der Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 16. Juli. Kurz nach 11 Uhr hat der Londoner 
Nichteinmischungsausschuß seine Beratun 
gen über den neuen englischen Kompromißvorschlag 
im englischen Außenamt begonnen. 
Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses dauerte 
bis 12.20 Uhr. Sie wurde auf nachmittags 16 Uhr vertagt. 
Die Londoner Presse zur Unterhausdebatte. 
London, 16. Juli. Die hinter der Regierung stehenden 
Londoner Morgenblätter greifen die Labour-Opposition 
wegen der von ihr heraufbeschworenen Debatte über den 
noch nicht spruchreifen englischen Vermittlungsvorschlag 
scharf an. 
Die Tatsache, daß die Labour-Partei darauf verzichtet 
hat, eine Abstimmung herbeizuführen, ist dem parlamen 
tarischen Korrespondenten der Times ein Anzeichen für die 
innere Uneinigkeit der Opposition. Das bestätigen auch in 
gewisser Beziehung die Gerüchte, wonach nicht einmal der 
Vollugsausschuß der Labour-Fraktion sich einig gewesen 
sei, ob man am Vortage der Sitzung des Nichteinmischungs 
ausschusses diese Debatte entfesseln sollte. 
England und Amerika zum Nordchina-Zwischenfall. 
London, IK. Juli. Zu dem chinesich-japanischen 
Konflikt schreibt der diplomatische Korrespondent der 
Morning Post, daß England und Amerika unabhän 
gig von einander ihren Einfluß geltend machten, um einen 
Krieg zu verhindern. Die britische Regierung sei der Wei 
nung, daß der ursprüngliche Zwischenfall kein Anlaß zu 
einem Kriege sei, und habe die japanische Regierung hier 
von in Kenntnis gesetzt. Die englische Regierung habe gleich 
zeitig auf beiden Seiten die Hoffnung ausgedrückt, daß der 
Zwischenfall nicht durch Prestige-Erörterungen vergrößert 
werde. Von einer englischen Vermittlung zwischen den beiden 
Ländern könne keine Rede sein. Englands Bemühungen be 
schränkten sich gegenwärtig darauf, den Konflikt örtlich zu 
begrenzen. 
Die Regierung Amerikas soll ähnliche Vorstellungen er 
hoben haben. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 