
Zweite Morgen-Ausgsbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 2» Dezember 
Nr« 
1971 
Baubeginn der Autobahn im Tudctengan. 
(Schluß von Nr. 1970) 
In die Beifallskundgebungen, die die Worte von Rudolf 
Heß auslösten, tönten die Pfiffe der Lokomotiven der Feld 
bahnen. Die Loren rollten vom Hügel vor die Tribüne. 
Unter stürmischen Kundgebungen der Menge vollzog dann 
Rudolf Hetz denersten Spate n st i ch. Dann ertönten 
Hornsignale und auf der Höhe des» Kammerwaldes fielen die 
letzten Tannen und gaben den Blick ins Altreich frei. 
In diesem Augenblick brachte Gauleiter Henlein das 
Sieg-Heil auf den Führer aus, das die Menge brausend 
aufnahm und an das sich der gemeinsame Gesang der Lieder 
der Nation anschloß. 
Während die 200 Arbeiter nun die Arbeit aufnahmen, 
brannte ein herrliches Tagesfeuerwerk ab. 
Nach der Kundgebung fuhr der Stellvertreter des Füh 
rer mit der neuen Gefolgschaft der Reichsautobahn und sei 
ner engeren Begleitung nach Franzensbad. Schließlich 
besichtigte Rudolf Hetz am Abend nochmals in Eger den 
Sonderzug der Technik. 
Rosenberg in Karlsbad. 
Karlsbad, 1. Dezember. Am Donnerstag abend fand in 
Karlsbad eine der eindrucksvollsten Wahlkundgebungen 
statt, bei der Reichsleiter Rosenberg in einer mitreißen 
den Rede grundsätzliche Erklärungen abgab. Die Rede wurde 
vor Zehntausenden von Zuhörern in sechs Säle in Karls 
bald und der Umgebung übertragen. Der Schützenhans-Saal 
mußte schon Stunden vor Beginn der Veranstaltung wegen 
Ueberfüllung geschlossen werden. 
Neichsleiter Rosenberg schritt die vor dem Schützenhaus 
aufgestellten Ehrenstürme der Formationen ab. Als der 
Reichsleiter den überfüllten Saal betrat, wurde er jubelnd 
begrüßt. Die Musikkapelle spielte den Egerländer Marsch. 
Bezirksleiter Tschörner begrüßte den Reichsleiter und 
die Ehrengäste. 
Dann sprach 
Neichsleiter Rosenberg 
über das Thema „D i e luden f r a g e im Welt 
kam p f." 
Einleitend gab er einen Ueberblick über das geschichtliche 
Ringen der deutschen Vergangenheit um den Reichsgedan 
ken. Er streifte die Macht des Ersten Reiches, den Zerfall 
seines Lebensgefüges im späten Mittelalter, den Partikula 
rismus als historische Erscheinung, das Aufkommen des 
jungen brandenburgisch-preußischen Staates und schließlich 
den Zusammenstoß zwischen diesem jungen Preußen und 
dem universalistisch bestimmten Habsburger Staat. Er gab 
der Freude Ausdruck, daß auch der Kampf der Sudetendeut 
schen seine Erfüllung gefunden habe, und ging dann über 
zu der Behandlug eines Problemes, das auch das Schicksal 
der Sudetendeutschen berührte. Prag unter Benesch war ein 
Vorposten aller jüdisch-liberalen, aber auch jüdisch-bolsche 
wistischen Kräfte. 
„Ueber alles das", fuhr Reichsleiter Rosenberg fort, 
„was die Juden in Deutschland selbst unserem Volke ange 
tan haben, in der Schmähung seiner Werte, seiner Ge 
schichte und seiner großen Männer, will ich bier nicht 
sprechen. Ich habe aber Karlsbad als Versammlungsort 
gewählt, weil hier vor 17 Jahren ein Weltkongreß der Zio 
nisten stattgefunden hat, der gleichsam ein Symbol des all 
jüdischen Triumphes darstellte. 1921 waren nach Karlsbad 
die jüdischen Führer aus der ganzen Welt gekommen, um 
ihre Politik in allen Staaten einheitlich festzulegen. 
„Ihnen Zik Ehren hatte die Regierung Benesch für diese 
Tage hebräische Poststempel angefertigt und die öffentlichen 
Gebäude gezwungen, die zionistische Fahne hochzuziehen. 
Auf diesem Kongreß sind Reden gehalten worden, die heute 
aktenmäßig nachweisen, wie sehr der Zionismus sowohl die 
jüdische Hochfinanz als auch die jüdische Führung vieler 
marxistischer sogenannter Arbeiterbewegungen beherrschte 
und bereit War, das Geld in der ganzen Welt, aber auch die 
revolutionären Kräfte in den verschiedenen Staaten für die 
jüdische Weltpolitik einzusetzen. Präsident dieses Weltkon 
gresses war Chaim Weizmann, der auch heute noch 
Führer des Weltzionismus ist. 
„Dieser Weizmann war es., der mit beteiligt war an der 
sogenannten Balfour-De k I a r a t i o n. Im Jahre 
1917 war es, als die Entente die politische Tätigkeit der Ju 
den in der ganzen Welt für sich einzusetzen und gegen das 
deusche Volk zu richten bezweckte. Der Zionismus in 
Deutschland hat später offen zugegeben, daß sich das Juden 
tum in Deutschland eindeutig hinter die Balfour-Deklara 
tion stellte, d. h. für England und für die Zerstückelung des 
mit Deutschalnd verbundenen türkischen Staates. 
„Die politische Zusammenarbeit der Gesamtjudenheir 
gegen Deutschland ist also heute eine aktenmäßig Zu bele» 
gende Tatsache, Zugleich aber sind schon in diesen Tagen 
triumphierende Stimmen erschollen, die beweisen, daß der 
WeltZionismus seine Erfolge auch mit unmittelbaren bolsche 
wistischen Drohungen erreicht hat. 
„Als nach dem Kriege der damalige und jetzige Präsident 
des Zionismus zum ersten Mal palästinensischen Boden be 
trat, da hat er triumphierend erklärt, man habe die Val 
four-Deklaration nicht durch Wundertaten erreicht, sondern 
durch unerhörte Beweise der jüdischen Lebenskraft. Dieser 
selbe Mann eröffnete also 1921 den Karlsbader Weltkongreß. 
„Hier trat neben ihm der englische Proletarierführer, der 
auch Zionist war, Ingenieur Kaplans.ky, auf, der er 
klärte: „Unser Glück und ein Beweis unserer Lebensfähig 
keit besteht darin, daß wir uns auf die proletarischen Kräfte 
Englands stützen können." Dieser Zionistenführer hat genau 
wie Weizmann selbst nahezu ganz unverhüllt schon mit einer 
marxistisch-bolschewistischen Arbeit gegen Staatsführungen 
gedroht, die sich dem Judentum und seinen Interessen nicht 
zu beugen gewillt seien. 
„Der Präsident des Zionismus griff diese unverfrorenen 
Andeutungen auf und erklärte: „England mit seinem welt 
umspannenden Blick hat vielleicht aus Gründen, die ich an 
deuten möchte, mehr und eher als irgend eine andere Na 
tion, verstanden, daß die Judensrage wie ein Schatten über 
die Welt herumspaziert und zu einer ungeheuren Kraft des 
Aufbaues und Zu einer ungeheuren Kraft der Zer 
störung werden kann. Und England hat uns verstanden." 
Hier wurde also noch erklärend vor dem Forum der ganzen 
Weltöffentlichkeit gedroht, die ungeheuren Kräfte der Zer 
störung, über deren Leitung das Judentum verfügt, untxr 
Umständen auch gegen England einzusetzen. 
„Aber man darf nicht glauben, daß diese Demonstration, 
die hier in Karlsbad diese Ausmaße angenommen hatte, die 
einzige geblieben ist, denn wenige Monate später hielten 
derselbe Professor Weizmann und der jüdisch-englische Mi 
nister Mond in Oxford zwei Reden, in denen sie erneut 
diese Drohungen aufnahmen, um die Durchsetzung der jü 
dischen Vergewaltigung in Palästina fortzusetzen. 
„W ei zmann erklärte, es bestehe nach wie vor eine Jn 
terssengemeinschaft zwischen der Regierung Großbritanniens 
und den Juden ganzen Welt, und wieder fügte er frech 
drohend hinzu: „Eine gebrochene Zusage könnte vielleicht 
kostspieliger sein als die Erhaltung einer Armee in Pa 
lästina." 
Der „britische" Minister und Jude Mond fügte hinzu, 
die Balfour-Deklaration habe den Erfolg gehabt, „mitten im 
Weltkrieg eine gewaltige Summe jüdischer Sympathien in 
den Staaten aller Weltteile auf der Seite der Verbünde 
ten zu vereinen." 
„Als es den Zusammengeballten Kräften der Feinde 
draußen und den Verrätern im Lande unter jüdischer Füh 
rung gelungen war, Deutschland zu stürzen, da ging ein 
jüdisches Triumphgeheul über diese deutsche Niederlage 
durch alle Länder. Oskar Cohn erhielt die Geldmittel vom 
jüdischen Genossen I offe aus Moskau. Auch er identifi 
zierte das deutsche Proletariat mit der alljüdischen Führung. 
„In den letzten Wochen ist das deutsche Volk noch einmal 
über die von manchen leider zu schnell vergessene Tätigkeit 
des Judentums in unserem 14jährigen Kampf wieder auf 
geklärt worden. Als Deutschland unter Adolf Hitlers Füh 
rung trotz aller infamen jüdischen Besuche feine große Wie 
dergeburt erlebte, da haben diese Mächte, die in Deutschland 
unterlagen, erst recht sich bemüht, dieses neue Reich von 
außen her in die Knie zu zwingen. Die ganze Boykottpro 
paganda wurde geführt von jüdischen Konsortien in New 
Jork. 
„Der ganze Bolschewismus hetzte Zugleich auf der soge 
nannten proletarischen Seite gegen den National 
sozialismus und dann auch gegen den Faschis 
mus. 
„Hand in Hand ging damit der Versuch, dieses neue 
kämpferische und arbeitsame Deutschland politisch 
einzu kreis en, und hier haben die Juden von Paris, 
New Jork, London und Moskau aus eindeutig zusammenge 
arbeitet, um, entgegen den Interessen des französischen, eng 
lischen oder eines anderen Volkes, diesen Ring um das Reich 
Adolf Hitlers Zu schließen. 
„Die Tschechen hatten die Aufgabe erhalten, hier 
gleichsam das Dynamit abzugeben, um das europäische 
Staatensystem zu sprengen. Die jüdischen Emigranten 
hetzten von Prag aus nicht nur gegen die Lebensnotwendig 
keiten der deutschen Nation, sondern wirkten damit auch 
gegen die Wohl verstandenen Lebensnotwendigkeiten des 
tschechischen und des slowakischen Volkes. 
„Wenn wir in diesen Tagen die sozialen Zuckungen in 
Frankreich beobachteten, so wissen wir, daß auch an der 
Spitze dieser dauernden Attentate aus das Leben des fran 
zösischen Volkes die jüdische Führung steht und Zwar, 
weil diese eine Aussöhnung zwischen Frankreich und dem 
Deutschen Reich genau so verhindern will, wie sie einst den 
den Ausgleich zwischen Deutschen und Tschechen zu verhin 
dern sich bemühte. 
„An der Spitze der wgenannten gemäßigten Sozialde 
mokraten steht der alte jüdische Hetzer Leonßlu m. Ueber 
diesen Leon Blum habe ich 1924 bereits geschrieben: „In 
Frankreich zieht sich der Jude Leon Blum mit seinen Hin 
termännern eine sturmbereite Garde heran, falls der bloc 
national nicht mehr lebensfähig und gebrauchsfertig sein 
sollte. 
„Als später der jüdische Mörder Schwarzbart 
den ukrainischen Führer Petljura auf offener Straße in 
Paris erschoß, da stellte sich der jüdische Rechtsanwalt und 
Marxistenführer Leon Blum dem Mörder als Verteidiger 
zur Verfügung» Er tat also das, was die Juden später wie 
derholten, als der Hebräer Frankfurter unseren Kameraden 
Gustloff und der Jude Grünspan unseren Kameraden vom 
Rath feige ermordeten» 
„Jetzt führt 14 Jahre später dieser Leon Blum die irre 
geleiteten französischen Arbeiter Zur Gewalt, und von den 
Judengeldern aus Moskau bezahlt, marschiert das ebenfalls 
irregeleitete, noch extremere Arbeitertum Frankreichs, ge 
führt von dem Hetzer Thorez, in Wahrheit auch von einem 
lud e n, nämlich Ducl o s. 
„Man möge in anderen Staaten nicht so oberflächlich wie 
bisher diese Entwicklungen betrachten in der naiven Ueber 
zeugung, daß Großbritannien mit dem Weltjudentum für 
immer eine Freundschaft abgeschlossen habe. Das ist zwar die 
Haltung der ganzen Politik lange Jahre über gewesen, 
heute fängt diese Verbrüderung an sich zu rächen. 
„In ein Land, das seit vielen Jahrhunderten von den 
Arabern bewohnt wird und arabisches Land ist, wird das 
Judentum gleichsam wie eine dauernde Giftzufuhr hin 
eingepreßt. 
„Hunderttausende sind bereits mit Hilfe eines riesigen 
jüdischen Kapitals in Palästina eingedrungen, und die bri 
tische Armee hat immer wieder die Aufstände gegen die 
Ausplünderer unterdrücken müssen. Es hatte in England 
nicht an mutigen Hinweisen gefehlt, daß diese Politik für 
das britische Volk selber verhängnisvoll sein könnte. Ein 
Lord Douglas hatte sich ebenfalls gegen diese Politik 
ausgesprochen, worauf ihm Weizmann, der Präsident der 
Zionisten, antwortete: 
„Es mag einer Anzahl von Arabern mißfallen, darum 
aber werden wir unser Ideal nicht aufgeben." 
„Weizmann hatte hier auf eine Tatsache hingewiesen, 
welche außerordentlich wichtig ist. Die britischen Be 
amten nämlich, die zweifellos als große Judenfreunde ins 
Land kamen, sind im Laufe ihrer Tätigkeit alle anti 
jüdisch geworden. Ihre Warnungen wurden aber durch 
den jüdischen Druck in London selbst, vor allem aber von 
New Nork aus, in den Wind geschlagen. Heute ist Palästina 
ein Brandherd, der mitten im Gebälk des britischen Impe 
riums schwelt. 
„Die englischen Soldaten glauben, daß sie für das bri 
tische Imperium kämpfen, und sie kämpfen doch nur für die 
gewaltsame Einspritzung des jüdischen Giftes in Völker 
schaften, mit denen Großbritannien zu rechnen hat. Eng 
land, das mit dem Judentum Politik gemacht hat, sieht sich 
heute weltpolitisch vor der Tatsache, daß auch die britischen 
Interessen mit den ungeheuren Machtansprüchen des Juden 
tums an einer Stelle zumindest in einem offenkundigen 
Gegensatz stehen, gleich, ob viele das einsehen 
nicht." 
Reichsleiter Rosenberg erinnerte dann an die englische 
Geschichte. Es habe eine Zeit gegeben, wo das Judentum 
am Ende des 13. Jahrhunderts England wirtschaftlich nahe 
zu ganz beherrschte, d. h. aussaugte. 
„Darüber berichtet der bekannte englische Historiker 
Trevelyan in seiner „Geschichte Englands" und fügt 
hinzu: „Während der Regierung Eduards I. fand dieses un 
glückselige System sein grausames Ende (1290). Indem er 
die Juden aus der Insel verjagte, handelte er im Sinne der 
besten Männer seiner Zeit", d. h. auch heute muß man zu 
geben, daß damals sich die besten Menschen erhoben, um 
einer Jüdenherrschast ein Ende zu machen. 
„Und genau so können wir heute sagen: Als Adolf Hit 
ler die Juden aus der Macht verjagte, da hat er im Sinne 
aller guten Deutschen gehandelt, aber er hat damit auch be 
wußt und im weltpolitischen Maßstab Europa gerettet. 
„Und deshalb dürfen wir heute nochmals wiederholen, 
was wir früher unterstrichen haben: Europa wird Heuteam 
Bewußtesten durch zwei Staaten vertreten: 
Deutschland und Italien. Beide haben den Schnitt 
getan zwischen volksverbundenen Interessen und einer Para 
sitenpolitik, und beide haben damit die Borausfetzungen ge 
schaffen für ein organisches Verhältnis zwischen den ver 
schiedenen Völkern. 
„Wir hoffen, daß dieses Verhältnis der alten Kultur 
völker Europas immer tiefer begriffen wird als unser aller 
Schicksal und nicht mehr gehindert werden kann durch bol 
schewistische oder finanzkapitalistische Judeninteressen, die 
sich heute genau das gleiche Ziel gestellt haben wie früher: 
den Frieden Europas nicht aufkommen zu lassen, sondern 
mit Hilfe der künstlich aufgestachelten Haßgesühle am Ende 
dieses Europa zu zersetzen und, wenn sich Widerstände gegen 
diese Politik einstellen sollten, in einem Blutrausch zu ver 
nichten. 
„Und Ihr Kameraden", schloß Reichsleiter Nosenberg, 
„wenn Ihr Euch in diesen Tagen zu Adolf Hitler und zum 
Deutschen Reich bekennt, dann tut Ihr es aus der tiefen 
Freude, mit diesem jetzt für immer vereint zu sein, aber 
auch mit der inneren Verpflichtung, alle Kräfte zum Auf 
bau dieses Deutschen Reiches einzusetzen, um zu vermeiden, 
daß es jemals wieder ein Tummelplatz fremder Jnvasions 
armeen oder jüdischer Parasiten sein kann. Deshalb ist 
diese Wahl im Sudetenland heute ein einmütiges Bekennt 
nis von Euch allen, es ist die Unterschrift unter die Grün 
dungsurkunde des Großdeutschen Reiches. 
Die Rede wurde oft von lebhaftem Beifall unterbrochen. 
Nach Schluß der Rede sprangen die Zuhörer auf und jubel 
ten dem Reichsleiter stürmisch zu. 
Bezirksleiter Tschörn er dankte Reichsleiter Rosen 
berg mit folgenden Worten: „Wenn in diesem Saal in einer 
finsteren Zeit, in der wir uns noch nicht gefunden hatten, 
das Weltjudentum seinen Kongreß abhalten konnte und da 
mit diesen Saal entweihte, so haben Sie, mein Reichsleiter, 
heute durch Ihr Hiersein und Ihre Rede diesen Saal für 
uns heilig gemacht. Wir danken Ihnen dafür und wir 
wissen, daß wir am Sonntag freudig dem Mann das Wort 
geben, der uns erst wieder unseren Weltkurort zurückgegeb m 
hat. Adolf Hitler, unser Befreier, Sieg 
Geil!" 
Mit dem Gesang der nationalen Lieder fand die Veran» 
staltung ihr Ende. 
Belgien bricht seine Beziehungen zu Barcelona ab. 
Brüssel, 1. Dezember. Die belgische Regierung beschloß' 
am Donnerstagabend die sofortige Abberufung des 
belgischen Geschäftsträgers unch des belgischen Konsuls in 
Barcelona. Diese Entscheidung wurde gesaßt, nachdem den 
Barcelona-Ausschuß am Nachmittag bekanntgegeben hatte, 
daß er seine „diplomatische Vertretung" in Belgien abberufe. 
Barcelona spricht von einem Protest gegen die Entschei 
dung der belgischen Regierung in diplomatische Beziehung 
gen zu der spanischen Nationalregierung einzutreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b» H», Berlrrtz. 