
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Donnerstag, 2. Dezember 
Nr. 
1637 
Das Befinden Ludendorffs. 
München, 2. Dezember. Ueber das Befinden des Gene 
rals Ludendorff wurde von Prof. .Kielleuthner 
am Donnerstag früh folgende Mitteilung ausgegeben: 
„Nacht ruhig verlaufen. Ernst der-Lage unver 
ander t". 
Mussolini empfing japanische Fliegermission. 
Rom, 2. Dezember. Eine dieser Tage in Rom einge 
troffene japanische Fliegermission unter Oberst Wata 
na b e ist im Beisein des italienischen Staatssekretärs im 
Lustfahrtministerium, Generals Valle, von Musso 
lini empfangen worden. Die aus 15 Offizieren bestehende 
Mission wird in der nächsten Zeit die wichtigsten Flug 
zeugwerke in Italien und die Organisation des italienischen 
Flugwesens studieren. 
Italien zum Besuch Stojadinowitschs. 
Mailand, 2. Dezember. Der bevorstehende Besuch des 
jugoslawischen Ministerpräsidenten Stojadin o w i t s ch 
in Italien wird von der oberitalienischen Presse als ein be 
deutungsvolles Ereignis mit Ausdrücken großer Herzlich 
keit angekündigt. 
Popolo d'Jtalia erinnert an das im März zwischen Ita 
lien und dem jugoslawischen Königreich getroffene Abkom 
men, das eine neue Epoche in den politischen und wirt 
schaftlichen Beziehungen zwischen den beiden Staaten ein 
geleitet habe. 
Auch der Corriere della Sera heißt den jugoslawischen 
Gast herzlich willkommen. Der Leiter der Belgrader Re 
gierung habe es durch sein' glanzvolles Werk ermöglicht, 
daß die italienisch-jugoslawischen Beziehungen immer enger 
und freundschaftlicher geworden seien. Dem sichernden Ein 
fluß des italienisch-jugoslawischen Abkommen sei es zu ver 
danken, daß in einer der empfindlichsten Zonen Europas, 
im Adria-Gebiete, vollkommener frieden herrsche. 
In Rom werde kein neues Abkommen erörtert Werden; 
denn das bestehende genüge vollkommen zur Sicherung der 
Interessen beider Staaten. Außerdem liege das Abkom 
men von Belgrad durchaus auf der Linie der Achse 
Berli n — Rom. 
Die Kameradschaft der Frontkämpfer. 
Paris, 2. Dezember. Die französische Regierung hat am 
Mittwoch abend den Teilnehmern an der zweiten Tagung 
des Ständigen Internationalen Ausschusses der ehemaligen 
Frontkämpfer ein Schlußbankett gegeben, an dem als Ver 
treter der Regierung u. a. der Unterstaatssekretär am 
Quai d'Orsay, de Teisan, teilnahm. An der Ehrentafel 
hatte auch der deutsche Botschafter, G rafWelcze ck, Platz 
genommen. 
Der Vorsitzende der französischen Frontkämpfer-Gruppe, 
Desbons, betonte den Friedenswillen der französischen 
Frontkämpfer, die wie im Krieg so auch im Frieden ihre 
Pflicht tun wollten. Nachdem der Vorsitzende der ungarischen 
Gruppe, Graf Takach, für die gastfreundliche Aufnahme in 
Paris gedankt hatte, sprach Reichskriegsopferführer Ober 
lindober. Er erklärte: „Wir tragen die Fahne eines ehr 
lichen ausrichtigen Friedens, an den wir glauben". Er er 
innerte an die Kameradschaft , der alten Frontkämpfer und 
wies auf die Stellung Deutschlands in Europa hin, wo es 
sozusagen das Herz bilde. 
Der Vorsitzende der italienischen Gruppe, Delcroix, der 
amtsführende Vorsitzende des internationalen Ausschusses, 
betonte in leidenschaftlichen Ausführungen den heiligen 
täglichen Kampf um den Frieden, den die ehemaligen Sol 
daten als die Arbeiter des Friedens besonders würdigen 
könnten. „Im Kriege bestand die Tragödie der Tapferkeit, 
heute gibt es die Tragödie der Geduld; aber es gibt keine 
Tapferkeit ohne Geduld". Delcroix schloß mit einem Trink 
spruch auf die Zusammenarbeit der Nationen. 
Im Namen der französischen Regierung sprach Unter 
staatssekretär de Tessan, der im Weltkrieg als Unteroffizier 
gedient hatte, für einen gerechten, ehrenhaften Frieden der 
Aussöhnung, für den sich auch die französische Regierung, 
die zahlreiche Frontkämpfer zähle, einsetze. Sein Trink 
spruch galt allen Nationen, die auf der Tagung des Ständi 
gen Internationalen Ausschusses der ehemaligen Front 
kämpfer vertreten waren. 
Frankreichs ungeheure Aufrüstung. 
Paris, 2. Dezember. Der Heeresausschuß der Kammer 
hörte am Mittwoch Kriegsminister Daladier an, der über 
den Stand der Rüstungen und die militärische Lage in 
Europa sprach. Der Kriegsminister gab der Hoffnung Aus 
druck, daß die für 1938 vorgesehenen französischen Heeres 
nnd Rüftungskredite den Bedürfnissen voll entsprechen. Er 
wünsche jedoch auf jeden Fall zusätzliche Kredite zu 
beantragen, falls sich im Laufe der kommenden Jahre her 
ausstellen sollte, daß die Kredite nicht ausreichen sollten. 
Daladier bezifferte die Ausgaben für neue Rüstungs 
bauten und -lieferungen im Jahre 1937 auf 4,2 Milliarden. 
Der Minister gab eine vergleichende Darstellung der 
militärischen Lage in Europa, des Kräftegleichgewichts und 
des Aufbaues der Verteidigungsorganisation der hauptsäch 
lichen fremdstaatlichen Heere. 
Immer neue „Waffenfunde". 
Paris, 2. Dezember. Die merkwürdigen Waffenfunde, 
auf offener Straße in Frankreich gehen weiter. Im Depar 
tement P u y - d e -- D o m e sind zwei Maschinengewehre, im 
Departement Nord ebenfalls ein Maschinengewehr gefun- 
Nu worden. In Versailles fand man auf der 
S t rck ß e ein Paket mit 96 Revolverpatronen, 
Toulouse sind 36 Granaten auf der Straße 
aufgefunden worden. 
Aktive Einmischung zugunsten Sowjetspaniens? 
Paris, 2. Dezember. Die Zeitung Epoque druckt den 
Wortlaut eines vertraulichen Rnndschreibens ab, das der 
Vorsitzende der linkseingestellten „Vereinigung der repu 
blikanischen Reserveoffiziiere" verbreitet hat. In diesem 
Rundschreiben wird für eine „Verantwortliche aktive Mit 
arbeit" geworben, über die Interessenten bei persönlicher 
Rücksprache Näheres erfahren würden. 
Die „Epoque" erklärt, daß es sich hier um die Anwer 
bung linksstehender französischer Reserveoffiziere für die 
so wjetspan i s ch e n Milizen handle. Die Inter 
essenten, die bei der Stelle in Paris vorsprächen, erführen 
dort, daß man sie für die .bolschewistischen Haufen mit 
einem Monatsgehalt von 4006 Franken, wenn es sich um 
Verheiratete handelte, mit einer Vergütung von weiteren 
4000 Franken anwerben wolle. 
In sieben Monaten über 100 000 Morde in Madrid. 
Paris, 2. Dezember. Der Jour veröffentlicht eine Un 
terredung seines Mitarbeiters mit einem jungen Spanier, 
der aus Madrid nach Frankreich geflohen ist. Nach diesem 
Bericht vertreten heute bereits 90 v. H. der Bevölkerung 
von Madrid die Sache des Generals Franeo. Viele von 
ihnen seien früher noch Marxisten gewesen, hätten sich aber 
unter dem Druck der roten Zwangsherrschaft nationalen 
Idealen zugewandt. 
In Madrid herrsche allgemein Hunger. Eine vier 
köpfige Familie erhalte z. B. als einzige Nahrung an 
einem Tag ein Pfund Salz, an einem anderen Tag zwei 
hundert Gramm Zucker, manchmal ein Pfund Bohnen. 
Grundsätzlich solle Zwar jede Person täglich 60 Gramm Brot 
erhalten, doch in Wirklichkeit gebe es überhaupt nichts. 
Offiziell bekomme die rote Soldateska als einzige Nah 
rung für einen Tag 24 Schoten zugeteilt. Nur die Inter 
nationale Brigade sei'gut ernährt. Sie setze sich zu einem 
großen Teil aus Franzosen zusammen, während ihre 
militärischen und politischen Anführer Sowjetrussen 
seien. Diese letzteren seien es gewesen, die die Valeneia 
bolschewisten zur Uebersiedlung nach Barcelona veranlaßt 
hätten, um einer Volkserhebung in Katalonien vorzu 
beugen. 
. In Madrid seien während der ersten sieben Monate des 
Bürgerkrieges 62 000 zugestandene und 40000 bis 60 000 
nicht zugestandene politische Morde von roter Seite verübt 
worden. Ein Milizsoldat habe ihm voller Stolz erklärt, daß 
er allem 631 Mordtaten seit Ausbruch des Bürgerkrieges 
auf dem Gewissen habe. 
Von einer Versorgung ber Stadt mit landwirtschaft 
lichen Erzeugnissen könne fast nicht mehr die Rede sein. 
Schon vor einem Jahr hätten die Milizsoldaten sämtliche 
Ernten in der weiteren Umgebung der Stadt gestohlen.' 
Seither weigerten sich die Bauern, überhaupt noch neue 
Aussaaten vorzunehmen. 
Unter Brüdern in Valencia. 
Paris, 1. Dezember. Wie der Matin aus Hendaye mel 
det, soll es in Valencia zwischen der spanisch-bolschewistischen 
„Polizei" und den Anhängern Caballeros Zu Streitig 
keiten schwerster Natur gekommen sein. Die Ursache der 
Unruhen sei in dem Versuch der Rollkommandos zu sehen, 
die Redaktionsräume des Caballero gehörenden Blattes 
„Correspondentia" Zu besetzen und sich des Redaktions 
archives zu bemächtigen. 
Bolschewistenschiffe können nicht auslaufen. 
San Sebastian, 1. Dezember. Laut Mitteilung aus Sa 
lamanca ist die nationalspanische Seeblockade bisher sehr er 
folgreich verlaufen. So sei die bolschewistische Flotte in den 
Häfen von Cartagena und Valencia zusammengedrängt und 
die Einkreisung werde jeden Tag enger. 
Franco legt Sümpfe trocken. 
Santander, 1. Dezember. Auf Befehl Francas wird in 
der kommenden Woche mit der Trockenlegung der Sümpfe 
bei Santona begonnen werden. Man beabsichtigt, durch 
Gewinnung von Ackerboden und dessen Verteilung an 
Fischerfamilien deren wirtschaftliche Lage zu bessern. 
Glückwunschtelegramm Hirotas an Franco. 
Salamanca, 2. Dezember. General Franco erhielt 
am Mittwoch vom japanischen Außenminister anläßlich der 
Anerkennung der spanischen Nationalregierung durch Ja 
pan ein in herzlichen Worten gehaltenes Glückwunschtele 
gramm, in dem die enge Verbundenheit Japans mit dem 
nationalen Spanien zum Ausdruck gebracht wird. 
Die Anerkennung durch Japan hat im nationalen Spa 
nien große Freude ausgelöst. Die nationalen Rundfunk 
sender spielten nach Bekanntgabe ausführlicher Meldungen 
aus Tokio die japanische Nationalhymne. Die Presse weist 
in ihren Kommentaren darauf hin, daß nunmehr drei 
Großmächte die Anerkennung Nationalspaniens vollzogen 
hätten und daß Deutschland, Italien, Japan und ein star 
kes Spanien einen unerschütterlichen Wall gegen den 
Bolschewismus bildeten. 
Der portugiesische Staatsfeiertag. 
Lissabon, 1. Dezember. Der Gedenktag der Befreiung 
von spanischer Herrschaft ist auch in diesem Jahre als 
Staatsfeiertag festlich begangen worden. Staatspräsident 
Cormona legte an der Unabhängigkeitssäule einen Kranz 
nieder und nahm anschließend eine Parade der Wehrmacht 
und der Legionen ab. Die diesjährige Feier stand im 
Zeichen der Staatsjugend, die eine eindrucksvolle Heer 
schau veranstaltete. 
Anläßlich dieses Gedenktages unterstreicht die Presse, 
daß die einstige Gegnerschaft Portugal—Spanien 
lange überwunden sei und daß sich beide Nationen 
nunmehr im Kampfe gegen den kommunistischen Weltfeinds 
vereint hätten. 
Ein abgelehntes Rücktrittsgesuch. 
Budapest, 2. Dezember. Wie die Blätter melden, stellte 
Kultus- und Unterrichtsminister Ho man, mit Rücksicht 
auf den Zwischenfall im Abgeordnetenhaus am Mittwoch 
dem Ministerpräsidenten sein Portefeuille zur Verfügung. 
Der Ministerpräsident bat jedoch den Kultusminister, sein 
Amt beizubehalten, und versicherte ihn seines vollen 
Vertrauens. 
Protest gegen den verjudeten Warschauer Advokatenrat. 
Warschau, 2. Dezember. Um gegen die Vorherrschaft der 
jüdischen Mehrheit im Warschauer Advokatenrat zu pro 
testieren, haben auf der Sitzung am Mittwoch fünf pol 
nische Mitglieder ihre Aemter niedergelegt. 
Der Kampf um den Schutz des Rechtsanwaltsstandes 
gegen die jüdische Ueberflutung, so erklärten sie, müsse mit 
aller Entschiedenheit fortgeführt werden; der Berufsstand 
müsse wieder ein wirklich polnisches Gesicht und einen Pol 
nischen Charakter erhalten. 
Auf der letzten Generalversammlung hätten die Juden 
über die Köpfe der polnischen Verwaltung hinweg eine den 
Juden gefügige Mehrheit geschaffen. In dieser Körperschaft 
dürfe nicht der Wille der Juden, sondern nur der der Polen 
entscheiden. Da dies in dem jetzigen Advokätenrat nicht 
möglich sei, müßten sie ihre Mandate niederlegen. 
Der Kommunismus und das Judentum. 
Warschau, 2. Dezember. Als Ergebnis der Untersuchun 
gen, die die Wilnaer Polizei im Zusammenhang mit der 
Verhaftung von 27 jüdischen Schülern wegen kommunisti 
scher Betätigung geführt hat, wurden in der Nacht Zum 
Donnerstag weitere Haussuchungen bei Angehörigen des 
jüdischen Gymnasiums in Wilna durchgeführt. Die Polizei 
verhaftete 16 jüdische Gymnasiasten wegen kommunistischer 
Umtriebe und Zersetzung. 
Giftmordversuch an Marschall Blücher. 
Warschau, 2. Dezember. Einer Meldung des Expreß 
Poranuy aus Moskau zufolge wurden unlängst sieben An 
gestellte der transsibirischen Eisenbahn Moskau —Wladiwo- 
stok erschossen, und zwar zwei Schaffner, der Koch und sein 
Gehilfe sowie die drei Kellner des Speisewagens. Die Er 
schossenen sollen einen Giftmordanschlag auf den 
Chef der roten Armee im Fernen Osten, Marschall 
Blücher, und seine Umgebung versucht haben. 
Der „Expreß Poranny" berichtet dazu folgende Einzel 
heiten: 
Nach der Einnahme des Mittagessens rm Speisewagen 
des Zuges, in dem Marschall Blücher reiste, seien plötzlich 
mehrere Personen erkrankt. Vier höhere Offiziere seien ge 
storben, während zwei nach längerer Krankheit gerettet wer 
den konnten. Bei den übrigen Personen seien die Vergif 
tungserscheinungen leichterer Natur gewesen. 
Marschall Blücher selbst habe an dem Mittagessen zu 
fällig nicht teilgenommen. Man habe sofort eine Unter 
suchung vorgenommen, aber nicht feststellen können, worauf 
die Vergiftung zurückzuführen sei. Jedenfalls habe man 
das gesamte Personal des Wagens zum Tode verurteilt und 
erschossen. 
„Expreß Poranny" erinnert daran, daß seinerzeit der 
oberste Chef der Mongolischen Volksrepublik, Demid, 
ebenfalls in einem Speisewagen vergiftet worden sei. 
Der Volkskommissarenrat der RSFSR. „gesäubert". 
Moskau, 2. Dezember. Einer amtlichen Verlautbarung 
Zufolge wurde der Volkskommissar für Landwirtschaft der 
RSFSR. der großrussischen Bundesrepublik, Listsy 
zin, seines Postens enthoben. Mit der Absetzung Lissy- 
Zins ist nunmehr die „Säuberung" des Volkskommissaren 
rates der RSFSR. vollständig geworden: von 15 Volks 
kommissaren ist in den letzten vier Monaten kein einziger in 
seinem Amt verblieben. 
Was aus den abgesetzten Volkskommissaren geworden ist, 
wird nicht bekanntgegeben; in den meisten Fällen kann je 
doch an ihrer Verhaftung nicht gezweifelt werden. 
K,5 Millionen Arbeitslose in USA. 
Washington, 2. Dezember. Der Leiter der Bündesbe 
hörde für Arbeitsbeschaffung, Hopkins, hielt mit Präsi 
dent Roosevelt eine Konferenz ab, die die Frage der 
Notstandsarbeiten behandelte und sich mit der Politik der 
Regierung angesichts des gegenwärtigen geschäftlichen Rück 
ganges befaßte. Die Volkswirte und Wirtschaftswissen 
schaftler der Regierung schätzen, daß eine Million Menschen 
infolge des gegenwärtigen Konjunkturrückganges erwerbs 
los geworden sind. 
Das von Wirtschaftskreisen unterhaltene Institut für 
Statistilk „Industriell Conference Board" schätzt die Ge 
samtzahl der Arbeitslosen in den Vereinigten Staaten Ende 
Oktober auf 6 355 WO. Die Zunahme beträgt gegenüber 
dem September 300 000. 
Amerikanische Kommunisten für Rotspanien. 
Chicago, 2. Dezember. Im Zusammenhang mit der von 
der Bundesgeheimpolizei begonnenen Untersuchung hinsicht 
lich der unerlaubten Anwerbung von Freiwilligen für 
Rotspanien werden sensationelle Enthüllungen erwartet. 
Offenbar bestätigen sich somit die in der Zeitung Herald 
and Examiner am 7. November gemachten Angaben, nach 
denen allein aus Chicago 1000 Freiwillige an 
geworben und nach Spanien entsandt worden sein sollen. 
Da bisher angenommen wurde, daß die Mitglieder der 
beiden amerikanischen, auf der Seite der Spanien-Bolsche 
wisien kämpfenden Brigaden „Abraham Lincoln" und 
„George Washington" hauptsächlich aus New Jork und 
anderen Städten des Ostens Zusammengezogen wurden, 
wird die Untersuchung der Geheimpolizei zum ersten Mal 
einen Einblick in die tatsächlichen Anwerbungsmaßnahmen 
der amerikanischen Kommunisten für Rotspanien gewähren. 
Die Beteiligung von Bürgern der Vereinigten Staaten 
auf der Seite der spanischen Bolschewiften wurde von der 
USA-Presse bisher entweder völlig unterschlagen oder nur 
durch Veröffentlichung der Verlustlisten angedeutet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 