
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 28. Mai 
Nr. 
684 
Dr. Schacht vor der Deutschen Handelskammer in Paris. 
Paris, 28. Mai. Die Deutsche Handelskammer in Paris 
gab am Donnerstag abend zu Ehren des Reichsbankpräsi 
denten Dr. Schacht ein Essen, bei dem Dr. Schacht das 
Wort zu einer großen grundsätzlichen Rede ergriff: 
„Als mich der Führer und Reichskanzler beauftragte, die 
Eröffnung des Deutschen Hauses auf der Internationalen 
Ausstellung in Paris vorzunehmen, bin ich diesem Auftrag 
mit besonderer Freude gefolgt. Bietet sich mir doch hier die 
Gelegenheit, mit den maßgebenden Persönlichketten der 
französischen Regierung und der französischen Wirtschaft er 
neut Fühlung zu nehmen. So ist es für mich eine besondere 
Freude, auch an dem heutigen Abend die Möglichkeit zu 
haben, mit so hervorragenden Vertretern der gastfreund 
lichen französischen Regierung Zu sprechen und in diesem 
Kreise alte Freunde aus der Führung der französischen 
Wirtschaft wiederzusehen und, wie ich hoffe, neue zu ge 
winnen. 
„Politik und Wirtschaft sind nicht zuletzt eine Frage der 
Persönlichkeiten, eine Fracke des persönlichen Kontaktes zwi 
schen denjenigen, denen die Führung von Politik und Wirt 
schaft anvertraut ist. Wie stark dieses persönliche Moment 
wirkt, können Sie, meine Herren, in den Beziehungen zwi 
schen Deutschland und Frankreich am besten daraus erken 
nen, daß trotz mancher Gegensätze, trotz vieler sachlicher 
Schwierigkeiten die persönlichen Verbindungen nicht abge 
rissen sind und sich, soweit ich es feststellen konnte, nicht ein 
mal gelockert haben, als aus dem uns besonders am Herzen 
liegenden Gebiet des Warenaustausches zwischen unseren 
beiden Ländern ein vertragsloser Zustand eingetreten war. 
„Ein schlagender Beweis für den persönlichen Zusammen 
holt der führenden Persönlichkeiten der deutschen und der 
französischen Wirtschaft ist unsere heutige Zusammenkunft. 
Hierbei begrüße ich es besonders, daß die heutige Einladung 
von der Deutschen Handelskammer ausgegangen ist; denn 
die Deutsche Handelskammer ist die Zusammenfassung aller 
derjenigen Persönlichkeiten, die die wirtschaftlichen Beziehun 
gen zwischen unseren beiden Ländern zu pflegen berufen 
sind. 
„Die Deutsche Handelskammer Paris hat es sich zur Auf 
gabe gesetzt, diese Persönlichkeiten miteinander in Fühlung 
zu bringen, und durch die Förderung des Sich-Gegenseitrg- 
Kennenlernens um Verständnis zu werben für Dinge, die 
in der Wirtschaft unserer beiden Nachbarvölker auf den 
ersten Blick als unüberwindliche Gegensätze erscheinen könn 
ten. 
„Als Wirtschaftler weiß ich nur allzu gut, daß sich die 
Dinge oft hart im Raum stoßen, und es wäre blasse 
Theorie, wenn man behaupten wollte, daß die Wirtschaft 
lichen Interessen des einen Staates mit denen des anderen 
in allen Fällen in Uebereinstimmung zu bringen wären. 
Die Lebensnotwendigkeiten des eigenen Volkes gebieten in 
einem bestimmten Punkt jedem Kompromiß ein Halt. 
„Die Erkenntnis aber, daß, Wenn Lebensnotwendigkeiten 
eines Volkes aus dem Spiele stehen, daraus unvermeidliche 
Folgerungen gezogen werden müssen, die nicht der Aus 
fluß eines mangelnden guten Willens sind, diese Erkenntnis 
bedeutet bereits einen großen Schritt in der Richtung der 
gegenseitigen Verständigung. 
„Die gemeinschaftliche Behandlung wirtschaftlicher fragen 
in der Deutschen Handelskammer in Paris trägt ferner zu 
der Erkenntnis bei, wo die besonderen Schwierigkeiten lie 
gen, an deren Ausgleich die Wirtschaftsführer der beiden 
Nationen zu arbeiten haben. Solche aus der Praxis des 
einzelnen Kaufmannes und Industriellen gewonnenen Er 
kenntnisse bilden für die Behandlung aller dieser fragen 
durch die amtlichen Vertreter der Regierung nicht nur eine 
große Erleichterung, sondern sogar eine unerläßliche Vor 
aussetzung für ein Gelingen des in Angriff genommenen 
Werkes. 
„Ich möchte deshalb an dieser Stelle der Deutschen Han 
delskammer in Paris und allen denjenigen, die ihre Bestre 
bungen unterstützen und fördern, für die bisher geleisteten 
Arbeiten meinen aufrichtigen Dank sagen und der Kammer 
für die Erfüllung der noch großen vor ihr liegenden Auf 
gaben einen vollen Erfolg wünschen. 
„Wenn ich soeben von der Notwendigkeit einer möglichst 
engen persönlichen Fühlungnahme der Men 
schen gesprochen habe, die berufen sind, in dem politischen 
und wirtschaftlichen Leben unserer beiden Nationen eine 
führende Rolle zu spielen, so könnte man mir einwenden, 
es sei eine Erfahrungstatsache, daß Menschen-, die weit von 
einander entfernt leben und nur wenige Berührungspunkte 
haben, sich oft sehr viel besser verstehen als Nachbarn. Es 
ist leider nur allzu richtig, daß häufig Meinungsverschieden 
heiten unter Nachbarn die allerschärfsten im menschlichen 
Privatleben sind. 
„Aber auch in diesen Fällen liegt die Wurzel des Uebels 
stets in dem mangelnden Verständnis für die Lage des an 
dern und damit der Schlüssel zur Anbahnung freundnach 
barlicher Beziehung in der Erkenntnis und dem Verständnis 
für die Notwendigkeiten des andern und in dem Vertrauen 
aus seinen ehrlichen guten Willen. Haben sich zwei Nach 
barn erst einmal zu diesem Standpunkt durchgerungen, dann 
werden sie bald sehen, welche Fülle wertvoller Energien auf 
kleinliche Zänkereien verwandt worden sind, die zum beider 
seitigen Nutzen weit besser anderweitig eingesetzt werden 
können. 
„Deutschland und Frankreich sind die beiden größten 
Nachbarländer Europas. Lassen Sie mich der Ueberzeu 
gung Ausdruck geben, daß das freundnachbarliche Verhält 
nis unserer Völker in noch weit stärkerem Maße gefördert 
werden kann als bisher, je mehr sich beide Teile bemühen, 
die richtige Einstellung zu den Lebensnotwendigkeiten des 
anderen zu finden. 
„Das deutsche Volk, auf viel zu kleinem, von der Natur 
und den klimatischen Verhältnissen nicht reich gesegnetem 
Boden lebend, hat seit vielen Jahrzehnten seine Zuflucht da 
zu nehmen müssen, seine geistigen und handwerklichen 
Fähigkeiten zur Herstellung und zur Ausfuhr hochwertiger 
Fertigerzeugnisse zu nutzen, um damit die Voraussetzungen 
für seinen Fortbestand und seine Entwicklung zu sichern. 
Deutschland hat einen großen Teil der Bevölkerung unseres 
Erdballes mit diesen Erzeugnissen seines Gewerbesleißes 
versorgt. Deutschland hat aber diese Erzeugnisse nicht ohne 
Hilfe des Auslandes herstellen können. 
„In ausreichendem Maße besitzen wir nur einen ein 
zigen Rohstoff: die Kohle, und diesen Rohstoff haben wir 
stets bereitwillig dem Auslande zur Verfügung gestellt, so 
oft und so viel es ihn braucht. Alle anderen Rohstoffe müs 
sen wir aus dem Auslande beziehen. Wir sind aber nicht 
nur arm an Rohstoffen, sondern auch arm an Gold und De 
visen. Fast alle deutschen Vermögenswerte im Auslande 
sind durch den Krieg verloren gegangen, und wir müssen 
sehen, wie wir mit den knappen Mitteln auskommen, die 
wir uns durch unsere Ausfuhr und durch Dienstleistungen 
für das Ausland beschaffen. 
„Mit Bedauern muß ich jedoch feststellen, daß uns in den 
letzten Jahren die Möglichkeiten für den Verkauf unserer 
Fertigwaren an das Ausland, um damit die Mittel" zum 
Kauf der erforderlichen Rohstoffe zu erlangen, immer mehr 
beschnitten worden sind. Wir waren deshalb gezwungen, 
wiederum Zuflucht zu nehmen zu den Fähigkeiten unserer 
Erfinder, unserer Techniker, unserer Arbeiter. Durch ihren 
unermüdlichen Fleiß ist es uns gelungen, neue Wege zu 
gehen, durch die wir neue Werkstoffe schaffen, um sie an die 
Stelle der Rohstoffe treten zu lassen, die wir in ausreichen 
dem Umfange vom Auslande nicht zu kaufen vermögen, 
weil die Hemmnisse, die man der Ausfuhr unserer Erzeug 
nisse entgegensetzt, uns daran hindern. 
„Das ist mit wenigen Worten gesagt der Sinn der deut 
schen Wirtschaftspolitik, der Sinn des „Neuen Plans", der 
Sinn des Vierjahres Plans. Diese wirtschaftspoli 
tische Linie wird leider im Auslande nur allzu oft völlig 
mißverstanden. Sie wird uns zum Vorwurf gemacht, weil 
sie angeblich ein Zeichen dafür ist, daß Deutschland sich aus 
der wirtschaftlichen Zusammenarbeit der Völker zurückzu 
ziehen wünsche. 
„Ich kann hier oft Gesagtes nur noch einmal wieder 
holen: Wir handeln so, weil wir so handeln müssen, wenn 
wir nicht das Leben unseres Volkes gefährden wollen. Wir 
hätten zu diesen Mitteln nicht gegriffen, wenn sich nicht die 
früheren Abnehmer unserer Fertigwaren mehr und mehr 
gegen die Abnahme unserer Erzeugnisse gesperrt hätten und 
wenn nicht die Tribut- und Schuldenpolitik uns mehr Gold 
und Devisen gekostet hätte, als wir aufbringen konnten. Die 
deutschen wirtschaftspolitischen Maßnahmen der letzten 
Jahre sind also lediglich der Ausfluß der Notwendigkeit, bei 
der gegenwärtigen weltwirtschaftlichen Lage den Fortbestand 
des deutschen Volkes zu sichern. 
„Gerade in den Beziehungen zwischen Deutschland und 
Frankreich spielt das Rohstoffproblem eine wichtige Rolle 
und steht deshalb auch mit an erster Stelle in den zurzeit 
schwebenden Handelsvertragsverhandlungen. Die franzö 
sische Regierung und die Reichsregierung sind seit einigen 
Wochen ernstlich bemüht, neue Grundlagen für den Han 
delsverkehr zwischen den beiden Ländern zu finden. 
„Sie haben sich, was ich ganz besonders begrüße, ent 
schlossen, von dem bisherigen Verrechnungs-System abzu 
gehen und die Zahlungsmodalitäten im gegenseitigen Han 
del auf eine freiere, den Belangen der Wirtschaft mehr ent 
sprechende, Grundlage zu stellen. Leider ist der Warenaus 
tausch zwischen unseren Ländern noch durch mancherlei Bal 
last erschwert. Ich muß in diesem Zusammenhange auf die 
finanziellen Zahlungen hinweisen, die Deutschland an Frank 
reich zu leisten hat und die die von Frankreich sicherlich nicht 
begrüßte Tendenz haben müssen, die französische Ausfuhr 
nach Deutschland erheblich zu drosseln. 
„Wir können also nicht damit rechnen, daß es unserem 
beiden Handelsvertragsdelegationen gelingen wird, ein Ver 
tragswerk zu schaffen, das den Warenaustausch zwischen 
Deutschland und Frankreich mit einem Schlage wieder auf 
eine Höhe bringt, die er in vergangenen Zeiten einmal ge 
habt hat. Die beiden Delegationen werden aber bestrebt 
bleiben, das Abkommen so zu gestalten, daß es mU einer 
Besserung der Wirtschaftslage ohne Schwierigkeiten in der 
Richtung einer immer fortschreitenden Vermehrung des 
gegenseitigen Warenaustausches ausgebaut werden kann. 
„Ich muß in diesem Zusammenhange noch einmal auf 
das Rohstoffproblem zurückgreifen. Ich sagte schon, daß 
wir bereit sind, den einzigen in Deutschland in ausreichen 
dem Maße vorhandenen Rohstoff, die Kohle, bereitwillig 
zur Verfügung zu stellen. Frankreich hat immer große 
Mengen dieses Rohstoffes bezogen und wird auch in Zu 
kunft mit der Belieferung aus Deutschland rechnen können. 
„Frankreich selbst aber ist überreich an anderen Rohstoffen, 
namentlich solchen, die es in seinen Kolonien gewinnt. 
Ich hege die Hoffnung, daß es in den gegenwärtigen Ver 
handlungen gelingen wird, eine Regelung zu finden, die es 
uns ermöglicht, die deutsche Industrie der reichen Roh 
stoffschätze Frankreichs und seiner Kolonien teilhaftig wer 
den zu lassen. 
„Der Lebensstandard des deutschen Volkes ist hoch; der 
Deutsche ist gewillt, auch Fertigwaren aus anderen Ländern 
zu beziehen und zu verbrauchen, wenn ihm die Möglichkeit 
geboten wird, diese Erzeugnisse bezahlen zu können. 
„Wenn auch die französische Fertigwarenindustrie sich 
immer weiter vervollkommnet, wenn sie von Tag zu Tag 
bewunderungswürdige Fortschritte in der Versorgung des 
inneren Markts mit eigenen Fertigerzeugnissen macht, so 
bleibt auf dem großen französischen Markt doch immer noch 
ein ausreichender Raum für den Absatz der Erzeugnisse deut 
schen Gewerbefleißes, Erzeugnisse, die den Wünschen der 
französischen Verbraucher angepaßt sind, weil diese Wünsche 
aus den langjährigen Beziehungen zwischen den deutschen 
Herstellern und den französischen Käufern bekannt sind. 
„Die deutsche Industrie als typische Aussuhrindustrie 
strebt stets danach, in ihrer Herstellungsart den Erforder 
nissen und dem Geschmack des ausländischen Käufers Rech 
nung zu tragen. Jede Ausfuhrsteigerung nach Frankreich 
aber erhöht für uns die Möglichkeit, französische Erzeugnisse 
zu kaufen. 
„Ich habe mir gestern über den derzeitigen Stand der 
deutsch-französischen Handelsvertragsverhandlungen hier an 
Ort und Stelle ein Bild verschafft. Ich stelle mit Befrie 
digung fest, daß es in wenigen Wochen gelungen ist. eine 
Einigung über viele grundsätzliche Fragen zu erzielen, eine 
Tatsache, die umso höher zu bewerten ist, wenn man bedenkt, 
daß auf dem Gebiete des Warenaustausches seit fast zwei 
Jahren ein so gut wie vertragsloser Zustand geherrscht hat. 
wenn man bedenkt, daß die Verhandlungen über den ersten 
deutsch-französischen Handelsvertrag der Nachkriegszeit.W 
Jahre lang gedauert haben. Man kann weißgoit mcht 
sagen, daß die handelsvertragliche Regelung der Wirtschafts 
beziehungen zweier Staaten seit dem Jahre 1926 leichte.r 
geworden wäre. 
„Wenn es trotzdem gelungen ist, in einer Verhandlungs 
spanne von wenigen Wochen in der Mehrzahl der zu ent 
scheidenden Fragen bereits zu einer Einigung zu gelangen, 
so sehe ich darin den Beweis dafür, daß bei beiderseitigem 
guten Willen auch die endgültige Verständigung 
kommen muß. Dieser Optimismus scheint mir gerade in 
diesem Augenblick hier in Paris ausgesprochen nicht unbe 
rechtigt. 
„Niemand wird sich dem starken Einfluß entziehen kön 
nen, wenn er sieht, wie im Rahmen der Internationalen 
Ausstellung auf einem kleinen Fleckchen Erde vereint, mitten 
im Herzen dieser schönen, lebensfreudigen Stadt, die über 
all und immer wieder Zeugnis ablegt von der Vielseitigkeit 
der französischen Kultur, wenn an dieser Stätte fast alle 
Völker der Erde sich mit ihren besten Leistungen aus Kunst 
und Technik zu friedlichem Wettbewerb vereinen. Was dank 
der unermüdlichen Tatkraft der französischen Regierung sich 
an Gemeinschaftswirken auf der Ausstellung hat durchfüh 
ren lassen, müßte so möchte ich meinen auch auf an 
derem Gebiete möglich sein. 
„Zum Schluß, meine Herren, erlauben Sie mir noch 
ein ketzerisches Wort: Der deutsch-französische Handelsver 
trag, wie er auch immer aussehen möge, ist allem nicht ent 
scheidend. Ob mit oder ohne Vertrag, die wirtschaftlichen 
Beziehungen zwischen Deutschland und Frankreich werben 
fortbestehen und sich weiter entwickeln; denn sie sind nicht 
lediglich eine Frage der Wirtschaftspolitik, sondern eine wirt 
schaftliche Notwendigkeit. 
„Ich erhebe und leere mein Glas auf das Wohl des Deut 
schen Handelskammer in Paris mit dem Wunsche, ihre Ar 
beit möge dazu beitragen, unsere beiden großen europäischen 
Nachbarländer Deutschland und Frankreich einander näher 
zubringen und eine Aera der friedlichen Zusammenarbeit 
zum Wohle der beiden großen Völker zu fördern." 
Danach sprach der französische Wirtschaftsminister 
Spinasse. Er erklärte, daß er für die Worte des Reichsbank 
präsidenten empfänglich sei. 
„Wenn wir einiges Verdienst hatten", so sagte Spinasse, 
„für die Veranstaltung der Internationalen Ausstellung, so 
würde die Aussprache von heute abend allein uns schon für 
einen großen Teil unserer Mühen entschädigen. Sie beweist 
in der Tat, daß Sie ebenso wie wir die Wirksamkeit der 
internationalen Zusammenarbeit anerkennen, nicht nur in 
technischer Hinsicht, sondern auf allen Gebieten der Betäti 
gung. Sie gibt dieser Zusammenarbeit die unmittel 
barere, ja ich möchte sagen, die menschlichere Ge - 
stalt, weil sie die Männer eint, die mit ihrem Ideal und 
ihren eigenen Sorgen die Aufgabe haben, über andere 
Menschen zu regieren und ihr Leben sicherzustellen". 
Unter Hinweis auf die Bemerkungen Dr. Schachts über 
die Schwierigkeiten, auf die Deutschland bei der Ausfuhr 
seiner Fertigwaren stoße, um die Mittel zum Kauf notwen 
diger Rohstoffe für die Industrie zu erlangen, meinte der 
französische Wirtschaftsminister, dies seien Schwierigkeiten, 
die alle Völker in verschiedenem Grade kennten. Während 
die Erzeugung in den großen Industrieländern steige, stelle 
man fest, daß die Ausfuhrmenge nicht im gleichen Maße 
wachse. 
„Dieses Zurückbleiben der Warenbewegung hinter der 
industriellen Bewegung", so fuhr Spinasse fort, „geht 
zweifelsohne auf die Maßnahmen zurück, die ein selbsüchti 
ger instinktiver Reflex in allen Ländern zurzeit des Höhe 
punktes der Krise hervorrief, ferner auf die Befürchtung, 
die eine ungewisse Zukunft jedem einflößt, und auf jene 
Lebensnotwendigkeiten, auf die Sie angespielt haben. Aber 
dieses Zurückbleiben ist auch auf die Form zurückzuführen, 
die die Welt unter der Auswirkung des Fortschritts der 
Wissenschaften und der wirtschaftlichen Umwandlungen, die 
sie mit unaufhörlichen Revolutionen durchschüttelt haben, 
genommen hat. 
„Unser altes Europa muß sich auf die Ausfuhr von 
Eigenerzeugnisser? beschränken, weil sie am besten seinem 
Klima, seinem Boden und den Fähigkeiten entsprechen, die 
eine lange Arbeitserfahrung bei seinen Ingenieuren und 
Arbeitern entwickelt hat. Aber zeigt die Ausstellung 1937 
nicht auch die Anstrengung aller unserer Länder auf die 
Kunst und Technik hin, d. h. auf hochwertige Erzeugungs 
„Im Innern dieser doppelten geographischen und tech 
nischen Grenze bewahren die westlichen Großmächte indessen 
ein weites Betätigungsfeld von der Nordsee bis nach Süd 
afrika. Ist es denn nicht ausreichend klar, daß sie es sich 
angelegen lassen sein müssen, untereinander enge Verbin 
dungen wirtschaftlicher und finanzieller Art für die Aus 
nutzung vorhandener Kapitalien, vorhandener Absatzgebiete 
und vorhandener Naturreichtümer in den Länderstrichen 
herzustellen, die nach ihrer gemeinsamen Ausbreitung vor 
behalten sind? 
„Ist es möglich, eine solche Arbeitsgemeinschaft 
zwischen den Völkern des alten Europa zu schaffen und aus 
ihr eine wahre Wirtschaftsgemeinschaft zu machen? Ich für 
mein Teil glaube es mit Bestimmtheit. 
„Mein Gaube ist zweifellos aus dem Eindruck begründet, 
den diese Einweihungsfeste bei mir hinterlassen, aber auch 
auf Wirklichkeiten. Ein Handelsabkommen wird 
zwischen unseren beiden Ländern bald unterzeichnet 
werden. Sein Abschluß läßt die Hoffnung aufkommen, daß 
ein Geist des Verständnisses und ein gegenseitiger 
guter Wille, verbunden mit dem klaren Bewußtsein unserer 
lebenswichtigen Bedürfnisse, zu allgemeineren und zweifel 
los noch wirksameren Abmachungen führen könne. 
„Unsere Generation hat Fehler begangen. Sie hat 
schwer dafür gebüßt. Die Hauptsache ist für sie, die er 
haltene Lehre zu begreifen und, so schwer die Anstrengung 
auch sein mag, die Jnteressenkonflikte zu lösen, die sie noch 
trennen, um den jungen Generationen, deren Schritte hinter 
unseren widerhallen, ein Leben zu sichern, das von unseren 
Nöten und unseren Schrecknissen befreit ist. 
„In dieser Hoffnung trinke ich auf das Wohlgedeihen 
der Deutsch-Französischen Handelskammer und auf die Zu 
sammenarbeit unserer beiden Völker." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlik 