
Mittags-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Sonnabend, 19. August 
Nr. 
1177 
Ehrung eines Hundertjährigen. 
Berlin, 19. August. Der Führer hat dem Vg. Josef 
Metzler in Schweinfurt aus Anlaß der Vollendung sei 
nes 100. Lebensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben 
und eine Ehrengabe zugehen lassen. 
Die Lügenflut um Gras Csaky geht weiter! 
Berlin, 19. August. Auch die englischen und französischen 
Abendzeitungen halten trotz der nachdrücklichen deutschen 
Dementis an ihren lügenhaften Behauptungen fest, daß an 
geblich am Donnerstag auf dem Obersalzberg eine Begeg 
nung des Führers mit dem ungarischen Außen 
minister stattgefunden habe. 
Den Höhepunkt der Lügenflut um diese angebliche Zu 
sammenkunft aber stellt es dar, wenn englische und franzö 
sische Zeitungen „berichten", daß man deutscherseits Graf 
Csaky bei diesen Besprechungen, die niemals stattgefunden 
haben, Rnen aus 22 Punkten bestehenden Vertrag angebo 
ten habe. 
Die Londoner und Pariser Blätter sind auch sonst in 
ihren hellseherischen Kombinationen über die „Besprechungs 
themen" nicht kleinlich; denn diese reichen immerhin von 
einem angeblich unter stärkstem Druck ausgesprochenen 
deutschen Ultimatum an Ungarn bis Zu den 
freundschaftlichsten Bündnisanzeboten und Vorschlägen über 
eine Zoll- und/Währungsunion oder eine Militärallianz. 
Einige Zeitungen haben dabei noch die Stirn, die der 
Wahrheit entsprechenden deutschen Dementis als ganz be 
sonderswerdächtige Falschmeldungen hinzustellen! Die Ver 
trauensseligkeit der westeuropäischen Zeitungsleser wird 
wahrhaftig auf eine harte Probe gestellt! 
Ter polnische Terror wütet fort. 
Breslau, 19. August. Tag und Nacht treffen weitere 
deutsche Flüchtlinge, Männer und Frauen, Greise und Kin 
der, an der Grenze ein, die vor dem Wüten des polnischen 
Terrors gerade noch das nackte Leben retten konnten. Hun 
derte von Volksgenossen hat das Unglück vor Erreichen der 
rettenden Grenze in die Arme der polnischen Schergen ge 
trieben. Sie wurden zurückgeschleift, misthandelt und in 
schmuhstarrende Gefängniszellen gepfercht. 
Der maßlose Schrecken der Flüchtlinge spiegelt sich noch 
.immer in ihren Augen. Bange Sorgen um die zurückge 
bliebenen oder verschleppten Angehörigen bewegt sie, die 
Hab und Gut in Stich lassen mußten, um der Verfolgung 
haßerfüllter Chauvinisten zu entgehen. Alle wissen sie von 
unerträglicher Schikane, von unmenschlichen Mißhandlun 
gen und der Zerstörungswut des polnischen Pöbels zu be 
richten. 
Trostlose Schicksale zeigen die Schilderungen der Volks 
deutschen, die in den Flüchtlingslagern Zuflucht fanden. 
Sie sind froh, geborgen zu sein. Ihre Erzählungen geben 
ein schreckliches und erschütterndes Bild von dem Erleben 
der letzten Monate, Wochen und Tage. 
Daß die Wut des Pöbels nicht vor hilflosen Greisen 
haltmacht, zeigt die Schilderung des Ferdinand Kemp, der 
im Lager Ottmachau Zuflucht gefunden hat. Der 89jährige, 
der seit 1920 bei seinem Sohn in Tomaschow wohnte, wurde 
von polnischen Banditen überfallen nur weil er ein 
Deutscher ist. Er erhielt mehrere Schläge über den Kopß 
so daß die Schädeldecke am Hinterkopf verletzt wurde. 
Am 11. Aügust konnte er mit seinem Sohn bei Rosen 
berg über die Grenze flüchten. Karl Kemp, der früher in 
einer Kunstseidefabrik in Willanow arbeitete, bis er von den 
Polen brotlos gemacht wurde, arbeitete seit 1920 als 
Schmied in Tomaschow. Am Tage seiner Flucht über die 
Grenze suchte eine Horde verhetzter Polen seine Wohnung 
heim. Nichts blieb von der Einrichtung heil. 
In sinnloser Zerstörungswut zertrümmerten die Polen 
auch das letzte Möbelstück, zerfetzten die Betten und miß 
handelten Vater und Sohn in viehischer Weise. Nur schleu 
nige Flucht retteten ihnen das Leben. 
Im gleichen Flüchtlingslager in Ottmachau befindet sich 
auch die Volksdeutsche Marie Sturm, die nach schweren 
Schikanen und Bedrohungen mit ihrem Sohn am 6. August 
über die Schönwaldgrenze entkam. Wie verhetzt auch schon 
die polnsiche Jugend durch die unablässigen Morddrohun 
gen und die Jagd auf alles Deutsche ist, zeigt die Schilde 
rung dieser deutschen Frau, deren 13jähriger Sohn Rudolf 
von polnischen Jungen, denen er beim Fußballspiel zusah, 
mit Steinen beworfen wurde. Ein Stein traf das Kind 
ins Gesicht und zerstörte ihm ein Auge. 
Der deutsche Grubenarbeiter August Ko Pietz, bis 1933 
in Mittel-Laszisk auf der Pleß-Grube tätig und seitdem 
von den Polen brotlos gemacht, konnte sich nach schweren 
Bedrohungen, verfolgt von den polnischen Schergen, am 
5. Aügust mit knapper Not über die Grenze flüchten. Auch 
er ist im Lager Ottmachau und berichtete folgendes über 
seinen Bruder, den Kesselheizer Viktor K'opietz: 
Als dieser nachts mit seiner Frau nach Hause ging, 
wurde er vor dem Gasthaus von dem am Ort übel beleu 
mundeten Polen Woznikowski, der ihm aufgelauert hatte, 
angefallen. Er erhielt mit einem eisernen Notenständer 
einen wuchtigen Schlag über den Kopf und brach bewußt 
los zusammen, so daß er in das Krankenhaus transportiert 
werden mußte. Auf dem Wege dorthin starb er. Der pol 
nische Mordgeselle wurde formell zu einem Jahr Gefäng 
nis verurteilt. Er hat diese Strafe bis heute noch nicht 
angetreten. 
Alle diese Berichte der Flüchtlinge zeigen das gleiche 
Bild, enthüllen das Granen, das der tierische Haß 
der polnischen Chauvinisten über das Deutsch 
tum in Polen gebracht hat. Ehrliche, brave Menschen, die 
niemand etwas zuleide taten, die dem polnischen Staat 
loyale Bürger waren, sind Freiwild, das man hetzt und 
jagt. Ihr Eigentum wird zertrümmert, ihre Angehörigen 
werden verschleppt, und sie selbst sind froh, das nackte Leben 
gerettet zu Haben. 
Deutsche werden mit Hunden gehetzt. 
Mährisch-Ostrau, 19. August. Die Verfolgung alles 
Deutschen durch die polnischen Behörden und die von ihnen 
gedungenen Elemente nehmen immer größeren Umfang an. 
Wer sich den polnischen Häschern nicht durch die Flucht ent 
ziehen kann, wird verhaftet und verschleppt. Angesehene 
Bürger werden als Geiseln festgenommen, wies dies in Kar 
win, Peterswalde, Trzynietz und Jablunka geschehen ist. 
Die Volksdeutschen werden nicht nur in ihren Wohnun 
gen verhaftet, sondern man fahndet nach ihnen auch in 
ihren Verstecken im Walde, wobei man sogar Spürhunde 
angesetzt hat. Wer ergriffen wird, erleidet entsetzliche Miß 
handlungen und wird in Sammelgefängnisse eingeliefert. 
Namentlich in den Beskidenwäldern hat man Spürhunde 
aus Deutsche gehetzt, weil hier immer noch die Möglichkeit 
bestand, auf unwegsamen Wegen in das nahegelegene Pro 
tektorat zu gelangen. 
Ein neuer Schlag des Deutschenfressers Grazynski. 
Kattowitz, 19. August. Aüf Anordnung des schlesischen 
Wojewoden wird gegenwärtig ein neuer Schlag gegen die 
Volksdeutsche Gruppe in Ostoberschlesien durchgeführt. Den 
Starosten (Landräten) gab der Deutschenfresser Grazyns 
ki freie Hand für zwangsweise Verschleppung von Volks 
deutschen ins Innere des Landes.> 
Die Starosten von Tarnowitz, Kattowitz und Rybnik 
haben von diesem freien Versügungsrecht bereits ausgiebig 
Gebranch gemacht und am Freitag mehrere hundert 
Volksdeutsche Familien auf-Grund des Grenz 
zonengesetzes, das das wichtigste Instrument der Behörden 
zur völligen Vernichtung des Deutschtums darstellt, aus 
dem Grenzgiirtel a u sg ewiesen. Die Familien mußten 
sich innerhalb von 24 Stunden ohne Rücksicht auf Besitz, Fa 
milienverhältnisse und Vermögenslage mindestens 39 Kilo-, 
meter landeinwärts begeben. 
Um die völlig mittellos dastehenden Volksdeutschen küm 
mert sich kein Mensch, sodaß sie dem Hunger und dem 
Elend ausgesetzt sind. Schwere Kerkerstrafen drohen den 
Volksdeutschen, wenn sie es wagen sollten, sich dieser 
zwangsweisen Verschleppung zu entziehen. 
Viehische Methoden in den polnischen Gefängnissen. 
Kattowitz, 19. August. Wie Augen- und Ohrenzeugen 
berichten, werden die in die Gefängnisse geworfenen Volks 
deutschen Führer und Unterführer auf das furchtbarste ge- 
quält und gemartert. Die Untersuchungsmetho 
den und die Behandlung in den Gefängnissen sind so 
furchtbar, daß sie schlechthin als viehisch bezeichnet wer 
den müssen. 
Die Verhafteten werden mit schweren Fuß- und Hand 
ketten aneinandergekettet. Bei Transporten werden sie durch 
tue Gänge geschleift und wie Vieh in die Transportwagen 
geworfen. Die Verhöre werden hauptfächlich zur Nacht 
stunde durchgeführt, um die Verhafteten zu zermürben und 
willenlos zu machen. Tag und Nacht sind in der Nähe der 
Gefängnisse die schmerzerfüllten Schreie der gequälten und 
gepeinigten Deutschen zu hören. 
Augenzeugen haben beobachten können, daß der verhaf 
tete Kreisleiter der Jungdeutschen Partei, Rudolf W i I s ch 
aus Laurahütte, nach einem Verhör vollkommen zusammen 
geschlagen war. Während des Verhörs wurde Wilsch, gegen 
den die Behörden nicht das geringste belastende Material auf 
finden konnten, mit „Vierteilung" bedroht, falls er sich 
nicht bequemen sollte die gegen ihn erhobenen Anklagen 
wegen Hochverrats zuzugeben. 
Auf diese ungeheuerliche Art glaubt der polnische Staats 
anwalt, „Äeweismaterial" für seine Anklagen gegen die ver 
hafteten Volksdeutschen zusammentragen zu können. 
Polnisches Haßurteil in Teschen. 
Warschau 19. August. Wie die-Zeitung ABC meldet, 
wurde der 31jährige Seker aus Mährisch-Ostrau vom 
Kreisgericht in Teschen zu acht Jahren Gefängnis verur 
teilt. Seker soll angeblich an der Spitze einer Geheimorga 
nisation im Teschener Gebiet gestanden und mit Hilfe eines 
Kurzwellensenders antipolnische Propaganda getrieben 
Haben. 
„Polen auf dem Wey des Abenteuers." 
Mailand, 19. August. Die oberitalienische Presse befaßt 
sich am Sonnabend eingehend mit der deutsch-polnischen 
Spannung. Der Sonderkorrespondent des Corriere della 
Sera schildert die Fahnenübergabe an die Danziger Heim 
wehr als eine „stolze Kundgebung unerschütterlicher Treue 
Zum Reich". 
Die Gazzetta del Popolo begründet als Antwort auf 
polnische Polemiken den italienischen Standpunkt in der 
Frage von Danzig. Italien trete aus dem gleichen Grunde 
für die rasche Rückgabe von Danzig an Deutschland ein, aus 
dem es im September die Abtretung von Teschen an Polen 
befürwortet habe, weil Danzig eine absolut deutsche Stadt 
sei.. Diese gerechte Rückkehr von Danzig zum Reich sei für 
die Rettung des europäischen Friedens notwendig. 
Die Stampa stellt fest, die Polen zögen es vor, den Weg 
des Abenteuers zu beschreiten, indem sie gegenüber deutschen 
Borschlägen eine ablehnende Haltung einnähmen. Heute 
könne Polen noch verhandeln, aber direkt mit Deutschland. 
Die Verhandlungen in Moskau vertagt. 
London, 19. August. Die Moskauer Besprechungen 
zwischen den Militärs, so meldet die Times aus Moskau, 
seien für drei.Tage ausgesetzt worden, um den Delegationen 
Gelegenheit zu geben, mit ihren Regierungen zu beraten. 
„Taß" über die Moskauer Besprechungen. 
Moskau, 19. August. Die sowjetamtliche Telegraphen 
agentur Tast veröffentlicht am Sonnabend eine Verlaut 
barung, die deshalb besonderes Aufsehen erregt, weil darin 
zugegeben wird, daß Zwischen der englisch-französischen Mili 
tärmission und den Sowjetvertretern Meinungsver 
schiedenheiten bestehen. 
In der Presse des gesamten Auslandes erhält sich be 
kanntlich hartnäckig die Auffassung, daß sich die Meinungs 
verschiedenheiten in Moskau auf den Fernen Osten bezögen. 
Im Falle eines fernöstlichen Krieges habe die Sowjetunion 
von England und Frankreich militärische Unterstützung ver 
langt. 
„Taß" ist nun bevollmächtigt Zu erklären, daß diese 
zuletzt in Warschau verzeichnete —Angabe erfunden sei und 
daß sich die tatsächlich bestehenden Meinungsverschiedenhei 
ten auf eine andere Frage bezögen. 
Zwetkowitsch über die serbisch-kroatischen Verhandlungen. 
London, 19. August. Der jugoslawische Ministerpräsi 
dent Awetkowitsch erklärte einem Vertreter der englischen 
Presse, er glaube, daß er mit dem Kroatenführer Dr. M at 
sch e k eine Basis für die Regelung der serbisch-kroatischen 
Frage gefunden hckbe, die für die Kroaten, für die Serben 
und für Prinzregent Paul annehmbar sei. Die Sachverstän 
digen müßten nur noch die Einzelheiten der Einigung aus 
arbeiten, die dann dem Prinzregenten vorgelegt und ver 
öffentlicht werden könnten. 
Beide Seiten hätten Zugeständnisse gemacht, so daß die 
Schwierigkeiten auf ein geringfügiges Maß verringert wor 
den seien. Er zweifle nicht daran, daß man jetzt zu einer 
völligen Einigung gelange. Das Abkommen werde ziem 
lich bedeutsame Aenderungen in der Organisation des 
Staates mit sich bringen. 
Obschon es bei der gegenwärtigen internationalen Lage 
schwierig sei, Neuwahlen abzuhalten, habe man eine Lösung 
für das Problem gefunden, das sich aus der Weigerung 
Matscheks, mit dem augenblicklichen Senat und Parlament 
zusammenzuarbeiten, ergeben habe. 
„England keine uneinnehmbare Insel mehr." 
Paris, 19. August. Der Divisionsgeneral Beith, Lei 
ter der Abteilung „Public Relations" im englischen Kriegs 
ministerium, der augenblicklich in Frankreich weilt, erklärte 
einem Vertreter des Jour, England habe seit dem Bestehen 
der Luftfahrt aufgehört, eine uneinnehmbare Insel zu sein. 
Um dies der Oeffentlichkeit zu verstehen Zu geben, miisse 
man eine lärmendere Form der Propaganda wählen, als es 
die Franzosen nötig hätten, deren gefährliche Lage jedem 
von Alters her bekannt sei. 
Ein Dämpfer für den Zweckoptimismus der Einkreiser. 
Stockholm, 19. August. Eine sehr kritische Betrachtung 
über die Aussichten der Moskauer Verhandlungen ver 
öffentlicht am Freitag das Stockholmer Aftonbladet. 
Zum Mißerfolg der politischen Verhandlungen stellt das 
Blatt fest, man habe allen Grund, skeptisch gegenüber den 
von London ausgegangenen Andeutungen zu sein, nach 
denen die Verhandlungen an der baltischen Frage geschei 
tert sein sollen. D;ie mangelnde Übereinstimmung zwi 
schen den Verhandlungspartnern habe Wohl tiefere Wur 
zeln. 
Mit dem zweiten Akt, nämlich mit den militärischen Be 
sprechungen, seien die Verhandlungen zwischen Moskau und 
den Westmächten in ein akuteres Stadium getreten, aber sie 
würden gerade nicht mit übertriebener Eile geführt. Man 
rechne mit einem Abschluß erst nach mehreren Wochen, viel 
leicht im Oktober. 
Der unangenehmste Punkt sei die Frage, auf welche 
Weise überhaupt die Westmächte im Ernstfalle im Osten hel 
fend eingreifen könnten. Bei der Flotte und der Luftwaffe 
könne man möglicherweise mit einer gewissen begrenzten 
Hilfe rechnen. Aber bei der Armee sei alles fraglich. 
Wie sollten England und Frankreich im Westen ge 
nügend Kräfte binden können, so daß man auf eine sichere 
Überlegenheit im Osten rechnen dürfe? Die militärischen 
Verhandlungen würden jedenfalls für die Westmächte nicht 
leichter sein als die politischem Die Staatsmänner und die 
führenden Militärs wüßten das auch; nur die Masse 
glaube, daß man in Moskau vorwärts gekommen sei. 
Albanienflug des italienischen Außenministers. 
Rom, 19. August. Außenminister Graf Ciano ist 
am Sonabendfrüh nach Tirana abgeflogen. Zum Abschied 
hatten sich neben Parteisekretär Minister Starace die 
Staatssekretäre im Außen-, Innen- und Luftfahrtministe 
rium, der italienische Botschafter in Spanien, General 
Gambara, und mehrere hohe Beamte auf dem Flug 
platz eingefunden. 
Schwere Anklagen gegen Roosevelt. 
Neubork, 19. August. Der Abgeordnete Andresen, 
einer der Leiter der Oppositionskoalition im Kongreß und 
gleichzeitig Leiter der inoffiziellen Gruppe von 60 Sena 
toren und Abgeordneten, die neuerdings für die wirtschaft 
liche Zusammenarbeit mit den autoritären Staaten eintre 
ten, richtete in Lake City schärfste Angriffe gegen Roose 
velt, den er einen Kriegshetzer nannstn der durch 
Krieg die Aufmerksamkeit des amerikanHMn' Volkes Mn > 
seiner eigenen Mißwirtschaft ablenken uttd sich selbst Zum D, 
„demokratischen Weltführer" machen wollet- 5 
Bezüglich der Kämpfe in China Andresen: „Wenn > 
unsere Regierung und Großbritannien nicht am Handel mehr 
interessiert wären als an Menschenleben, könstte dieser Krieg 
schnell vorüber sein". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 