
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K» Jkhrg. 
ISSN 
Berlin, 
Dienstag, 18. Juli 
Nr. 
1064 
Dr. Goebbels an Ricarda Huch. 
Berlin, 13. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels sprach 
Frau Ricarda Huch anläßlich ihres 75. Geburtstages tele 
graphisch seine herzlichsten Glückwünsche aus. 
Minister Alfieri wieder nach Rom abgereist. 
München, 18. Juli. Der italienische Minister für Volks 
kultur Alfieri, trat am Montagabend mit dem fahrplan 
mäßigen Schnellzug kurz nach Mitternacht wieder die Rück 
reise nach Rom an. 
Trotz der späten Abendstunde hatte sich sie Münchener 
Bevölkerung in dichten Scharen vor dem Hauptbahnhof ein 
gefunden. Brausende Heilrufe grüßten den Minister des 
befreundeten Italien, als er in Begleitung von Reichsmini 
ster Dr. Goebbels vor dem Hauptbahnhof eintraf. Zur 
Verabschiedung hatten sich ferner u. a. Reichsstatthalter 
General Ritter vo n Epp , Ministerpräsident Siebert, 
Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner, Reichsleiter 
Oberbürgermeister Fiehler und Staatssekretär Hanke 
eingefunden. 
Nachdem Minister Alfieri die Front der Ehrenkompanien 
der SS. und der Schutzpolizei abgeschritten hatte, verab 
schiedete sich der hohe Gast mit seiner Begleitung nochmals 
auf das herzlichste von Dr. Goebbels und den übrigen Her 
ren der Begleitung, worauf sich der Zug unter den Klängen 
der italienischen und der deutschen Hymnen und den begei 
sterten Heil-Rufen der Menge in Bewegung setzte. 
„Admiral Hipper" verließ Reval. 
Reval, 17. Juli. Der schwere Kreuzer „Admiral Hipper" 
hat nach sechstäglgem Besuch am Montagnachmittag Reval 
verlassen. 
Am Mittag fand an Bord ein Frühstück statt, an dem der 
Oberbefehlshaber der estnischen Armee, der Generalstabsches 
und der estnische Außenminister Seit er teilnahmen. 
Wider die anglo-sächsische Heuchelei. 
Stockholm, 17. Juli. Das Blatt des jungnationalen Ver 
bandes Rationell Tidning wendet sich am Montag gegen 
die internationale Kriegshetze der Presse, die in Europa eine 
künstliche Unruhe erzeugt. Die Haupttriebkraft hierbei er 
blickt das Blatt in der englischen Agitation. 
In diesem Zusammenhang zitiert das Blatt aus der neu 
erschienen Broschüre des bekannten Finnland-schwedischen 
Freiheitsdichters Berte! Gripenberg „Gedanken über 
Status quo" folgende Stellen: 
„Was Englands Rolle in dem großen Kampf so un 
sympathisch macht, ist die a n g I o - s ä ch s i s che Heuche - 
le i. Während es sonnenklar ist, daß der Kampf um ganz 
einfache materielle Werte und Vorteile geht, wird er durch 
die Riesenlautsprecher der britischen Agitation als ein hei 
liger Kamps für die edelsten und höchsten Güter der Mensch 
heit, für juristisches, moralisches und göttliches Recht, als ein 
Kampf der Kultur gegen die Barbarei, als ein Kampf des 
Rechts gegen Gewalt und Unrecht hingestellt. Das ganze 
würde lächerlich wirken, wenn es nicht zugleich tief traurig 
wäre, daß Wahrheit und Wirklichkeit in einer unerhörten 
Weise verdreht und verfälscht werden. 
„Würden die besitzenden Staaten offen und ehrlich er 
klären, wir kämpfen für die Verteidigung unserer Reich 
tümer, unseres Handels, unseres Geldes, des Lebensstan 
dards unseres Volkes und für die Möglichkeit, andere Völ 
ker auszubeuten, ja dann wäre darüber kein Wort zu verlie 
ren. Die Reichen wollen nicht mit den Armen teilen, sagt das 
rein heraus, aber kommt nicht mit all diesen pharisäi 
schen Redensarten von menschlichem und 
göttliche m R e ch t, von hohenldealen und über 
sinnlichen Werten. 
„Geradezu widerwärtig wirkt es, wenn die große Dollar 
republik USA., das Stammland der Unehrlich 
keit u n d der großen Gewinnsucht dieser Welt, sich 
selbst zum Moralrichter über die armen für die Existenz 
ihrer Völker kämpfenden Staaten erhebt. Und zum Lachen 
ist es, wenn die kleinen Demokratien im Norden (richtiger 
gesagt Sozialdemokratien) mit gravitätischen Kulturper 
sönlichkeiten an der Spitze wie eine Schar Papageien gehor 
sam in den großen Schwur einstimmen, der von dem Takt 
stock Englands dirigiert wird." 
Polen wartet auf den klingenden Lohn. . . 
Warschau, 17. Juli. Den in Warschau eingetroffenen 
englischen General Jronfide begrüßt Czas mit einem 
schwülstigen Leitaufsatz, in dem es heißt, bei den bevorste 
henden Besprechungen werde es sich darum handeln, die 
militärischen Pläne Großbritanniens und 
Polens in Uebereinstimmung zu bringen. 
Die Besprechungen seien ein Beweis dafür, daß die pol 
nisch-britische Zusammenarbeit konsequent auf allen Gebie 
ten ausgebaut werde. 
Es fei zu erwarten, schreibt das Blatt dann bezeichnen 
derweise, daß die in London geführten Anleihever 
handlungen bald zu einem positiven Ergebnis führen 
werden. 
General Jronfide werde sich, so heißt es dann großspu 
rig weiter, davon überzeugen können, „welch wirkliche Kraft 
Polen In militärischer Hinsicht darstellt, und welche Rolle es 
in einem eventuellen Krieg Zu spielen in der Lage ist." 
Spanisch-italienische Zusammenarbeit^ 
Malaga, 18.. IM. Vor seiner Msseise aus Spanien hat 
der italienische Ciano eine längere 
Erklärung an die spanische Presse abgegeben, in der er be 
tont, er habe vom spanischen Volk den Eindruck erhalten, 
daß es mit voller Sicherheit seinen Weg weiter' gehe. Die 
Gefühle der unzerstörbaren Brüderschaft zwischen den beiden 
'Völkern würden vom italienischen Volk vollkommen geteilt, 
das den Wiederaufbau Spaniens mit der gleichen Anteil 
nabme verfolge, mit der es dem spanischen Volk während 
des Bürgerkrieges nahe gewesen sei. 
Trotz der noch zu überwindenden Schwierigkeiten werde 
Spanien unter Einführung der notwendigen politischen und 
sozialen Reformen aus eigener Kraft die Aufgaben dieses 
Wiederaufbauwerkes meistern. 
Abschließend erklärte Graf Ciano, daß ihn die Ergeb 
nisse seiner Reise mit aufrichtiger Genugtuung 
erfüllten. Die italienisch-spanische Zusammen, 
arbeit sei, wie auch das Kommunique über seine Be 
sprechung mit dem. Caudillo feststelle, W einer politi 
schen Realität im Leben Europas geworden. Jede 
Hoffnung sei also vergebens, die beiden Länder je wieder 
voneinander trennen zu können. 
Der Spanien-Besuch Graf Cianos beendet. 
Malaga, 18. Juli. Eine unübersehbare Menschenmenge 
begleitete den italienischen Außenminister von seinem Ein 
treffen auf dem Flugplatz in Malaga bis zum Hafen, von 
wo die Rückreise nach Italien erfolgt. Die Straße war mit 
zahlreichen hohen Pylonen geschmückt, auf denen die Worte 
„Duce" und „Franco" zu lesen waren. Ein riesiges Schrift 
band trug den Ausspruch des spanischen Innenministers 
Suner: „Spanien, als ein Volk von Ehrenmännern wird 
Euerer Hilfe Ehre machen". 
Am Ehrenmal der Gefallenen leate Graf Ciano einen 
Kranz nieder. Nachdem er sich nochmals herzlich von den 
spanischen Ministern, voran Graf Jordana, verabschie 
det hatte, bestieg der italienische Außenminister unter Ab 
schiedsrufen der Volksmenge und Salutschüssen der Kriegs 
schiffe die Barkasse, die ihn an Bord des Kreuzers „Eugenia 
>di Savoia" brachte, mit dem die Heimfahrt nach Italien er 
folgt. 
Wieder eine vergebliche Anstrengung. 
Moskau, 17. Juli. Die englisch-französischen Unterhänd 
ler Waren am Montag eindreiviertel Stunden bei Molo 
tow. Wie von unterrichteter Seite erklärt wird, hat sich 
aus dieser Konferenz keine Veränderung der bis 
herigen Situation ergeben. 
„Kein fundamentaler Wechsel in der Lage." 
London, 18. Juli. Im Anschluß an die neue Unterredung 
der britischen und der französischen Vertreter mit Molo 
tow veröffentlichte, wie Reuter meldet, die britische Bot 
schaft in Moskau eine kurze Erklärung, in der es heißt, daß 
„kein fundamentaler Wechsel in der Lage" 
eingetreten sei. 
Dementsprechend berichten auch die Londoner Blätter 
nur sehr kurz über die neue Besprechung in Moskau, offen 
sichtlich, weil ihnen weder von sowjetrussischer noch von eng 
lischer Seite irgendein Hinweis über den Stand der Dinge 
gegeben worden ist. Die Blätter erwarten jedoch, daß „in 
Bälde" eine neue Unterredung stattfinden werde. 
Die Times meldet aus Moskau, daß in der Sowjetpresse 
nun schon seit annähernd drei Wochen keine Kommentare 
über die Verhandlungen erschienen seien. Die Sowjetregie 
rung zögere, denn sie scheine nicht vergessen zu können, daß 
es ihr Hauptinteresse sei, sich soweit wie möglich aus allen 
europäischen Streitereien herauszuhalten. 
Auch Daily Telegraph meldet, die Verhandlungen hätten 
wieder einmal zu keinem endgültigen Ergebnis geführt. Sie 
würden aber wieder aufgenommen, sobald „neue Instruk 
tionen" aus London eingetroffen seien. 
„Werft die Briten hinaus!" 
London, 17. Juli. Mit größtem Bedauern stellt die 
Londoner Abendpresse fest, daß die englisch-japanischen Be 
sprechungen in Tokio bis zum Mittwoch verschoben worden 
sind, da der britische Botschafter in Tokio auf neue An 
weisungen von London warten müsse. 
Die Blätter stellen fest, daß die a Uti briti s ch e 
Stimmung in Japan in keiner Weise nachgelassen 
habe. Ueberall sehe man Maueranschläge mit den 
Schlagworten: „Entlarvt die gerissene britische Diplomatie 
Greift Britannien an, Japans größten 
Fein d." 
Derartige Maueranschläge seien zu zehntausenden in den 
letzten Tagen besonders in der Nähe der Britischen Botschaft 
in Tokio festzustellen gewesen. Außerdem seien anti 
britische Kettenbriefe umgelaufen. Typisch für 
den Inhalt dieser Briefe seien Sätze wie die folgenden: „Der 
wahre Feind Japans ist das brutale England Schmeißt 
die Briten aus Ostasien hinaus Britannien ist ein 
Kolonialdieb Entlarvt die Nation der Diebe, die be 
haupten, daß sie so anständig sind." 
Bücher antibritischen Inhalts würden rasend 
gekauft, besonders ein Buch mit dem Titel „Eine Geschichte 
der britischen Invasion in China". 
„Aussichten in Tokio schwarz." 
London, 18. Juli. An den britischen Botschafter in Tokio 
sind am Montagabend, wie der diplomatische Korrespondent 
Reuters meldet, „neue Instruktionen" zur Wieder 
aufnahme seiner „Vorbesprechungen" mit der japanischen 
Regierung abaegangen. 
Die Londoner Presse betont noch einmal mit Nachdruck, 
man sei in England gern bereit, wegen der Tientsin- 
Frage zu verhandeln. Sollte aber Japan umfassendere Fra 
gen aufwerfen, dann seien allerdings die „Aussichten 
schwär z". Die Stellungnahme der Blätter läßt eindeutig 
erkennen, wie sehr man englischerseits befürchtet, daß die 
Japaner „mehr als lediglich eine Bereinigung des Tientsin 
zwischenfalls" wollen. 
Vernon Bartlett schreibt in der News Chronicle, die 
britische Regierung werde sich weigern, die Vereinigten 
Staaten noch mehr in die Isolierung zu treiben, indem sie 
ihre „bisherige Neutralität" in China gegen Maßnahmen 
eintausche, die praktisch eine Unterstützung Japans im Kriege 
gegen China sein würden. 
Die Pariser Presse schwer enttäuscht. 
Paris, 18. Juli. Die erneuten Besprechungen in Mos 
kau zwischen Molotow und dem britischen und dem 
französischen Vertreter finden in der Pariser Frühpresse vom 
Dienstag wieder stärkere Beachtung. 
Eine kürze Havas-Meldung aus Moskau am Montag 
abend ließ bereits durchblicket', daß die fast zweistündige 
Unterhaltung im Kreml „keine neuen Momente" gebracht 
habe und die bisherige Situation damit also nicht ge 
ändert sei. 
In den Zeitungen kommt die Verärgerung über 
diese Entwicklung z. T. sehr stark izum Ausdruck, so vor 
allem im Figaro und im Jone, die die Politik Moskaus 
schärfstens angreifen und der Roten Armee alle möglichen 
dunklen Pläne und Absichten zuschreiben. 
Im einzelnen schreibt der offiziöse Petit Parisien, die 
Diskussion dürfte sich am Montag auf die Beistandsfrage im 
Falle eines indirekten Angriffs sowie auf den Abschluß von 
Militärab kommen erstreckt haben, die erst dem poli 
tisMn Abkommen ihren „praktischen Wert" geben könnten. 
DieZowjetrussische These über die Notwendigkeit der Ein 
schließung einer indirekten Aktion fei bekannt. Es sei aber 
außerordentlich schwierig, derartige „indirekte Aktio 
nen" zu definieren und in die Form eines Abkommens 
aufzunehmen. 
Die französische und die britische Regierung wünschten 
auch nicht, sich automatisch dazu zu verpflichten, an irgend 
einer sowj e t ru ssis ch e n Präventivexpedition 
teilnehmen zu müssen. 
Aber auch das militärische Problem bringe Schwierig 
keiten. Militärische Geheimnisse seien heute derart, daß sie 
nur dann unter den Generalstäben ausgetauscht werden 
könnten, wenn die betreffenden Länder sich wirklich als 
Alliierte betrachten könnten. Es erscheine daher nicht als 
„empfehlenswert", technische Fragen anzuschneiden, solange 
das Prinzip des Beistandes nicht geklärt sei. 
Im übrigen sei die Nachricht der Sowjetagentur „Taß" 
im Anschluß an die Besprechungen im Kreml, wonach das 
Ergebnis nicht definitiv zu sein scheine, wieder einmal „b e 
trübli ch". 
Die Epogue meint in ihrem Leitartikel, leider seien die 
Moskauer Besprechungen weiterhin auf einem toten 
Punkt. 
Der Figaro meldet aus London, daß man in dortigen 
diplomatischen Kreisen erkläre, daß im Laufe des heutigen 
Dienstag an den britischen Botschafter in Moskau „zusätz 
liche Instruktionen" des Foreign Office ergehen würden. 
Der Jour stellt einen Satz aus der Unterhauserklärung 
Chamberlains heraus, der durchblicken ließ, daß der britische 
Premierminister am Mittwoch nicht in der Lage zu sein 
glaube, eine abschließende Erklärung zu den Moskauer Be 
sprechungen zu geben. Wieder einmal warteten die fran 
zösischen und die britischen Vertreter auf eine Antwort 
Molotows. 
Frankreich muß rotes Raubgut an Spanien zurückgeben. 
Paris, 17. Juli. Das Appellationsgericht von Portiers 
hat das Urteil des Zivilgerichts von La Rochelle bestätigt, 
das die sofortige Rückgabe der aus Bilbaoer Banken 
stammenden 9100 Kisten Gold und Wertpapiere an die 
spanische Regierung aussprach. Diese Kisten waren von den 
damaligen roten Gewalthabern im Jahre 1937 nach Frank 
reich verschleppt worden. 
Englands Blutherrschaft in Indien. 
Kalkutta, 18. Juli. In der 25 Irin nördlich von Simla 
(Britisch-Jndien) gelegenen Stadt Halogist es am Mon 
tag zu schweren Zusammenstößen gekommen, in deren 
Verlauf die Polizei, wie so oft in der blutigen Kolonial 
geschichte Großbritanniens, rücksichtslos auf waffenlose Ein 
geborene geschossen hat. Ein Toter und 30 Verletzte blieben 
auf dem Platze. 
Die Einwohner der Stadt Halog hatten sich schriftlich an 
die Behörden in Simla gewandt und hatten elbstver - 
waltung gefordert. Als keine Antwort eintraf, versuchte 
eine Abordnung persönlich bei den Amtsstellen vorstellig Zu 
werden. Der Leiter der Abordnung wurde jedoch kurzer 
hand verhaftet und nach Halog zurückgebracht. 
Die Verhaftung erregte begreiflicherweise erhebliches 
Aussehen, und eine größere Menschenmenge versammelte sich 
in den Straßen der Stadt. Angeblich sollen auch Rufe laut 
geworden sein, die zu einer Niederbrennung des Gefäng 
nisses aufforderten. Jedenfalls hat die Polizei es nach einer 
amtlichen Mitteilung für notwendig gehalten, „in An 
betracht der gefährlichen Lage" auf die waffenlose Menge 
zu feuern, womit sie die „friedlichen" Methoden der briti 
schen Kolonialpolitik erneut eindrucksvoll unter Beweis ge 
stellt hat. 
„Friedenshilfe" nur gegen Barzahlung. 
Washington, 17. Juli. Der Staatssekretär des Außen 
amtes befürwortete vor dem Außenausschuß des Unterhau 
ses die Annahme einer Regierungsvorlage, die Roosevelt er 
mächtigt, Regierungsarsenalen und Staatswerften die Her 
stellung von Schlachtschiffen, Kriegsflugzeugen und anderem 
Rüstungsmaterial für iberoamerikanische Länder zu ge 
statten. 
Im Senatsausschuß, dem der gleiche Entwurf vorliegt, 
bestanden mehrere Senatoren kürzlich darauf, daß derartige 
Rüstungsgeschäfte der Vereinigten Staaten nach den ibero 
amerikanischen Ländern nur gegen Bar zahl un g ab 
geschlossen werden dürften. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 