
Morgen-Angobe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
-I.Jayrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch. 21. April 
Nr. 
491 
Sie gelobten Adolf Hitler unoerbrüchliche Treue. 
Der feierliche Vereidigungsakt auf dem Königlichen Platz. 
München, 2g. April. Der Geburtstag des Führers er 
reichte seinen Abschluß und zugleich seinen Höhepunkt am 
Dienstag abend mit der feierlichen Vereidigung auf dem 
Königlichen Platz in München. 700 Politische Leiter der Be 
wegung und 1500 Frauen der NS.-Frauenschaft standen 
ausgerichtet auf die Ewige Wache, ausgerichtet auf die un 
sterblichen Vorbilder des höchsten Einsatzes für das ewige 
Deutschland, 6500 Walter und Warte der Gliederungen der 
Partei waren angetreten in der Ausstellungshalle auf der 
Theresienhöhe. Viele Tausende waren es im Traditionsgau 
und Hunderttausende in all den anderen Gauen des großen 
weiten Reiches, die, aufgestellt in Reih und Glied und zu 
sammengefügt zu einem einzigen riesenhaften Block des 
Glaubens und des Willens, in der gleichen Stunde dem 
Führer treue Gefolgschaft schworen und das heilige Gelöb 
nis ablegten, ihre ganze Kraft, jeder an seinem Platz, dem 
Führer und dem Volk zu weihen. 
Die Schwurstötte. 
Eine weihevolle Stimmung liegt über dem Königlichen 
Platz. Die Feuer der acht Opferschalen in den Ehrentempeln 
gießen ihr rötliches Licht auf die ehernen Sarkophage der 
11l Blutzeugen der Bewegung. Ueber dem weiten Forum 
flattern die Banner des Dritten Reiches. Zwischen den 
Ehrentempeln erhebt sich eine rot verkleidete Rednertribüne 
mit Front zur Mittelstraße des Platzes. Bor den Partei 
bauten sind die Tribünen für die Ehrengäste errichtet. 
Längs den beiden Kunstausstellungsgebäuden und auf deren 
Freitreppen sind die Plätze freigehalten für die Bevölke 
rung, die schon lange vor Beginn des feierlichen Aktes Kopf 
an Kopf steht. 
Der Aufmarsch. 
Stürme der SA., des NSKK., der SS. ziehen durch das 
breite Tor der Propyläen ein. Hämmernden Schrittes rücken 
sie an und nehmen auf dem großen Platz mit Front zu den 
Ehrentempeln Aufstellung. HJ. und BdM. folgen. 
Jetzt klingt Musik auf. Die Politischen Leiter, die 
unbekannten Soldaten des Führers, marschieren an. Sie 
kommen aus den Zellen der Bewegung, aus den Orts 
gruppen, aus den Parteiämtern, um hier an dieser heiligen 
Stätte nun ernste und für alle Zeit verpflichtende Worte 
zu sprechen. Männer aus allen Bereichen des Lebens, Män 
ner aus allen Schichten, Arbeiter, Unternehmer, Hand 
werker, Künstler. 
Der Aufmarsch der Formationen ist beendet. An die 
2l) WO Nationalsozialisten und Nationalsozialistinnen füllen 
den Königlichen Platz. 
Der Einmarsch der Fahnen. 
Hitler-Jungen, die das gewaltige Forum zu beiden 
Seiten säumen, entzünden die Fackeln. Eine leuchtende Per 
lenschnur flackernder Flammen umfaßt das große Viereck. 
„Formationen stillgestanden!" hallt es über den Platz. 
Die Arme recken sich zum nächtlichen Himmel, Marschmusik 
ertönt: Durch das Mitteltor der Propyläen Ziehen die Fah 
nen und Standarten ein. Ihre Träger marschieren durch 
das Spalier der vielen Tausende von Frauen und Männer, 
die unter diesen Fahnen kämpfen und arbeiten. Längs der 
Ehrentempel nehmen die Fahnen Aufstellung und setzen sich 
fort über den Königlichen Platz und umfassen alle die, die 
zum Schwur an dieser Stätte angetreten sind. 
Hinter den Fahnen marschieren die Ehrenstürme der 
Gliederungen: SA., NSKK., Abordnungen der Gaubereit 
schaft und der Werkscharen, Abordnungen der Hitlerjugend 
und ein Zug der Schutzstaffeln. Vor den heiligen Tempeln 
haben sie Aufstellung genommen, mit Front zum König 
lichen Platz. 
Wieder knappe Kommandos. Der Gaumusikzug spielt 
Preußens Gloria. Der stellvertretende Gauleiter Otto 
N i ppo ld begibt sich durch das Spalier der Kämpfer und 
Kämpferinnen vor Zur Triöüne, wo vorher schon führende 
Persönlichkeiten aus Partei, Staat und Wehrmacht, die 
Führer der Formationen des Gaues München-Oberbayern, 
sich versammelt haben. Man sieht u. a. den Reichsstatthalter 
in Bayern, General Ritter von Epp, Reichsleiter und 
Oberbürgermeister Fiehler, den bayerischen Minister 
präsidenten Ludwig Siebert, den Kommandierenden Ge 
neral des VII. Armeekorps und Befehlshaber im Wehr 
kreis VII, General der Artillerie von Reichenau, und 
viele andere. 
Mit einem Heil Hitler begrüßt der Stellvertretende Lei 
ter des Traditionsgaues, Otto Nippold, die angetretenen 
Kämpfer und Kämpferinnen der Bewegung und ergreift 
dann das Wort zu einer Ansprache, in der er des Führers ge 
denkt. Das Stoßgebet zum Allmächtigen laute am heutigen 
Tage: „Herr Gott, wir danken Dir, daß Du uns durch die 
deutsche Mutter den deutschen Führer geschenkt hast. Wir 
danken Dir, daß Dein Segen seinen Weg begleitet hat, und 
bitten Dich: laß ihm Deinen Segen durch die Jahrzehnte 
hindurch!" 
Im Anschluß an die Ansprache des stellvertretenden 
Gauleiters ertönen schmetternde Fanfaren von den Tür 
men der Prophyläen. Der Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Heß, begibt sich in Begleitung des Reichsorgani 
sationsleiters Dr. Ley und des Gauleiters des Traditions 
gaues, Adolf Wagner, über das weite Forum zur Tri 
büne. Unter den Klängen des Präsentiermarsches schreitet 
er vor den Ehrentempeln die Front der aufgestellten Ehren 
formationen ab. 
Hierauf meldet Reichsausbilder Baehre dem Stell 
vertreter des Führers 144 016 Politische Leiter und 590 515 
Obmänner, Leiterinnen, Walter und Walterinnen der Glie 
derungen und angeschlossenen Verbände zur Vereidigung im 
ganzen Reiche angetreten. 
Dann spricht der Gauleiter des Traditionsgaues, Adolf 
Wagner, und eröffnet die feierliche Handlung mit dem Gruß 
an den Führer. 
„Kameraden, Kameradinnen! Die feierliche Handlung 
der Vereidigung der neu in das Führerkorps der Partei und 
der ihr angeschlossenen Verbände eintretenden Männer und 
Frauen nimmt ihren Anfang. Als Gauleiter des Geburts 
gaues der nationalsozialistischen Bewegung grüße ich Euch, 
die Ihr auf diesem Königlichen Platz zu München im Ange 
sicht der Ewigen Wache angetreten seid. 
„Mein Gruß klinge aber weit hinaus in das weite große 
deutsche Land zu all den Männern und Frauen, die dort wie 
hier bereit sind, durch den Eid in die Hand des Stellvertre 
ters des Führers der Nationalsozialistischen Deutschen Ar 
beiterpartei den überragendsten und bedeutungsvollsten 
Schritt ihres Lebens guf dieser Erde zu tun. Mögen sie 
alle teilhaftig werden des Geistes, der uns hier umgibt. Die 
Handlung beginnt, so wie sie endet mit dem Gruß aller 
guten Deutschen. 
Adolf Hitler Sieg-Heil!" 
Dr. Ley spricht. 
Nach der Ansprache des Gauleiters nimmt der Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley das Wort zu den nahezu 760 000 
Nationalsozialisten und Nationalsozialistinnen, die in dieser 
feierlichen Stunde im ganzen Reich den Schwur auf Adolf 
Hitler leisten, und bittet den Stellvertreter des Führers, 
den Männern und Frauen den Eid abzunehmen. Er führt 
aus: 
„Meine deutschen Männer und Frauen, Parteigenossen 
und Parteigenossinnen! Parteigenosse Rudolf Heß, vor 
Ihnen als dem Vertreter des Führers stehen angetreten 
760 000 Menschen, Männer und Frauen, die hier heute 
einen Eid vor Ihnen ablegen wollen. Sie wollen bekennen, 
daß sie mehr sein wollen als Parteigenossen und Mitglied 
der Partei, sondern daß sie einen freiwilligen Dienst am 
Volke und der Bewegung auf sich nehmen. 
„Sie wollen vor Ihnen bekunden, daß sie ein Opfer 
bringen wollen und sich einsetzen wollen für die Bewegung. 
Diese Männer und Frauen, sie glauben, was die Partei sie 
lehrt zu glauben. Diese Männer und Frauen, sie gehorchen 
denen, die die Partei ihnen vorsetzt. 
„Diese Männer und Frauen, die heute den Eid auf den Füh 
rer in Ihre Hand legen wollen, sie bekennen: Wir glau - 
ben auf dieser Erde allein an Adolf Hitler. 
Wir glauben an einen Herrgott im Himmel, der uns führt 
und lenkt und segnet, und der uns Adolf Hitler gesandt 
hat, damit er Deutschland und das herrliche Volk der Deut 
schen zum Lichte, zur Freiheit und zur Freude führen wird. 
Das glauben diese Männer, und nun bitte ich Sie, Partei 
genosse Heß, diesen Männern und Frauen den Eid abneh 
men zu wollen." 
Die Vereidigung durch den Stellvertreter des Führers. 
Rudolf Heß hält folgende Ansprache: 
„Deutsche Männer und Frauen! Ueberall in Deutschland 
sind in dieser Stunde die Formationen der NSDAP, ange 
treten, um der feierlichen Eidesleistung beizuwohnen. 
„Und überall dort, wo die zu Vereidigenden auf den 
Augenblick warten, die Hand zum Schwur auf Adolf Hitler 
zu erheben, da haben die Hoheitsträger der NSDAP, vom 
Sinn des Nationalsoizalismus, - von der Idee unserer Be 
wegung, vom Wollen unseres Führers zu Euch gesprochen. 
„In den wenigen Jahren, in denen diese Eidesleistung 
feierlich vorgenommen wird, ist der Brauch nun schon in den 
großen Linien, in den Ausdrucksformen Tradition 
geworden. 
„Tradition ist der Aufmarsch hier auf dem König 
lichen Platz. Tradition die einleitenden Aufmärsche auf 
den Plätzen, die sich überall im Reich zu Plätzen der national 
sozialistischen Bewegung entwickelt haben. Tradition 
geworden ist damit der Rahmen dieser Eidesleistung. 
„20. April, 1. Mai, Reichsparteitag, Bückeberg, 9. No 
vember das sind Tage, für die sich Formen national 
sozialistischer Feierstunden ergeben haben, die wir als 
Brauchtum unserer Partei und unseres Staates an 
sehen können. Dieses Brauchtum hat sich nicht zwangsweise 
und nicht nach ausgedachten Systemen, nicht nach einer aus 
geklügelten Sinngebung entwickelt, sondern aus der inneren 
Kraft der inneren Dynamik unseres Wollens. 
„In späteren Zeiten werden sich Worte und Sätze regel 
mäßig wiederholen, die in unserer Zeit gebildet in 
der Nachwelt ehrwürdigen Klang haben! Es werden sich 
auch regelmäßig die feierlichen Eidesleistungen auf den 
Führer wiederholen, wie wir jetzt eine für das Jahr 1937 
vornehmen. 
„Nationalsozialisten und Nationalsozialistinnen! Ich 
fordere Euch das Treuegelöbnis ab vom Königlichen Platz 
im Traditionsgau der Bewegung aus, angesichts der Ge 
fallenen, die in ihrem Ehrentempel Wache halten am Brau 
nen Haus. In Ehrfurcht gedenken wir der Toten: 
„Senkt die Fahnen! Wir gedenken der Gefallenen vom 
9. November. 
„Wir gedenken eines Horst Wessel, eines Herbert 
Norkus, eines Wilhelm Gustloff, und all der 
vielen anderen, die ihr Leben ließen für das national 
sozialistische Deutschland. Wir gedenken heute in Sonderheit 
unseres in Buenos Aires fern der Heimat ermordeten Par 
teigenossen Riedle. 
„Unser Trost ist die stolze Gewißheit: Unsere Toten 
starben nicht umsonst. Sie gaben ihr Leben, aus daß Deutsch 
land lebe. 
„Und Deutschland lebt. Solange Deutschland 
lebt, leben auch ihre Namen fort in Deutschland. 
„Die Fahnen hoch! 
„Ihr? die Ihr nun durch Euren Eid eingereiht werdet 
in das Führerkorps der NSDAP., seid Euch bewußt: nicht 
die Rechte sind das Wesentliche im Amt, das Wesentliche sind 
die Pslichten. Die Rechte werden Euch gegeben, um Euch 
die Erfüllung Eurer Pflicht zu erleichtern. Nicht die Uni 
form ist das Wesentliche, sondern das Herz darin. Nicht 
die Abzeichen sind das Wesentliche, sondern der Charakter. 
Nicht der Titel, nicht der Rang, sichern Euch auf die Dauer 
Autorität, sondern Eure Haltung und die Frucht Eures 
Wirkens. Tie höchste Autorität, die je einer in Deutschland 
besaß, schuf sich ein Mann ohne Titel, ohne Rang, ein Mann 
im schlichten braunen Rock, 
ein Mann, der aber eins war und eins ist: 
Führer! 
„Führer in feinem Wesen, 
Führer in seiner Haltung, 
Führer in feinem Verantwortungsbewußtsein, 
Führer in der Hingabe an sein Werk. 
„Strebt auch Ihr danach, Führer zu sein in 
Eurem Wesen, 
in Eurer Haltung, 
in Eurem Verantwortungsbewußtsein, 
in Eurer Hingabe an das Werk Adolf Hitlers. 
„Der Weg zur wahren Führerschaft ist ein schwerer WeA 
Aber dann, wenn er Euch besonders schwer Zu fem scheint, 
denkt daran, wie unendlich viel schwerer der Weg wpr, den 
Adolf Hitler gehen mußte: in früher Jugend 
Leben, ohne Menschen, die ihn förderten, ohne Geld, das 
ihm half. Durch Unverständnis und Haß vom Arbeitsplatz 
gestoßen; ein Machtloser inmitten des Unsinns der Revolte; 
ein politischer Führer ohne Gefolgschaft; ein Kämpfer für 
fein Volk, gegen den alle Mittel der Beeinflussung dieses 
Volkes standen, gegen den alle Gewalt der Machthaber stand, 
verhöhnt und verdächtigt, verfolgt, gefangen, der Auswei 
sung nahe, vom Tode bedroht. 
„Wie leicht ist Euer Weg hiergegen. Wer gegen dew 
Führer wirkte, wirkt heute für Euch. Die Gewalten, die 
gegen ihn standen, halfen Euch. Der Führer selbst gibt Euch 
von seiner Kraft. 
„Seine Autorität stärkt Eure Autorität. Erweist Euch 
dessen würdig! Euch bewußt, daß die Haltung jedes 
Einzelnen von Euch wiederum Zurückwirkt auf die Auto 
rität des Führers. Eure Haltung, Euer Wirken ist wesent 
lich für die Stimmung im Volk, für die Bereitschaft des 
Volkes, freudigen Herzens dem Führer zu folgen. 
„Seid Ihr vorbildlich/so erleichtert Ihr dem Führer 
sein Wirken und sein Leben. Seid Ihr schlechte Unterfuhrer, 
erschwert Ihr es ihm. Ihr tragt die Verantwortung für die 
Haltung des Volkes in Eurem Bereich. Ihr seid verantwort 
liche Führer. 
„Jeder von Euch soll Vorbild sein, wie einst Adolf Hitler 
Vorbild war und heute Vorbild ist. Jeder soll es so halten, 
und jeder soll so wirken, als hänge allein von ihm es ab, 
daß seine Gefolgschaft und alle die anderen Volksgenossen, 
vor deren Augen er wirkt, ihm so freudig folgen, wie einst 
die alten Kämpfer dem Führer folgten. 
„Fühlt Euck nicht als Vorgesetzte, fühlt Euch als Ver 
trauensleute des Volkes. 
„Der Führer hat nicht durch Befehle das Volk geeint, 
nicht durch Befehle es hinter sich gestellt, sondern durch das 
Vertrauen, das er sich schuf. Die alten Kämpfer fanden einst 
den Weg zum Führer, weil seine vorbildliche Persönlichkeit 
sie anzog. Weil Adolf Hitler ehrlich und treu war, standen 
seine alten Kämpfer ehrlich und treu zu ihm, weil er das 
Gute predigte, Zog er gute Menschen an. 
„Weil er das Heroische verkündete, kamen heroische Cha 
raktere Zu ihm. Weil er Kämpfer war, kamen Kämpfer 
naturen Zu ihm. 
„Haltet Euch wie Adolf Hitler, und Ihr werdet Ver 
trauen ernten. Fragt Euch in allem Eurem Handeln, wie 
würde Adolf Hitler handeln, und Ihr werdet nicht fehl 
gehen. 
„Seid Euch bewußt: Nach einem Wort des Führers 
dient Ihr dem anständigsten Volk der Welt! Es ist das 
Volk, das nach tiefstem Sturz, nach höchster Not wie kein 
zweites' sich bekannt hat zu seiner Ehre und zu dem Führer, 
der ihm seine Ehre wiedergab. 
„Seht in jedem Volksgenossen zuerst den Arbeiter für 
unser Volk, den Beschützer des Volkes. Seht in jeder Volks 
genossin die Mutter der Kinder unseres Volkes. 
„Ihr sollt Diener sein dieses Volkes. So, wie der Füh 
rer sich als erster Diener dieses Volkes fühlt. Bei Euch soll 
jeder Volksgenosse seine Sorgen lassen können. Bei Euch 
soll jeder Volksgenosse sich Rat suchen können. In diesem 
Vertrauensverhältnis zwischen Volk und Partei, Zwischen 
Volk und Führung ruht die Geschlossenheit des Ganzen. Für 
alle Zelten und allen Stürmen zum Trotz. 
„Adolf Hitler? Wir Nationalsozialisten erneuern unser 
Versprechen: 
„Wir stehen in Deinem Geiste zu unserem Volk immer 
dar, so wie Tu zu Deinem Volke stehst immerdar! 
„Dieses Volk wird zu Dir stehen, zu dem, was Du ihm 
gabst, noch in serner Zukunft, so wie Dein Geist und Dein 
Werk fortwirken werden in unserem Volk noch in ferner 
Zukunft. 
„Ihr aber, die Ihr durch Eure Eidesleistung eingereiht 
werden sollt in das Heer der politischen Helfer des Führers, 
prüft Euch, ob Ihr Euch stark genug fühlt, den Eid auf 
Adolf Hitler in seinem Geist zu halten. 
„Kein Nachteil erwächst dem, der nicht mit schwört und 
dann offen und ehrlich sein Amt niederlegt, weil er sich nicht 
stark genug fühlt, es zu tragen! 
„Wehe aber dem, der schwört und seinen Schwur nicht 
hält! 
„Treue wird von Euch gefordert! Nicht allein Treue in 
der Tat, auch Treue in der Gesinnung, Unerschütterliche 
Treue wird von Euch gefordert Treue, die kein Wenn 
und Aber, keinen Widerruf kennt. 
„Unbedingter Gehorsam wird von Euch gefordert, der 
nicht fragt nach dem Nutzen des Befehls, der nicht fragt nach 
den Gründen des Befehls, sondern der gehorcht um des Ge 
horchens willen. 
„Bedenkt Euch nun! 
(Pause ... Deutschlandlied) 
„Wir kommen zum Eide: Ihr leistet ihn bei den Wäch 
tern unserer Idee, bei den Wächtern, die hier in den ehernen 
Sarkophagen der Ehrentempel ruhen. 
„Sprecht hier und in allen Gauen des Deutschen Vater 
landes mir nach: 
„Ich schwöre Adolf Hitler unerschütterliche Treue, ich 
schwöre ihm und den Führern, die er mir bestimmt, unbe 
dingten Gehorsam." 
„Die Eidesleistung ist geschehen! Heute am Geburtstage 
des Mannes, der Symbol geworden ist für das Leben unse 
res Volkes, für seine Lebenskraft, für seinen Lebenswillen, 
am Geburtstag des Mannes, dem Deutschland seine Wie 
dergeburt verdankt, an diesem Geburtstag ist unser Wunsch, 
daß all sein restloses Schaffen, all sein Sorgen um unser 
Volk auch künstig begleitet ist vom Segen Gottes, das ins 
besondere gelohnt wird sein Ringen um den Frieden. 
„Nationalsozialisten und Nationalsozialistinnen! 
„Wir grüßen den Führer! 
„Adolf Hitler Sieg-Heil!" 
Beim Eide erhoben sich die Schwurhände zum Himmel 
und wie mit einer Stimme sprachen ihm die auf dem 
Königlichen Platz angetretenen Politischen Leiter und mit 
ihnen die im ganzen Reich die Eidesformel nach, Satz für 
Satz, langsam und feierlich. 
Nach der Ansprache des Stellvertreters des Führers hall 
ten die Nationallieder über den mächtigen Platz. Nochmals 
reckten sich die Arme Zum Gruß, und damit war der feier 
liche Akt der Vereidigung beendet. 
Unter den Klängen des Badenweiler Marsches verließen 
die Formationen wieder den Königlichen Platz. 
Verantwortlich: Kur: Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 