
Morgen-Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro N 
Äls Manuskript gedruckt, Nachdruck und sede Art Verbreitung 
okuu Vereinbarung untersagt. Obne alle (Kewäbr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 3. Mai 
Nr. 
739 
Der Führer betritt Italiens Boden. 
Am Brenner, 3. Mai. Der große Staatsbesuch des 
Führers und Reichskanzlers in Italien, mit dem 
Adolf Hitler den Besuch Mussolinis im September 1937 in 
Deutschland erwidert, hat begonnen. Am Dienstag morgen 
um 8.91 Uhr traf der Sonderzug des Führers auf der ita 
lienischen Grenzstation des Brennerpasses ein. 
Zwischen zwei mächtigen viereckigen Pfeilern, die ge 
krönt sind von den Hoheitszeichen des faschistischen Italiens 
und des nationalsozialistischen Deutschlands fuhr der Zug 
unter den Klängen der Nationalhymnen langsam in dem 
erst kürzlich großzügig ausgebauten und erneuerten Bahn 
hof ein. 
Auf dem mit Blumen und den Fahnen der beiden 
Nationen prächtig geschmückten Bahnsteig entboten die 
Sonder Mission des Königs von Italien und 
Kaisers von Aethiopien, geführt von Seiner 
Königlichen Hoheit dem HerzogvonPistoia, und eine 
Abordnung der Nationalen Faschistischen 
Partei, geführt von Seiner Exzellenz dem Parteisekretär 
Minister Starace, dem Führer den erstenherzlichen 
Willkommen auf italienischem Boden. 
Die Ehrenkompanie präsentierte, während der 
Führer die Front abschritt. Dann setzte nach kurzem Auf 
enthalt der Zug, der den Führer am heutigen Tage nach 
Rom bringen wird, seine Fahrt fort. 
München, 3. Mai. Der Sonderzug des Führers und 
Reichskanzlers, der am Montan nachmittag unter 
Jubelstürmen der Bevölkerung die Reichshauptstadt ver 
lassen hatte, und abends Leipzig erreichte, passierte in den 
frühen Morgenstunden des Dienstag aus seiner Fahrt nach 
Italien die Hauptstadt der Bewegung. 
Der Sonderzug traf um 4 Uhr 25 in München ein und 
verließ den Hauptbahnhof nach 111 Minuten Aufenthalt wie 
der. Im Abstand von 25 Minuten folgte der Begleitzug. 
Das Imperium erwartet den Führer. 
Rom, 2. Mai. Ganz Italien hat am Vorabend der 
großen Reise des Führers nach dem Worte des Duce die 
Fahnen, die Waffen und die Herzen erhoben, um in der 
Hauptstadt des Imperiums, dem Ewigen Rom, dem herr 
lichen Neapel und der Hochburg mittelalterlicher Kultur, 
Florenz, den Führer Großdeutschlands, Adolf Hitler, zu 
empfangen. 
In dreien drei Städten und an den Straßen, die der 
Führer auf seinem Einzug in das befreundete Land durch 
fährt, haben Staat und Partei und alle Bürger des Welt 
reiches in einem schwer zu beschreibenden Maße gewetteifert, 
um dem hohen Gast und seiner Begleitung die Größe, 
Stärke und Schönheit des Imperiums in strahlendstem 
Lichte zu zeigen. 
Von der Vorfreude und Begeisterung aber ist das ganze 
Land vom Brenner bis zur Südspitze Siziliens, sind alle 
Bürger des faschistischen Imperiums erfüllt. Von allen Tür 
men und aus allen Fenstern flattern die Fahnen der be 
freundeten Nationen, Stadt und Land haben sich festlich ge 
putzt. 
Seit Tasten hat sich das Getriebe in den Straßen der 
1,2 Millionenstadt vervielfacht, und es ist gewiß nicht zu 
viel gesagt, daß sich die Zahl seiner Einwohner verdoppelt 
hat. Immer neue Besucher, aber strömen aus allen 
Ländern der Erde herbei, die mit den Römern den 
großen Stunden entgegenfiebern. In unübersehbaren Ko 
lonnen pilgern sie hinaus zu der Triumphstraße, über die 
der Führer in das Ewige Rom ziehen wird. Und sie werden 
nicht müde, die gewaltigen und überwältigenden Vorberei 
tungen zu bewundern, die Rom getroffen hat, um in der 
Schönheit und Pracht seiner alten und neuen Bauten die 
Größe des Imperiums Wiederzuspiegeln. 
Immer gibt es in dem überaus geschäftigen Leben die 
ser Stadt Neues zu bewundern. Hier ist in der Tat jeder 
Stein ein Stück einer Jahrtausende alten Geschichte. Mehr 
noch aber nimmt die Besucher und auch die Römer selbst 
das Getriebe der Weltstadt gefangen, die in wenigen Stun 
den einem politischen Ereignis von geschichtlicher Bedeutung 
entgegensieht. 
lieber die Straßen und Plätze, die, dße Triumphzüge 
römischer Imperatoren erlebten, marschieren heute die Sol 
daten des neuen Weltreiches, die. Bannerträger des Likto 
renbllndels, die Avantguardisteü der faschistischen Revolu 
tion und die Trachtengruppen aus allen Provinzen des 
Landes. 
Am Vorabend des großen Tages hat Rom unter strah 
lendem Himmel den letzten Schmuck angelegt. Auf dem 
eigens für den Empfang des Führers errichteten Bahnhof 
im Süden der Stadt, auf dem Wege nach Ostia, hat die 
faschistische Miliz die Absperrung übernommen. Der 300 rn 
lange Bahnsteig und die 150 m lange, im Stil des neuen 
Italien von Professor Narducci errichtete Halle dürfen 
nicht mehr betreten werden. 
Es ist schade, daß dieser Prachtbau, der nach der Weltz 
ausstellung 1911 durch einen festen Bau ersetzt werden soll, 
nur ein Provisorium ist. Cr ist aus einem neuen italie 
nischen Werkstoff errichtet, der täuschend dem Travertiner 
Stein ähnlich sieht. Aus dem gleichen Material find im 
übrigen auch die Triumphbögen und die großen Fahnen 
blöcke in der Stadt hergestellt worden. 
Die Bahnhofshalle besteht aus 32 gewaltigen quadra 
tischen Säulen mit zwei Seitenschiffen, der Boden ist mit 
roten Keramikplatten und einem dicken Velourteppich in 
dunklem Weinrot belegt. Am Ostende, wo der Führer die 
Halle vom Bahnsteig betreten wird, ist ein Kolossalgemälde 
Rufas in etwa 15 Meter Höhe angebracht, das das junge 
Deutschland, versinn'blldlicht durch drei ideale. Frauengestal- 
ten, zeigt, auf der gegenüberliegenden Seite verkörpern 
ebenfalls drei Frauen gestalten das junge Italien. Beim Be 
treten der Halle fällt der Blick sogleich auf eine überlebens 
große Plastik der Göttin Roma von Pedrone. Vor der Aus 
gangshalle sind zwei Kolossalfiguren in rotem Marmor von 
Rossi aufgebaut, die den Vormarsch des Faschismus und des 
Nationalsozialismus versinnbildlichen. 
Der Bahnhofsvorplatz selbst, der größer als der Peters 
platz ist. ist ringsum mit gewaltigen Fahnenblöcken besetzt, 
von denen die Banner Deutschlands, Italiens, des Faschis 
mus mit dem Liktoren'bündel und die Fahne des alten und 
neuen Rom in gelb und dunkellila wehen. Ueberwältigend 
ist die Ausschmückung der Via A Ventino zwischen dem 
Großen und Kleinen Mventin. Hier sind gewaltige Boskett 
wände errichtet, in deren Nischen riesige Leuchtbrunnen 
sprühen. 
Ganz überwältigend ist auch die Pracht der Via dei 
Trionfi, auf der die große Parade stattfinden wird. 
Schon heute gleicht Rom einem wahren Heerlager. Ueberall 
sieht man die schmucken Soldaten und Offiziere der italie 
nischen Wehrmacht. Gewaltige Feuerschalen auf hohen Py 
lonen, patinafarbene Kandelaber mit unzähligen Licht 
quellen und Fahnen, dazu Lorbeer- und Tannenschmuck, 
frisches Grün und Blumen in verschwenderischer Fülle, das 
alles vereinigt sich zu einer überwältigenden Symphonie. 
Von der Via Aventino an ziehen sich die großen Tri 
bünen die ganzen Straßen entlang, die der Führer kommen 
wird. Im Kolosseum werden ihn die Deutschen Italiens er 
warten. In den Abendstunden werden die alten und neuen 
Kulturdenkmäler der Ewigen Stadt angestrahlt, und erst 
dann ist der unermeßliche Zauber, der von dem festlich ge 
schmückten Rom ausgeht, in vollem Umfange zu erkennen. 
Rom ist seit Tagen buchstäblich im Fieberzustand. Alle 
Zeitungen bringen viele Seiten lange Berichte über das 
nationalsozialistische Deutschland, seine politischen, wirtschaft 
lichen, kulturellen Einrichtungen, die Blder des Führes im 
Mehrfarbendruck, und es gibt in der Tat auch kaum ein Ge 
schäft, in dem man nicht den Führer und den Duee mit 
Blumen und Emblemen umrahmt ausgestellt hat. 
Ueberall, wo sich die schon eingetroffenen deutschen 
Gäste in der Stadt zeigen, sind sie Gegenstand begeisterter 
Kundgebungen. Ein Platzkonzert beb S tandarte 
„F eldh e r rnhall e" am Pineio und auf anderen großen 
Plätzen der Stadt war jedesmal von vielen Tau 
senden begeisterter und dankbarer Zuhörer umlagert. 
Schon bei ihrem Eintreffen wurden die 70 Mann 
des Musik- und Spielmannszuges mit Herzlichkeit 
begrüßt und gefeiert. Ihre Haltung . und ihre musi 
kalischen Darbietungen lösten allgemeine Bewunderung 
aus. Ueberall, wo die Männer mit dem silbernen Ring 
kragen im Stadtbild erschienen, würben sie von den Massen, 
die am Vortage des Führer-Besuches durch die festlichen 
Straßen Roms strömten, umrängt. 
Auch die auswärtigen und ausländischen Besucher, die 
in diesen Tagen in Rom eingetroffen sind, haben sich der 
Vorfreude nicht entziehen können. Esist das ganze 
Rom, das dem großen Tage mit freudiger 
Erwartung entgegensieht. 
Rudolf Heß: Wir grüßen Euch, Faschisten! 
Rom, 2. Mai. Die von Mussolini gegründete führende 
faschistische Zeitschrift Gerarchia bringt anläßlich des Füh 
rer-Besuches ein großes Sonderheft heraus, das folgenden 
Beitrag des Stellvertreters des Führers Rudolf Heß 
„Wie im vergangenen Jahre das italienische Volk in 
stolzer Begisterung den Besuch seines Duce in Deutschland 
miterlebte, so wird in diesen Tagen das deutsche Volk in 
leidenschaftlicher Anteilnahme den Besuch seines Führers in 
Eurem Imperium, faschistische. Italiener, miterleben. 
„Zwei große Kulturnationen werden wiederum Tage 
gemeinsamer Freude, gemeinsamen Glückes und Triumphes 
in dem erhabenen Bewußtsein feierlich begehen, daß edle 
Gedanken in den besten Köpfen der beiden Reiche erdacht 
und durch sie zur einigenden Weltanschauung in jeder dieser 
schö pferischen Volksgemeinschaften gestaltet 
der Ursprung sind > für die Freundschaft der 
beiden Männer, die sie führen: Benito Mussolini 
und Adolf Hitler. 
„Mit besonderem Stolz können diese beiden Großen der 
Geschichte ihrer Länder auf die Bewegungen zurückichauen, 
die sie in die Geschichte Europas und in die Geschichte der 
Welt eingefügt haben, auf den Faschismus und auf den 
Nationalsozialismus. 
„Und beide Männer, werden in persönlichem Stolz auf 
die Entwicklung zurückblicken, welche die Faschistische und dm 
Nationalsozialistische Partei als ihre ursprünglichsten 
Kampforganisationen für die Entfesselung der besten natio 
nalen und sozialen Kräfte in ihren Millionenvölkern ge 
nommen haben. 
„Mittels ihrer Parteien Haben Benito Musso 
lini und Adolf Hitler ihre Völker vom Marxismus befreit 
und vor dem Bolschewismus gerettet. Mittels ihrer haben 
sie die politi s che Freiheit und die soziale Ge 
rechtigkeit für ihre Völker erkämpft und erhalten. 
Mittels ihrer haben sie besonders den schöpferischen Geist der 
Besten ihrer Länder belebt und die Eh r e de r Arb ei t 
aller schaffenden Menschen der großen Imperien gesichert. 
„Mittels ihrer haben sie den beiden alten Völkern Euro 
pas den Geist jugendlicher Kraft gegeben und sie zu stol - 
zen Nationen in großen Reichen werden lassen. 
„Was ist selbstverständlicher, als daß in Italien wie in 
Deutschland besonders die ersten Mitkämpfer des DuiM und 
des Führers, daß die alten Parteigenossen, die Alte Garde 
des Faschismus und des Nationalsozialismus, diese Maien 
tage der Freundschaft der beiden Bewegungen der Völker, 
denen sie dienen, und der Führer, denen sie gehorchen, als 
Tage der Genugtuung und als Tage der Bestätigung emes 
großen kämpferischen Lebensweges empfinden. 
„Faschisten! Wir, Gefolgsmänner Adolf Hitlers und 
Ihr, Gefolgsmänner Benito Mussolinis, Nur können ge 
meinsam stolz darauf sein, in die Geschichte mit einzugehen 
als Männer, die in Zeiten, die für die Entwicklung des 
Lebens unserer Völker entscheidend waren, sich auf die 
Besten verschworen haben, die uns in den Tagen der Not 
das Schicksal gab und die zu den Größten gehören, die auf 
Italiens und Deutschlands Erde geboren wurden. 
„So grüße ich Euch in stolzer Erwartung der kommenden 
Tage: Es leb eMu sso l i ni! HeilHitler!" 
Dr. Goebbels in „Lavoro Fascista". 
Rom, 2. Mai. Lavoro Fascista veröffentlicht in großer 
Aufmachung auf der ersten Seite von Reichsminifter Dr. 
Goebbels einen Beitrag, in dem es heißt: 
„Ein Wunder scheint es uns, daß der Duee des Fa 
schismus und der Führer des nationalsoZialistischen Deutsch 
lands in ihren Nationen ein Regime de s wahren 
Sozialismus geschaffen haben. 
„Während in den Ländern, in denen die Zweite und die 
Dritte Internationale an der Macht sind, das wirtschaftliche 
Chaos herrscht, während in Sowjetrußland die blutige Dik 
tatur der jüdischen Rasse das Volk knebelt, kämpften Fa 
schismus und Nationalsozialismus erfolgreich 
gegen die Arbeitslosigkeit, sie verbesserten die Arbeitsbedin 
gungen durch den Schutz und die Schönheit der Arbeit, sie 
sorgten für die Freizeitgestaltung der Arbeiter und schufen 
die Möglichkeit, daß auch das Werktätige Volk der Kultur 
güter der eigenen Nation teilhaftig werden kann. 
„Diese in der Welt einzig dastehenden Erfolge 
des Faschismus und des Nationalsozialismus haben den 
wiederholt vom Duee und vom Führer zum Ausdruck 
gebrachten Gedanken bestätigt, daß jeder wahre Sozialismus 
einen glühenden Glauben an die eigene Nation einschließt." 
Bekenntnis zur deutsch-italienischen Freundschaft. 
. Rom, 2. Mai. Am Abend vor dem Eintreffen des Füh 
rers sind die großen politischen Blätter Roms ganz erfüllt 
von den kommenden großen Ereignissien, denen sie lange 
Leitaufsätze widmen. 
Der Direktor des 'halbamtlichen Giornale d'ltalia mißt 
der neuen Begegnung Zwischen Mussolini und Hitler einen 
dreifachen Wert bei: 
für den Verlauf Ver erneuernden Revolution, 
für den gemeinsamen Schutz der italienischen nnd der 
deutschen Interessen und 
für die Entwicklung der Außenpolitik Europas und der 
Welt. 
Aus ihrer Entwicklung zum Nationalstaat 'entspringe 
der wahre Grund für die Solidarität zwischen Italien 
und Deutschland in ihren modernen Ideologien und in der 
konkreten Haltung ihrer Politik. Diese Solidarität sei durch 
den großen Krieg gespalten, nach dem Kriege aber sofort 
wiederhergestellt wonden, weil der ungerechte Friede beide 
Völker zu einer Verwandtschaft der Haltung und der For 
derungen geführt habe. 
Italien und Deutschland würden niemals diesen harten 
Abschnitt ihrer Geschichte vergessen, aber ebenso wenig die 
Ueberwindung der Erniedrigung und den Aufstieg zu leiner 
in der Geschichte der modernen Zeit nie gekannten Macht. 
Das neue Deutschland habe in der ganzen Zeit 
seiner Bildung das Verständnis und die Unterstützung des 
faschistischen Italiens gefunden. Das neue faschistische 
Italien seinerseits Habe auf dem umstrittenen Weg zu 
seinem Imperium das unmittelbare Verständnis und die 
wertvolle Unterstützung Deutschlands und seines Führers 
erhalten. Aus dieser Gemeinsamkeit der Interessen sei die 
Achse Rom —Berlin entstanden, und diese politische Solida 
rität habe ihren unmittelbaren Ausdruck in dem Zusammen 
gehen auf der europäischen und der Welttribüne gefunden. 
Die Kraft dieser gemeinsamen Außenpolitik liege in der 
Tatsache, daß sich Italien und Deutschland mit einer Summe 
von 120 Millionen disziplinierten, kräftigen und gutausge 
rüsteten Menschen über ein ununterbrochenes Gebiet von der 
Nordsee bis zum Herzen des Mittelmeeres hinstreckten. Un 
ter dem Einfluß dieser verantwortungsbewußten Macht be 
gännen sich viele europäische Probleme zu klären. Der große 
Führer des Deutschen Reiches werde ein Italien vorfinden, 
das wesentlich anders sei als jenes Italien, das frühere 
deutsche Staatsoberhäupter gesehen hätten. Das faschistische 
Italien, das Hitler und mit ihm das ganze große Deutsch 
land grüße, sei eine imperiale Macht. 
Die Tribuna erklärt, es sei selten, daß eine Begegnung 
zweier Regierungschefs einer Begegnung zweier Völker 
gleichkomme. Die Führer Italiens und Deutschlands seien 
mehr Nationalhelden als politische Führer und als 
solche Gestalter des Geschicks beider Völker und der euro 
päischen Geschichte. Der Faschismus und der Nationalsozia 
lismus seien in einem Kampf verbunden, der nicht so sehr 
darauf abziele, die Karte Europas zu ändern, als auf die 
Verteidigung der wesentlichen Elemente der europäischen 
Lavoro Fascista widmet Landwirtschaftsminister 
Rossoni der Disziplin der landwirtschaftlichen Erzeugung 
in Italien und in Deutschland eine ausführliche Betrachtung 
und arbeitet die Gemeinsamkeit des Wollens beider Völker 
auch auf diesem Gebiete heraus. 
Steigende Spannung in Italien. 
Rom, 3. Mai. Die Fahrt des Sonderzuges des Füh 
rers nach Italien wird in Rom mit steigender Spannung 
anhand der Sondevberichte der italienischen Pressevertreter 
verfolgt. Ueber die Kundgebungen bei der Abfahrt Adolf 
Hitlers aus Berlin haben die Blätter ausführlich berichtet, 
und nun treffen ständig neue Meldungen über die Fahrt des 
Zuges durch Deutschland ein. 
Abfahrt der Mailänder Deutschen nach Rom. 
Mailand, 3. Mai. In zwei langen Sonderzügen verließen 
in den späten Abendstunden des Montag über 1000 Volks 
genossen der deutschen Kolonie die Stadt Mailand, um an 
den Feiern zu Ehren des Führers in Rom, Neapel und 
Florenz teilzunehmen. . 
war ein nicht alltägliches Bild, als sich lue deutschen 
von Mailand, Como, Varese, Bergamo und anderen Städ 
ten der Lombardei auf dem riesigen Bahnhof versammelten, 
darunter mehr als 200 uniformierte Braunhemden. Die 
HJ., über 150 Jungen und Mädels, marschierte nnt chrer 
Fahne geschlossen auf dem Bahnsteig auf. 
Unter begeisterten Heil-Rufen und Gesang fuhren die 
beiden Züge aus der Halle dem Führer und den großen 
Ereignisien entgegen, die sich im Süden in den nacchten 
Tagen um den' Führer abspielen werden. 
Generaladmiral Naeder bei den Flotten Übungen in Neapel» 
Berlin, 2. Mai. Der Oberbefehlshaber der 
Generaladmiral vr. k. L. Raed e r, begebt sich am 6. Mar 
auf Einladung des Duce nach Italien, um an der» 
Flottenübungen und den sich daran anschließenden Veran 
staltungen am 3. Mai in Neapel teilzunehmen. 
Verantwortlich: Kurt Tchwarhlopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin. 