
Bormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194« 
Berlin, 
Donnerstag, 23. Januar 
Nr. 
90 
Weltecho zu den deutschen Campinchi- 
Enthiillungen. 
Rom, 24. Januar. Der Text der d ritten amt I i chen 
deutschen Veröffentlichung zum französischen 
Gelbbuch ist in hiesigen politischen Kreisen mit größtem In 
teresse erwartet worden, nachdem ihr Inhalt durch Mel 
dungen der Presseorgane und durch den Rundfunk bekannt 
geworden war. 
Besondere Beachtung hat hier die Tatsache gefunden, daß 
bestimmte französische Kreise, wie aus den Ausführungen 
Campinchis einwandfrei hervorgeht, fe l b st dann bereit 
waren, die Ostfrage zu einem Kriegsgrund mit Deutschland 
zu machen, wenn die Verantwortlichen Leiter der polnischen 
Politik sich bereit finden sollten, auf Grund der deutschen 
Friedensvorschläge eine Lösung dieser nach dem eigenen Ein 
geständnis westeuropäischer Politiker unhaltbaren Fragen 
herbeizuführen. 
Bei dem begreiflichen Interesse, das man in hiesigen 
politischen Kreisen an der Ausrechterhaltung der Selbstän 
digkeit der Balkanstaaten hat, Haben auch die Erklärungen 
des französischen Marineministers besondere Aufmerksamkeit 
gefunden, daß man den Balkanstaaten eine Garantie 
der Westmächte gegebenenfalls auch aufzwingen wollte. 
Die Ausführungen Campinchis über den von Seiten der 
Westmächte zu erwartenden Friedensvertrag haben in römi 
schen Kreisen schon deshalb besonderes Aufsehen erregt, weil 
Italien den Friedensvertrag von Versailles immer als eine 
Ungerechtigkeit und Sinnlosigkeit angeprangert Hat. Die 
Behauptungen des/ französischeni Marineministers, daß die 
Lage Deutschlands heute schlechter sei als bei Ausbruch des 
Weltkrieges, wird in politischen Kreisen Roms als Selb st 
täuschung der Politiker der Westmächte betrachtet. 
Budapest, 24. Januar. Die deutschen Veröffentlichungen 
über die kriegshetzerischen Erklärungen des! französischen 
Marineministers Campinchi haben in der ungarischen 
Öffentlichkeit als Sensation gewirkt. 
Die ungarischen Blätter beschäftigen sich ausführlich mit 
den Gedankengängen der deutschen Verlautbarung, die den 
Kriegs/willen Frankreichs, das im Schlepptau Englands der 
deutsch-französischen Friedenserklärung vom 6. 12. 1938 die 
Grundlage entzog, dokumentarisch nachweist. 
Viradat bringt unter dem Titel „Sensationelle Ent 
hüllung" in großer Aufmachung die Veröffentlichung des 
Berichtes des Pariser deutschen Geschäftsträgers über die 
Aeußerung des französischen Marineministers Campinchi. 
Ferner veröffentlicht dasselbe Blatt eine Meldung des 
Popolo di Roma, wonach es auf Grund der deutschen 
Gegenargumente zum französischen Gelbbuch klar ersichtlich 
sei, daß England den Krieg schon im Januar 1939 be 
schlossen hatte. 
Bern, 24. Januar. Politische Kreise in Bern beschäftigen 
sich lebhaft mit der deutschen Kontroverse zum französischen 
Gelbbuch. Nach der deutschen Veröffentlichung des Briefes! 
des Neichsaußenministers von Ribbentrop an den ehemaligen 
französischen Außenminister Bonnet, die in Bern einen 
starken Eindruck gemacht hat. ist die Diskussion in den ge 
nannten K/reisen nach der Bekanntgabe der Aeußerungen des 
französischen Kriegsministers wieder stark belebt worden. 
In fachlich urteilenden Meisen wird die dritte amtliche 
deutsche Verlautbarung als ein wichtiger Beweis dafür an 
gesehen, daß schon zu Beginn des Jahres 1939 der Krieg 
gegen das Reich von England beschlossen worden sei. Die 
Schweizer Depeschen-Agentur verbreitet einen ausführlichen 
Auszug der deutschen Dokumentenveröffentlichung. 
Brüssel, 24. Januar. In der belgischen Oeffentlichkeit 
hat die deutsche Auseinandersetzung mit dem französischen 
Gelbbuch ein umfo nachdrücklicheres Echo gefunden, als die 
amtliche deutsche Verlautbarung, insbesondere die Veröffent 
lichung der Aeußerungen des französischen Krigesmarine 
ministers und einflußreichen Radikalsozialisten, Campinchi, 
als bedeutsamer Beitrag zur Klärung der Verant 
wortlichkeit am Ausbruch des Krieges angesehen wird. 
Das allgemeine Interesse, das in Belgien an den deut 
schen Veröffentlichungen zum französischen Gelbbuch besteht, 
kommt auch in der Presse zum Ausdruck. Die sehr weit 
breitete Antwerpener Zeitung De Dag veröffentlicht die bei 
den Berichte des deutschen Geschäftsträgers in Paris über 
die Erklärungen des französtschen Marineministers in großer 
Aufmachung, wober die Wirkung der Berichte durch die 
Wiedergabe einer Photographie des französischen Marine 
ministers noch unterstrichen wird. Der Sinn der deutschen 
Veröffentlichung bestehe in dem Nachweis, daß Frankreich 
bereits im April 1939 beschlossen hatte, Krieg gegen Deutsch 
land zu führen. 
Die gleichfalls fehr weit verbreitete flämische Zeitung 
Het Laatste Nieuws berichtet gleichfalls ausführlich über 
diese Dokümentenveröffentlichung. 
Unter der zweispaltigen Ueberschrift „Berlin veröffent 
licht 2 Berichte seines Geschäftsträgers in Paris" gibt Pays 
Reel einen umfassenden Auszug aus den deutschen Doku 
menten wieder. 
Das Vingtieme Steele überschreibt die Veröffentlichung 
„Neue deutsche Antwort auf das französische Gelbbuch 
Berlin versetzt die Kriegstreiber der französtschen Regierung - 
in den Anklagezustand". 
Schanghai, 24. Januar. Die drei deutschen Antworten 
auf das französische Gelbbuch haben an China ein außer 
gewöhnlich starkes Echo gefunden. 
Allein in Schanghai veröffentlichten neun Zeitungen 
diese amtlichen deutschen Erklärungen. „Frankreich führt den 
Krieg unter britischem Einfluß" überschrieb Shuupao in 
großer Aufmachung die Meldung. „Frankreich verantwort 
lich für den Krieg", „Großbritannien zerstörte die Basis für 
die deutsch-französische Verständigung", sind weitere kenn 
zeichnende Ueberschriften der bedeutenden chinesischen Bläü 
ter. Für das große Interesse, daß man in chinesischen Krei- 
sen diesen deutschen Enthüllungen entgegenbringt, zeugt die 
Tatsache, daß ein Kommentar des deutschsprachigen Ostasia 
tischen Lloyd, der den deutschen Standpunkt unterstreicht, 
ins Chinesische übersetzt von zahlreichen chinesischen Zeitun 
gen wiedergegeben wurde. 
Buenos Aires, 24. Januar. Die argentinische Presse 
gibt den deutschen Standpunkt zum französischen Gelbbuch 
in längeren Auszügen wieder. Mehrere Zeitungen bringen 
die deutsche Verlautbarung an erster Stelle. 
Luxemburg, 24. Januar. Die deutschen Verlautbarun 
gen zum französischen Gelbbuch haben in hiesigen politischen 
Kreisen begreiflicherweise einen starken Widerhall gefunden. 
Das Luxemburger Wort übernimmt kommentarlos eine 
wörtliche Wiedergabe der amtlichen dcklltschen Darstellung 
zum französischen Gelbbuch. 
Brüssel, 24. Januar. Die französischen Zeitun 
gen erwähnen auch weiterhin mit keinem Wort die Neue 
rungen Campinchis gegenüber dem Vertrauensmann der 
deutschen Botschaft in Paris. Dagegen ist eine vielleicht 
indirekte Wirkung festzustellen. Seit Beginn dieser 
Woche läßt nämlich Campinchi mit auffälligem Eifer die 
Reklametrommel für seine besondere Tüchtigkeit als 
Marineminister rühren. 
Aast alle Zeitungen berichten in Tönen höchsten Lobes 
von der Bilanz des französischen Krieges zur See, die 
Campinchi schon vor einiger Zeit aufgestellt haben muß, 
ohne daß damals die Presse näher darauf eingegangen wäre. 
Die Wochenschrift Les Hommes du jour widmet ihre 
letzte Nummer gleichfalls Campinchi. Der Admiral Darlan 
und Winston Churchill werden als Zeugen für die Leistun 
gen der französischen Kriegsmarine „unter der Leitung des 
Marineministers Campinchi" beansprucht. Campinchi sucht 
offenbar durch diese Hervorhebung seiner persönlichen 
Qualitäten von vornherein den Kritiken zu begegnen, die 
ihm aus seinen damaligen Aeußerungen über die deutsch 
französischen Beziehungen erwachsen könnten. 
Amsterdam, 24. Januar. Nachdem die französische Presse 
es vorgezogen hatte, die deutschen Veröffentlichungen über 
die kriegshetzerischen Erklärungen des französischen Marine 
ministers Campinchi nicht zu erwähnen, war es zu erwarten, 
daß dieenglischePresse nicht anders Verfahren würde. 
In der Tat haben die deutschen dokumentarischen Klar 
stellungen bisher in die Spalten der englischen Zeitungen 
keinen Einlaß gefunden, womit Wohl am schlagkräftigsten 
dargelegt ist, daß die deutschen Entgegnungen zum franzö 
sischen Gelbbuch von der englischen Presse nicht widerlegt 
werden konnten. Der Zweck des schamhaften Schweigens ist, 
wie auch in Frankreich ganz offenbar: Man ist ängstlich be 
müht, dem englischen Volk kein Diskussionsthema zu geben, 
das vielleicht im Unterhaus zu äußerst peinlichen Anfragen 
führen könnte. 
Das englische Vorpostenschiff „Newhaven" gesunken. 
Amsterdam, 25. Januar. Reuter zufolge ist das eng 
lische Vorpostenschiff „NewHäven" einer Woche 
. überfällig. Es ist wahrscheinlich auf eine Mine gelaufen 
und gesunken. 
Kll lM Arbeiter feiern in Englands Zuckerindustrie. 
Amsterdam, 25. Januar. 60000 Arbeiter der 
Zuckerverarbeitenden Industrien Großbritanniens werden, 
wie die Aorkshire Post feststellt, als Folge des Beschlusses 
des britischen Ernährungsministeriumsl, die Zuckerzuteilung 
einzuschränken, a rbeitslo s. 
Der Präsident des betreffenden Arbeiterfachverbandes 
habe in einer Unterredung darauf hingewiesen, daß die eng 
lische Oeffentlichkeit neben der britischen Regierung für die 
gegenwärtige Zuckerknappheit verantwortlich fei. Die 
Bevölkerung habe zu stark Zucker gehamstert und in vier 
Monaten die gleiche Menge Zucker gekauft, die England 
fönst in fünf Monaten verbrauche. 
Die Regierung wiederum habe versäumt, rechtzeitig den 
Zuckerverbrauch zu rationieren, und habe dadurch der Be 
völkerung die Gelegenheit gegeben, Zucker aufzuspeichern 
und die Knappheit hervorgerufen, die jetzt soviele Arbeiter 
beschäftigungslos mache. Die Industrien selbst befänden sich 
in einer schwierigen Lage, da auch andere von ihr verarbei 
tete Stoffe knapp seien und deshalb die Verwendung irgend 
welcher Ersatzstoffe für Zucker allein nicht ausreiche, um sie 
voll in Gang zu halten. 
Belgischer Dampfer verloren. 
Brüssel, 25. Januar. Wie in Ostende aus amtlicher 
Ouelle verlautet, hat man in der Nähe von Gravesend an 
der Themse-Mündung ein Floß entdeckt, das zu dem seit 
einigen Tagen vermißten belgischen Dampfer „Meuse" 
(900 BRT) gehört. Auf dem Floß fand man vier Leichen», 
darunter auch die des Kapitäns des Schiffes. Man nimmt 
an, Laß das Schiff mit der gesamten Besatzung als Ver 
la ren angesehen werden muß. 
„Neutralität das oberste Gesetz des Balkans." 
Belgrad, 24. Januar. Wreme veröffentlicht unter der 
Überschrift „Die Neutralität ist das oberste 
Gesetz des Balkan" einen Artikel ihres Direktors 
Gregoritsch, der als jugoslawische Antwort auf die 
direkte Pression Churchills und als jugoslawische Stellung 
nahme zur bevorstehenden Belgrader Ratstagung 
der Balkan-Entente angesehen werden darf. 
Einleitend wird in dem Artikel die Haltung der 19 neu 
tralen europäischen Staaten gerühmt, die durch ihre Ent 
schlossenheit eine Ausbreitung des Kriegsbrandes verhindert 
hätten. Vor allem zeige, der Balkan, daß die Neutralität im 
jetzigen Kriege nicht bloß in einer passiven Nichtteilnahme 
am Kampfe bestehe, sondern daß sie eine lebendige, uner 
müdliche und sehr intensive Aktivität erfordere, wie dies un 
längst auch der jugoslawische Außenminister Cinear Mar - 
kowitsch betont habe. 
Früher habe man die Neutralität als ein Verschränken 
der Arme betrachtet, während man heute vor allem auf dem 
Balkan und im Donauraum die Neutralität dahingehend 
verstehe, daß man alle Ursachen zu beseitigen suche, die eine 
Ausbreitung des Krieges auf diesen Teil Europas herbei 
führen könnten. Auch Ungarn gehöre zu diesem Block 
neutraler Staaten, der ohne formale internationale Bin- 
Panzerschiff „Deutschland" wieder in der Heimat. 
Berlin, 25. Januar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen keine besonderen Ereignisse. 
Luftwaffenverbände führten Jagdeinsätze an 
der Westfront und Aufklärungsflüge gegen Großbritannien 
durch. 
Das Panzerschiff „Deutschland", das seit 
Kriegsausbruch Handelskrieg in den atlantischen Gewässern 
geführt hat, ist vor einiger Zeit in die Heimat zurückgekehrt. 
l 
Panzerschiff „Deutschland" auf den Namen „Lützow" um 
benannt. 
Berlin, 25. Januar. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht hat die Umbenennung des Panzer 
schiffes „D eutschland" auf den Namen „Lützo w" be 
fohlen, da der Name „Deutschland" für ein größeres 
Schiff vorgesehen ist. 
Der ursprünglich auf den Namen „Lützow" getaufte 
Schwere Kreuzer wird gleichfalls umbenannt werden. 
düngen auf dem Balkan entstanden sei. Italien habe sich 
ihm ebenfalls genähert. 
Die erste Hauptpflicht heißt es dann weiter sei, 
immer ausschließlich die Interessen der eigenen Nation, ihre 
Wohlfahrt und ihren Frieden vor Augen zu haben. Pflicht 
der führenden Staatsmänner sei weiter, sich in keiner 
lei Abenteuer einzulassen, in denen das Leben ihrer 
besten Söhne geopfert, die Felder ihres Landes verwüstet 
und die Häuser ihrer Städte und Dörfer zerstört würden. 
Die kleinen und mittleren Staaten hätten den jetzigen 
Krieg nicht gewollt und hätten auch keinen Anlaß, sich ohne 
Not darin einzumischen. Das bedeute keineswegs, daß sie 
auf ihre eigene Unabhängigkeit und Souveränität verzich 
teten. Im Gegenteil würden sie sich ihrer begeben, wenn sie 
sich in einen Kampf hineinziehen lassen würden, bei dem 
ihre eigenen Interessen gar nicht in Frage stehen. 
Die neutralen Staaten seien heute mehr denn je ent 
schlossen, kompromißlos ihre Unversehrtheit Und Freiheit 
gegen jeden zu verteidigen, der einen Angriff auf sie ver 
suchen sollte. Wenn die neutralen Staaten aber gegenüber 
einem Druck, der sie in das eine oder andere Lager der 
Kriegführenden hineinzwingen wolle, nachgeben würden, so 
würden sie damit von den Grundprinzipien ihrer Freiheit 
und Unabhängigkeit abweichen und ihre eigenen Interessen 
fremden opfern müssen. 
Die Balkan-Entente stehe seit ihrer Gründung auf dem 
Grundsatz der .vollen Unabhängigkeit und 
Selbständigkeit der in ihr zusammengeschlossenen 
Nationen und Staaten. Zweifellos werde in Belgrad auf 
der bevorstehenden Ratstagung diese Ent 
schlossenheit erneut bestätigt werden. Gleichzeitig würden bei 
dieser Gelegenheit auch alle Möglichkeiten erwogen, welche 
zur weiteren Festigung des Friedens in ganz Osteuropa, im 
Donauraum und auf dem Balkan beitragen könnten, denn 
dieser Friede sei heute allen gleich notwendig. Seine Er 
haltung sei die erste Aufgabe aller Staatsmänner, deren 
Länder nicht in den Krieg verwickelt seien. 
„Eine Prestigefrage für Japans Volk und Marine." 
Tokio, 25. Jaunar. Der Sprecher der japanischen Ma 
rine Admiral Kanazawa erklärte am Donnerstag vor Ver 
tretern der Auslandspresse bei Besprechung des Falles der 
„Asama Maru", daß die britische Aktion in unmittel 
barer Nähe der japanischen Küste eine Prestigefrage 
für Japans Volk und Marine bedeute, was wesentlich mehr 
sei als eine internationale Rechtsfrage. Die japanische 
Marine betrachte das gesamte Problem als eine Angelegen 
heit der ganzen japanischen Nation. 
Zu dem Zweiten britischen Uebergriff gegenüber einem 
japanischen Schiff erklärte der Sprecher, die „Tatsuta 
Maru" sei von den Briten durch Funkspruch gestoppt wor 
den. Dabei habe das britische Kriegsschiff die Angabe sei 
ner Nationalität und des Schiffsnamens verweigert, was 
internationalem Brauch widerspreche. 
Znsammentritt der Tsingtauer Konferenz. 
Schanghai, 24. Januar. Am Mittwochvormittag wurde 
die Tsingtauer Konferenz eröffnet, die die Vor 
bedingungen zur Bildung der neuen chinesischen Zentral 
regierung schaffen soll. 
An der Konferenz nehmen teil Wangtsch i n g w e i 
als Vorsitzender des Zentralvollzugsausschusses der ortho 
doxen Kuomintang, Wangkehmin als Vorsitzender des 
Vollzugsausschusses der vorläufigen Pekinger Regierung 
und LianghungtschiN als Vorsitzender des Vollzugs 
amts der Nankinger Erneuerungsregierung. Auf der Tages 
ordnung stehen Vorschläge für die Organisation des neuen 
zentralen politischen Ausschusses, der die neue Chinaregie 
rung ins Leben rufen soll. 
„Rationalregierung der Republik China." 
Schanghai, 25. Januar. In der ersten Sitzung der 
Tiingt a uer Konferenz wurde einstimmig be 
schlossen, daß die neue Regierung Wangtschingweis „N a 
t i o n a l r e g i e r u n g der Republik China" heißen, 
Nanking die. Hauptstadt und die alte Kuomin 
tangflagge die chinesische Landesflagge bleiben 
soll. 
Die leitenden Grundsätze für die neue Regierung sind 
Z n s a m m e n a r b e i t mit Ia pa n und Förderung des 
fernöstlichen Friedens. Auch anderen Parteien neben der 
orthodoxen Kuomintang soll die Teilnahme an der Regie 
rung offenstehen. Es soll ein neuer Zentral-poli 
tischer Rat aus Mitgliedern der Kuomintang, der vor 
läufigen Peking-Regierung, der Nankinger Erneuerungs 
regierung und der mongolischen Regierung gebildet werden. 
Dieser Rat wird Mitte März eine Sitzung in Schanghai 
abhalten. Mitglieder der jetzigen Tschungking-Regierung, 
die ihre antijapanische Politik aufgeben, können ebenfalls 
Zu Mitgliedern des politischen Rats gewählt werden. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Vetlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. b. H., Berlin 