
< NUtLags-Ausgabe. 
ilcu^ricii^enizüro 
Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 19. Oktober 
Nr. 
1333 
Keine Umbildung der österreichischen Regierung. 
Wien, 111 l Oktober. Dem Ministerrat, der die durch die 
Spaltungsbewegung im Heimatschutz geschaffene Lage zu 
prüfen hatte, lag die Forderung Starhembergs vor, 
die im Mai geschaffene Frontmiliz als einzigen freiwilligen 
Waffenträger auf ihn zu vereidigen. Nach zahlreichen dra 
matischen Wendungen hat die Regierung, wie bereits mit 
geteilt, alle Wehrverbände aufzulösen beschlossen, nachdem 
die Versuche, mit Starhemberg zu einer Einigung zu ge 
langen, gescheitert waren. 
Personalveränderungen im Kabinett wurden nicht vor 
genommen. Unterrichtsminister Dr. Pern t e r, Finanz 
minister Dr. Draxler und Vizekanzler Baar - B'a ren - 
fels haben demissioniert, wurden jedoch vom Bundes 
präsidenten wiederum mit ihren Aemtern betraut. 
Es wird ausdrücklich festgestellt, daß sie nunmehr keiner 
lei Bindungen zu irgendwelchen Verbänden mehr Haben. 
Ferner hat der Ministerrat eine Neuformulierung des 
Frontmiliz - Gesetzes beschlossen. 
Bundeskanzler Dr. Schuschnigg, der ursprünglich 
schon am Freitag abreisen wollte, hat sich um 8 Uhr morgeus 
im Flugzeug zu den Trauerfeierlichkeiten für den ungari 
schen Minister Gömbös nach Budapest begeben. 
Polnische Bewunderung für die deutsche Winterhilfe. 
Warschau, 9. Oktober. Das Warschauer Abendblatt 
Kurier Czerwony berichtet über die großartigen 
Ergebnisse der ersten Sammlungen für die Winterhilfe in 
Deutschland. Der Bericht, der die größeren Beträge im ein 
zelnen anfuhrt, trägt die Ueberschrift „Imponierende 
Ziffern" „Wie Deutschland seinen Arbeitslosen hilft". 
Im Zusammenhang mit der Gründungsversammlung 
des polnischen Winterhilfekomitees für die Arbeitslosen, die 
am Freitag stattfand, empfiehlt das polnische Blatt in 
einem zweiten Aufsatz, das deutsche Eintopfessen als nach 
ahmenswertes Muster für die Schaffung einer ähnlichen 
Einrichtung in Polen. 
Paris gegen Kündigung des Nichteinmischungsabkommens. 
Paris, 9. Oktober. Auch am Freitag abend weist die 
Pariser Presse eine Aufkündigung des Nichteinmischungs 
abkommens als gefährlich zurück. last alle Pariser Blätter 
pflichten der „Times" bei, die in der Art des sowjetrussischen 
Vorgehens eine Herausforderung erblickt- 
Temps warnt vor den möglichen folgen eines Verzichts 
auf das Nichteinmischungsabkommen, der tiefgehende euro 
päische Störungen mit sich bringen könne. Das sowjet 
rujsische Vorgehen sei der Versuch einer Unterstützung der 
Madrider Regierung. Vom allgemeinen Standpunkt aus 
sei aber vielleicht folgendes noch wichtiger: Sowjetrußland 
befürchte, daß bei der Fünfer-Konferenz eine Sicherheits 
regelung für den Westen zustandekommen könnte, die die 
Stellung Sowjetrußlands schwächen würde. Insofern würde 
die shrage der Beibehaltung oder Kündigung des Nichtein 
mischungsabkommens in Spanien der Vorwand zu einer 
sowjetrnssischen diplomatischen Offensive großen Stils sein. 
„Temps" glaubt, daß die rohe Drohung Moskaus mit 
einem gleichlaufenden Vorstoß der englischen Arbeiterpartei 
zugunsten eines Verzichts auf die Nichteinmischung verab 
redet worden sei. Moskau wolle eine große Stimmungs 
welle zugunsten eines sofortigen Beistandes für die Ma 
drider Regierung erzeugen, deren Lage durch die letzten 
Erfolge der Truppen des Generals Iranco verzweifelt er 
scheine. 
„Temps" stimmt mit der „Times" in der Verurteilung 
der öffentlichen Behandlung der angeblichen Neutralitäts 
verstöße durch Sowjetrußland llberein und erklärt, die 
sowjetrussische Regierung hätte, wenn sie absichtlich und 
systematisch die ernstesten internationalen Verwicklungen 
heraufbeschwören wollte, auch nicht anders zu handeln 
brauchen. Frankreich müsse an der Neutralität festhalten, 
denn die spanische Krise dürfe nicht in eine internationale 
ausarten und die in Europa schon bestehende Kriegsgefahr 
noch vergrößern. 
Journal des Debats schreibt, die Regierung Blum scheine 
an der Neutralität festhalten zu wollen, scheine aber ge 
neigt, eine Untersuchung der von der Moskauer Regierung 
herangezogenen Tatsachen zu empfehlen. In dieser Haltung 
liege vielleicht ein gewisser Widerspruch. Wenn man sich in 
London auf bittersüße Auseinandersetzungen einließe, 
dürfte ein Bruch zwischen den verschiedenen Staaten schwer 
lich zu verhindern sein. 
Das Blatt ist gegen eine Untersuchung der an 
geblichen Neutralitätsverstöße, da eine solche wieder zu 
Verwicklungen führen würde. Man könne schwerlich be 
greifen, daß die Regierung Blum derartige Nachforschungen 
zu befürworten scheine, die die größte Gefahr mit sich 
brächten und die ziemlich peinlich sein würden. 
Niemand könne gewisse verurteilungswürdige Tat 
sachen übersehen, die die französische Volksfront-Regierung 
geduldet habe, so in den Tagen bis zum Jull von Irun 
den Transport von einer spanischen Jront zur anderen 
über französisches Gebiet. Man werde die französische Re 
gierung auch fragen, was die Beförderung der Goldreser 
ven der Bank von Spanien nach Frankreich bedeuten solle. 
Die führenden französischen Männer müßten sich vorsehen, 
damit sie nicht in ein schlechtes Licht gerieten. 
Ruhige Aufnahme der sowjetrussischeu Drohung in Rom. 
Rom, 9. Oktober. Die sowjetrussische Drohung, die Nicht 
einmischungsverpflichtung aufzukündigen, ist von den zu 
ständigen italienischen Stellen vollkommen ruhig und ge 
lassen ausgenommen worden. Man erklärt sich in diesen 
Kreisen den sowjetrnssijchem Schritt hanptsächlich aus der 
Befürchtung Moskaus, daß bei der bevorstehenden Besetzung 
von Madrid und anderen Städten den Truppen der natio 
nalen Erhebung zahllose Beweise für die sowjetrussische 
Einmischung und die materielle Unterstützung der Madrider 
Regierung in die Hände fallen werden. 
Tribuna bringt diese neueste Geste Sowjetrußlands 
in direkten Zusammenhang mit dem Auftreten Litwinows 
in der abessinischen Frage in Genf und meint, der Völker 
bundsrat sei bereits zu einer Filiale des Kreml 
geworden. Da der sHwjetrussische Außenkommissar im 
großen und ganzen heute die Geschäfte des Völkerbundes 
steuere, so sei Genf mit Paris ein Ausstrahlungszentrum 
der sowjetrussischen Aktion geworden. 
Das teufliche Spiel Moskaus sei heute in allen Fragen, 
die den europäischen Frieden angehen, darauf gerichtet, 
Zwietracht in Europa zu säen und den Unfrieden dauernd 
wachzuhalten. Bei den ersten Anzeichen des Zusammen 
bruchs der Madrider Regierung habe der Londoner Nicht 
einmischungsausschuß die Plattform für ein neues kommu 
nistisches Manöver abgeben müssen. 
Die Vertrauensleute Stalins wollten überall anwesend 
sein, da nur so die Dritte Internationale ihren verhängnis 
vollen Einfluß zur Geltung bringen könne. Moskau ar 
beite in Europa gegen Europa. 
Warschau wartet ab. 
Warschau, 9. Oktober. Zum sowjetrussischen Schritt in der 
Frage der Nichteinmischung in Spanien betont man in amt 
lichen polnischen Kreisen, daß Polen, das strenge Neutrali 
tät gegenüber den spanischen Ereignissen wahre, sich zu der 
sowjetrussischen Note nicht äußern könne, bevor sich nicht 
der Londoner Neutralitätsausschuß mit ihr befaßt habe. Die 
Warschauer Abendblätter beschränken sich auf die Berichter 
stattung über die Eindrücke, die die sowjetrussische Drohung 
in London und Paris gemacht hat. 
Die ungarische Presse zu dem Moskauer Schritt. 
Budapest, 9. Oktober. Der sowjetrussische Vorstoß in der 
Frage der spanischen Nichteinmischung hat auch hier großes 
Aufsehen erregt. In politischen Kreisen geht die überein 
stimmende Beurteilung dahin, daß damit eine neue inter 
nationale Lage geschaffen sei, die leicht zu Verwicklungen 
führen könne. Das Vorgehen der Moskauer Regierung 
wird in erster Linie auf den unaufhaltsamen Zusammen 
bruch der kommunistischen Revolution in Spanien zurückge 
führt. Sowjetrußland habe damit, so erklärt man, offen 
seine Maske fallen gelassen und seinem Entschluß zu einer 
direkten militärischen Unterstützung der spanischen Kommu 
nisten deutlichen Ausdruck gegeben. 
Die Blätter befassen sich eingehend mit der durch das 
sowjetrussische Vorgehen geschaffenen Lage. Pester Lloyd 
schreibt, Sowjetrußland habe durch seine Londoner Note die 
bisher planmäßig durchgeführte Aktion der Mächte zur 
Wahrung der Neutralität in Spanien in ernster Weise ge 
stört, wenn nicht von Grund auf gefährdet. Die Drohung 
Moskaus rücke die Gefahr der Bildung einer der Volksfront 
freundlichen und einer Burgos freundlichen Mächtegruppe 
in unmittelbare Nähe. Das Blatt bezeichnet das sowjet 
russische Vorgehen als ein offensichtliches Störungsmanöver, 
um die erbitterte Stimmung der linksradikalen Massen in 
den westeuropäischen Staaten zu unterstützen und durch 
diese einen Druck auf Hie Regierungen auszuüben, ohne 
Rücksicht darauf zu nehmen, daß hierdurch ein Konflikt in 
Europa entstehen könne. 
Der katholische Uj Nemzedek schreibt, durch die sowjet 
russischen Lieferungen für das rote Spanien habe Sowjet 
rußland das Nichteinmischungsabkommen seinerseits für 
hinfällig erklärt und dadurch die internationale Politik vor 
eine entscheidende Wendung gestellt. Sowjetrußland wolle 
ganz Europa in Brand stecken. 
Der Kis Njsag meint, der sowjetrussische Schritt habe 
bereits ernste internationale Folgen gezeitigt. Sowohl die 
belgische Sozialdemokratische Partei wie die französischen 
Sozialdemokraten und Kommunisten versuchten nunmehr, 
ihre Regierungen zu zwingen, der spanischen roten Regie 
rung zu Hilfe zu eilen. Der Schritt Sowjetrußlands sei 
eine ernste Gefahr für den Weltfrieden. Wenn Sowjetruß 
land der roten Regierung in Spanien zu Hilfe eile, so 
würde es nur eine natürliche Folge sein, wenn die antibol 
schewistischen Länder Europas die nationale Regierung 
Spaniens unterstützten. Sowjetrußland wolle Europa in 
Brand stecken und benutze hierzu jede Gelegenheit und alle 
Mittel. Die Frage sei jetzt, ob die europäischen Staats 
männer noch die Kraft und die Fähigkeit hätten, der Europa 
drohenden Gefahr gegenüberzutreten, ehe die entmenschte 
asiatische Gewalt Herr der Welt geworden sei. 
Wilson über die kommunistische Drohung. 
London, 9. Oktober. In einer Rede in Manchester er 
klärte der konservative Unterhausabgeordnete Sir Ar 
nold Wilson, Europa brauche sich nicht vor der Feind 
schaft der. totalitären Staaten zu fürchten, sondern allein 
vor der Anarchie, die Sowjetrußland oder in seinem Aus 
trag die Kommunistische Internationale in den nicht totali 
tären Staaten führe. Weder die britischen noch die franzö 
sischen Belange würden von einer spanischen Rechtsregie 
rung in Gefahr gebracht, die mit der Gefahr eines kommu 
nistischen Regimes oder einer Anarchie verglichen werden 
könnte. 
Die sowjetrussische Drohung sei nicht mit reinem Ge 
wissen ausgesprochen worden. In Wirklichkeit handele es 
sich um einen erneuten Versuch, in Europa Verwirrung zu 
stiften. Das sei auch die von Litwinow in den letzten Mo 
naten in Genf ständig verfochtene Politik gewesen. Unter 
den gegenwärtigen Umständen stelle in der Tat jede Sitzung 
der Völkerbundsversammlung eine neue Gefahr für den 
Weltfrieden dar. Der Redner nannte den Führer ein Boll 
werk geegn die Anarchie und ein Werkzeug für die Aufrecht 
erhaltung des Friedens. 
Zum Schluß bezeichnete der Redner die Berichte über die 
deutsche Wiederaufrüstung als übertrieben; so beträchtlich 
sie auch sei, so richte sie sich dennnoch nicht gegen England. 
Er bedauere, daß Baldwin dadurch, daß er Hitler nicht Per 
sönlich in Deutschland besucht habe, eine große Gelegenheit 
verpaßt habe. 
Nachspiel zu den kommunistischen Ruhestörungen in London. 
London, 9. Oktober. In den letzten beiden Tagen wurden 
vor dem Londoner Gericht die schwereren der kom 
munistisch-indischen Ruhestörungen vom Sonntag verhan 
delt. Mehrere Angeklagte wurden wegen tätlicher Angriffe 
auf Polizisten und wegen Widerstandes gegen die Staats 
gewalt zu Gefängnisstrafen von zwei bis zu sechs Wochen 
verurteilt. 
Mwuten 
Paris, 9. Oktober. Ueber das Zw 
uisterpräsidenten B l u m und des Außenministers D e i b o s 
mit Eden erfährt man, daß die Besprechungen nur W Mi 
nuten gedauert haben. 
Eine amtliche Mitteilung wurde nicht ausgegeben. Auch 
in politischen Kreisen wird nichts Näheres mitgeteilt. Blum 
und Delbos sollen sich über die Zusammenkunft mit dem 
englischen Außenminister in Paris sehr befriedigt gezeigt 
haben. 
Englische Stimmen zur neuen Labour-Fordcrung. 
London, 19. Oktober. Der Daily Telegraph sagt 
in seinem Leitartikel unter der Ueberschrift „Nichtein 
mischung eine einfache Pflicht", daß der größte Teil des 
englischen Volkes keineswegs die Bewunderung der Sozia 
listen für die Madrider Regierung teile, wie sie auf der 
Konserenz von Edinburg zu Tage getreten sei. 
Die Morning Post hebt hervor, daß die Sozialisten der 
Negierung den Vorwurf gemacht hätten, ihre Aufrüstung 
nicht in Uebereinstimmung mit der Politik der kollektiven 
Sicherheit durchzuführen. Das Nichteinmischungsabkommen 
sei im Vergleich zur Kollektivität des Völkerbundssystems 
doch sehr eillsach, weil es nur die Verpflichtung auferlege, 
sich von gewissen Handlungen zurückzuhalten. Aber selbst 
bei einer so einfachen Angelegenheit habe man nichts an 
deres als Enttäuschungen erlebt. Wenn ein kollektives 
System so kleinen Umfanges schon versage, um wie viel 
mehr müsse das erst bei dem sehr viel größeren des Völker 
bundes der Fall sein. 
Daily Herald und News Chronicle fordern von der Re 
gierung die Aufhebung des Embargos in Gemeinschaft mit 
Paris, falls nicht binnen 48 Stunden jede Waffenausfuhr 
nach Spanien unterbunden werde. 
Um die kommunistischen Versammlungen im Elsas;. 
Paris, 9. Oktober. Die Kommunisten haben sich mit dem 
Zugeständnis der Regierung, im Elsaß immerhin zehn Ver 
sammlungen anstatt der von ihnen geplanten 127 abhalten 
zu dürfen, in keiner Weise zufrieden gegeben. Als Antwort 
auf diese Entscheidung der Regierung haben sie am Freitag 
nachmittag nun eine Erklärung veröffentlicht, die bezeich 
nend ist für den frechen Ton, mit dem sie gegenüber der 
Regierung auftreten. In der kommunistischen Stellung 
nahme heißt es: 
„Entgegen den Pressenachrichten, daß zwischen der Re 
gierung und der Kommunistischen Partei eine Einigung 
darüber erzielt worden sei, die Zahl der kommunistischen' 
Versammlungen in Elsaß-Lothringen herabzusetzen, erklärt 
die Kommunistische Partei, daß sie einer Einschränkung des 
Versammlungsrechts nie ihre Zustimmung gegeben hat. 
Die Bezirksverbände hatten die Zahl der Versammlungen 
bereits von 127 auf 66 herabgesetzt. Die Kommunistische 
Partei kann nicht zulassen, daß sie in Elsaß-Lothringen, wo 
über 60 006 Wähler für ihre Bewerber gestimmt haben, 
nicht über ihre Tätigkeit Bericht erstatten kann, weil es den 
Parteimännern Spaß macht, die auf Anstiften der Berliner 
Regierung (!!) handeln und gegen die man die Gesetze 
anwenden muß, wie das Volksfrontprogramm es vorsieht." 
Drohungen der Pariser Gewerkschaften. 
Paris, 9. Oktober. Die vor einigen Tagen erfolgte 
Säuberung einer von Streikenden zu Unrecht besetzt gehal 
teneu Schokoladenfabrik durch die Polizei hat die Pariser 
Gewerkschaften veranlaßt, eine Abordnung zu Innen 
minister Salengro zu entsenden, die nicht nur protestierte, 
sondern auch drohend erklärte, „derartige Herausforderun 
gen" könne man nicht hinnehmen. 
Die Arbeiterabordnung verlangte die „Neutralisierung" 
der Fabriken, d. h. eine völlige Schließung der noch besetzten 
Werke, die dann erst von den Streikenden geräumt werden 
sollen- Zuguterletzt verlangte die Abordnung noch, daß die 
für Paris seit dem letzten Sonntag verfügten Einschrän 
kungen des Versammlungs- und Kundgebungsrechtes für 
die Gewerkschaften und Volksfrontverbände aufgehoben 
werden. 
Jugoslawisches Königsdenkmal in Paris. 
Paris, 9. Oktober. Am 9. Oktober, dem Jahrestag der 
Ermordung des Königs Alexander I. von Jugoslawien in 
Marseille im Jahre 1934, ist in Paris ein Denkmal für die 
jugoslawischen Könige Peter I. und Alexander I. eingeweiht 
worden. Der Präsident der Republik, Lebr un , hielt eine 
Gedächtnisrede in der er die Person des Königs Alexander 
würdigte und die Trauer hervorhob, die seine Ermordung 
ausgelöst habe. 
Der jugoslawische Kriegs- und Kriegsmarineminister 
General Maritsch feierte die französisch-jugoslawische 
Freundschaft, Waffenbrüderschaft und Bündnistreue. 
Streikabbruch in Palästina. 
Jerusalem, 9. Oktober. Die Araber werden den Gene 
ralstreik, der nunmehr seit dem 20. April ohne Unter 
brechung andauert, aufgeben. 
Diese Tatsache geht aus einem Schreiben hervor, das 
Auni Bey Abdulhadi, Mitglied des arabischen 
Streikkomitees und Führer der größten arabischen Palästina- 
Partei, der großarabischen Unabhängigkeitspartei, an den 
britischen Hohen Kommissar gesandt hat. In diesem Schrei 
ben heißt es, man lege nicht nur Wert auf einen Abbruch 
des Streikes, sondern auf einen dauerhaften Frieden. 
Dieser Friede habe jedoch zwei Voraussetzungen: Eng 
land müsse anerkennen, daß die beiden Teile der Balfour- 
Erklärung, also das Versprechen eines jüdischen National 
heims in Palästina und die Nichtbeeinträchtigung der arabi 
schen Rechte, in unversöhnlichem Gegensatz zu einander 
ständen; zweitens sei es der Wille der Palästina-Araber, 
nicht weiterhin von den arabischen Brudervölkern jenseits 
der Grenzen getrennt behandelt zu werden. Die Palästina- 
Araber kämpften nicht gegen den Juden als Juden, aber 
gegen den zionistischen Anspruch auf Palästina. Die Araber 
brächen den Generalstreik bedrückten Herzens aus Gehorsam 
gegen ihre Könige ab. 
Auni Bey gibt in seinem Brief schließlich der Hoffnuna 
Ausdruck, daß die jüdische Einwanderung schnell eingestellt 
und eine allgemeine Amnestie gewährt werde, um den be 
drückten Gefühlen der Araber eine gewisse Erleichterung zu 
verschaffen. 
Die arabischen Fürsten werden einen Aufruf an die Ara 
ber erlassen, in dem sie zur Vermeidung weiteren Blutver 
gießens zur Wiederherstellung friedlicher Zustände auffor 
dern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 