
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 19. Januar 
Nr. 
85 
Stojadinowitsch besichtigt Industriewerke. 
Berlin, 19. Januar. Der jugoslawische Ministerpräsident 
Dr. Stojadinowitsch trifft am Donnerstag vormittag 
gegen 9 Uhr in Ess e n ein, um hier die Kruppwerke 
zu besichtigen. Gegen 13 Uhr fährt er nach Scholven 
weiter, wo ihm ein Jndustriewerk gezeigt werden wird. 
Am Nachmittag stattet Dr. Stojadinowitsch Düssel 
dorf einen Besuch ab, das er um 21 Uhr wieder verläßt. 
Frau Stojadinowitsch in der Ausstellung der NSB. 
Berlin, 19. Januar. Die Gattin des jugoslawischen 
Ministerpräsidenten und Außenministers Dr. Stojadi 
nowitsch besichtigte am Mittwoch mittag in Begleitung 
der Gattin des jugoslawischen Gesandten, Frau Cincar- 
M arkowitsch , Frau von Bülow - Schwante und der 
augenblicklich in der Reichshauptstadt weilenden jugosla 
wischen Journalisten die Ausstellung des Amtes für NS.- 
Volkswohlfahrt in Neukölln. 
Reichsoberrevisor Hauptamtsleiter Janowski und 
und Amtsleiter W u I f vom Hauptamt für Volkswohlfahrt 
hreßen die Gäste willkommen und legten während der Füh 
rung durch die Ausstellungsräume Zweck und Ziel des 
großen sozialen Werkes des deutschen Volkes dar. 
Besonderen Emdruck auf die Gäste machten die in der 
Ausstellung gezeigten einprägsamen Darstellungen der 
Leistungen des WHW. wie überhaupt die Großtaten der 
sozialen Betreuung bedürftiger Volksgenossen, die unein 
geschränkte Anerkennung und Bewunderung der jugosla 
wischen Gäste fanden. 
Die Bedeutung des Stojadinowitsch-Besuches. 
Belgrad, 19. Januar. Der Slovenetz, das Blatt des stell 
vertretenden Ministerpräsidenten und Innenministers 
Koroschetz, veröffentlicht einen Leitartikel über die Be 
deutung des Berliner Besuchs. 
Einleitend weist das Blatt darauf hin, daß Dr. Stoj a 
dinowits ch schon aus internationaler Höflichkeit den Be 
such erwidern mußte, den ihm im vergangenen Jahre der 
Reichsaußenminister von Neurath abgestattet habe. 
Damit sei die Berliner Reise erschöpfend charakterisiert. 
Ruhige Betrachter der internationalen Politik hätten dies 
auch richtig erkannt. 
Natürlich hätten die deutschen und die jugoslawischen 
Staatsmänner bei dieser Gelegenheit auch über die schweben 
den politischen und wirtschaftlichen Fragen gesprochen. Die 
Atmosphäre sei selbstverständlicherweise freundlich gewesen. 
Umso unverständlicher sei aber deshalb ein gewisser künst 
lich hervorgerufener Sturm in einer gewissen Presse, die be 
müht ist, die Reise von Stojadinowitsch nach Deutschland zu 
vernebeln, indem sie ihm Absichten unterstelle, die sowohl 
von deutscher als auch von jugoslawischer Seite aus abge 
lehnt würden. 
„Ungeachtet der Tatsache", so führt das Blatt weiter aus, 
„daß Jugoslawien sich heute verbitten kann, daß ihm jemand 
heute Belehrungen erteilt oder die Leviten liest, wenn es 
seinen Lebensinteressen entsprechende Mittel auf dem Ge 
biet der Außenpolitik sucht, so hat es doch genügend klar 
das Grundprinzip in der Regelung seiner Beziehungen in 
der europäischen Völkergemeinschaft dargelegt: Es will die 
Festigung des Friedens. 
„Seit zwei Jahren bemüht sich die jetzige Regierung zu 
beweisen, daß der Friede i h r w i r k l i che s Z i e l und 
nicht nur ein leeres Wort für sie ist. Wenn die Regierung 
Stojadinowitsch mit allen Völkern Frieden geschlossen und 
diesen Frieden durch Freundschaftsverträge zu sichern sucht, 
warum soll sie dann plötzlich bei Deutschland Halt machen, 
das heute einer der mächtigsten Staaten Europas ist? 
„Als eine mittelgroße Macht, die keinerlei Weltpolitik 
imitieren und sich in die Jdeenkonflikte zwischen den Groß 
mächten einmischen will, hat Jugoslawien größtes Interesse 
daran, auch mit Deutschland auf dieselbe Weise eine freund 
schaftliche Atmosphäre zu erreichen, wie sie sie mit anderen 
kleinen und großen Staaten bereits geschaffen hat. 
„Wenn Jugoslawien erreicht hat, von anderen Staaten 
das feierliche Versprechen zu erhalten, daß sie seine Grenzen, 
seine Unabhängigkeit und ungestörte Entwicklung achten 
werden, weshalb sollte es dann nicht auch mit Freuden aus 
dem Munde der Führer des heutigen Deutschland gleiche 
feierliche Garantien entgegenehmen, die außerdem ein wir 
kungsvoller Beitrag zur Festigung des Friedens in Mlttel 
europa sind? Die segensvollen Folgen dex Friedensversichs 
rungen, die wiederholt bei den Berliner Trinksprllchen ab 
gelegt wurden, werden auch anderen europäischen Völkern 
vorteilhaft zugute kommen. 
„Es ist sehr wahrscheinlich, daß wegen des völligen Zu 
sammenbruchs aller bestehenden Institutionen der kollektiven 
Sicherheit Dr. Stojadinowitsch noch zahlreiche Nachahmer 
unter den europäischen Staatsmännern finden wird, denen 
der Friede ein tatsächliches Ziel und nicht nur eine Phrase ist. 
„Unter den ausländischen Nachklängen des jugoslawi 
schen Besuches in Deutschland haben wir auch die unrichtige 
Bemerkung gelesen, daß Jugoslawien sich nur schwer dem 
deutschen Einflüsse verschließen könne, der sich über ganz 
Mitteleuropa und den Balkan bis nach den nahen Osten 
erstrecken werde. Dieses Urteil können wir nicht verstehen. 
„Früher hätte diese Gefahr allerdings bestanden, da 
Jugoslawien allen Winden offenstand und kein selbständiges 
Gesicht hatte. Polen hat vor vier Jahren einen zehnjährigen 
Friedenspakt mit Deutschland abgeschlossen und hat es nicht 
bereut. Diese Verständigung wäre nicht zustandegekommen, 
wenn sich jeder Staat kompromißlos an seine Rechte ge 
klammert hätte, wie es der kürzliche Kamps wegen der bei 
derseitigen Minderheiten zeigte. 
„Diese kurzen Betrachtungen müssen genügen, um das 
unnötig aufgewühlte Ausland zu beschwichtigen. Uns selbst 
erscheint die Reise von Dr. Stojadinowitsch im besten Licht 
als ein wichtiger Beitrag zu unserer Bedeutung. in der 
europäischen Gemeinschaft. Es gab Zeiten, als sozusagen 
niemand unsere Freundschaft wünschte. Diesmal ist es zum 
erstenmal in der Geschichte, daß die deutsche Presse ausführ 
lich über einen slawischen Staat im allgemeinen und unseren 
Staat im besonderen geschrieben hat. Das ist ein morali 
scher Erfolg, den wir nicht scharf ' genug unterstreichen 
können. 
„Wir können auch Dr. Stojadinowitsch nicht genug dank 
bar dafür sein, daß er dies erreichte. Denn etwas von all 
dem Schönen, was dreitausend deutsche Zeitungen begeistert 
über das slawische Jugoslawien geschrieben, wird doch im 
Gedächtnis der Abermillionen Leser haften bleiben, die in 
diesen Tagen sorgfältig die Zeitungen durchsahen und sich 
aus diese Weise für Jugoslawien erwärmten." 
Weitere Pressestimmen zum Besuch Stojadinowitsch'. 
Athen, 19. Januar. Das angesehene Blatt Kathemerini 
schreibtT'der Besuch des Ministerpräsidenten Stojadinowitsch 
in Deutschland bilde unzweifelhaft einen bedeutenden Fort 
schritt auf dem Wege des Friedens. Die Vertiefung der 
. deutsch-jugoslawischen Beziehungen trage zur Festigung der 
Ruhe und Ordnung in Mitteleuropa bei. 
Die glückliche Entwicklung der Lage sei dem guten 
Willen der Regierungen in Berlin und Belgrad zuzuschrei 
ben. Diese Tatsache rufe allgemeine Befriedigung hervor. 
Es sei dabei erfreulich, daß durch die deutsch-jugoslawische 
Freundschaft keinerlei Mißverständnis oder Argwohn auf 
kommen könne. 
Rom, 19. Januar. Die herzlichen Kundgebungen, mit 
denen anläßlich des Besuches des Ministerpräsidenten Dr. 
Stojadinowitsch in Deutschland die deutsch-jugoslawische 
Freundschaft erneut unterstrichen worden ist, finden in der 
römischen Presse auch am Mittwoch unter Überschriften wie 
„Herzliche deutsch-jugoslawische Freundschaftsbeziehungen" 
und „Nationen, die vorwärts schreiten, um den Frieden zu 
festigen" eine ausführliche und sympathische Würdigung. 
Unterstaatssekretär Lloyd bei General Milch. 
Berlin, 19. Januar. In Vertretung des Reichsministers 
der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Gene 
raloberst Gbring, empfing am Mittwoch vormittag der 
Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, 
den Unterstaatssekretär des englischen Home Office, Mr. 
Lloyd, der zur Besichtigung deutscher Luftschutzeinrichtun 
gen in Berlin eingetroffen ist. 
Anschließend stattete der englische Unterstaatssekretär 
dem Inspekteur der Flakartillerie und des Luftschutzes, Ge 
neral der Flakartillerie Rüdel, und dem Chef des zivilen 
Luftschutzwesens, Ministerialdirigenten Dr. 
Besuche ab. 
Veränderung in der Berliner Griechischen Gesandtschaft. 
Berlin, 19. Januar, Der 1. Legationssekretär der Berliner 
Königlich Griechischen Gesandtschaft, Dr. Z amari as, 
ist befördert und an die Gesandtschaft in Warschau versetzt 
worden. Dr. Zamarias übernimmt seinen neuen Posten 
Ende dieses Monats. 
Hanke Zweiter Vizepräsident der Reichskulturkammer. 
B-erlin, 19. Januar. Der Präsident Äer Reichskultur 
kammer, Reichsminister Dr. Goebbels, hat -den Staats 
sekretär im Reichsministerium für Volksaufklärunn und 
Propaganda, Karl Hanke, unter gleichzeitiger Berufung 
in ben Reichskultursenat zum zweiten Vizepräsidenten der 
Rerchskultnrkammer ernannt. 
Reichstagung des Arbeitsdienstes. 
Eisenach, 19. Januar. Auf der Wartburg versammelten 
sich am Mittwoch die Gauarbeitsführer des Reichsarbeits 
dienstes zur Vierten Reichstagung, um vom Reichs 
ar beitsf ü h r e r die Parole für den Kampfabschnitt 
1938 entgegenzunehmen. Die Tagung wurde eingeleitet mit 
einer Feierstunde im Sängersaal der Wartburg. 
Nach einem Musikvortrag des Gaumusikzuges begrüßte 
Generalarbeitsführer Schmückte (Thüringen), den Reichs 
arbeitsführer mit einer Ansprache, in der er betonte, daß die 
Arbeitsmänner nach so vielen offenkundigen Erfolgen auf 
allen Gebieten im sechsten Jahr nationalsozialistischer Auf 
bauarbeit mit neuem Kampfesmut an die Lösung noch so 
mancher Aufgaben herangehen würden. 
Nach der Feierstunde begannen die internen Beratungen 
des Reichsarbsitsführers mit seinen Ganarbeitsführern. 
Planmäßiger Ablauf des 1. Jahres des Vierjahresplanes. 
Kassel, 19. Januar. Im Rahmen der Wintervorträgs 
des Generalkommandos sprach der Chef des Amtes für 
deutsche Roh- und Werkstoffe beim Beauftragten für den 
Vierjahresplan, Oberst im Generalstab Löb, über die indu 
striellen Grundlagen des Vierjahresplans. Er schilderte die 
überaus ernste Lage, in der sich die deutsche Wirtschaft vor 
zwei Jahren befunden Hatte. „Auf Grund jahrelanger Ge 
wöhnung hatten sich alle deutschen Wirtschaftskreise mit 
einer Situation aus dem Rohstoffgebiet abgefunden, die 
nicht nur im Kriege ernstlich gefährden konnte, sondern auch 
im Frieden für ein freies arbeitsames Volk unwürdig und 
untragbar war. Die vordringlichste Aufgabe des Minister 
präsidenten Generaloberst Göring war es daher zunächst, 
die Auslandsabhängigkeit auf den einzelnen großen Roh 
stoffgebieten festzustellen und dann im engsten Einverneh 
men mit der deutschen Industrie sowie der Wissenschaft und 
Technik alle Möglichkeiten zu untersuchen, die zu einer Ent 
lastung dieser überaus gespannten Rohstofflage führen 
konnten. 
Aus diesen Vorarbeiten, die schon damals durchaus nicht 
nur die Möglichkeit, sondern auch die praktischen Wege zur 
Erreichung dieses Zieles klar abzeichneten, entstand dann 
der auf dem Parteitag der Ehre vom Führer verkündete 
Vierjahresplan." 
Mit Genugtuung stellte Oberst Löb fest, daß nicht nur 
dieses erste Jahr des Anlaufes planmäßig vonstatten ge 
gangen sei, er betonte auch, daß heute die Gefährdung der 
Rohstofflage zum guten Teil behoben sei. Allerdings ser 
selbstverständlich gewesen, daß der Staat auch dafür Sorge 
Starke Ueberzeichnung der Reichsanleihe. 
Berlin, 19. Januar. Die am 18. d. M. geschlossene Zeich 
nung auf die auslosbaren Schatzanweisun 
gen des Deutschen Reiches von 1938, Erste Folge, hat erge 
ben, daß der vom Reichsanleihekonsortium übernommene 
Betrag von 759 Mill. RM erheblich überzeichnet worden ist. 
Um die Zeichner, die mit einer vollen Zuteilung gerechnet 
und dies überwiegend bereits bei der Zeichnung zum Aus 
druck gebracht hatten, befriedigen zu können, ist das Reichs 
anleihekonsortium an das Reich wegen nachträglicher Über 
lassung des mehrgezeichneten Betrages herangetreten. 
Das Reich hat, um den dringenden Anforderungen zu 
entsprechen, dem Reichsanleihekonsortium weitere 299 Mill. 
RM gleichartiger Schatzanweisungen überlassen, sodaß der 
durch das Reichsanleihekonsortium untergebrachte Betrag 
sich nunmehr auf 959 Mill. RM beläuft. Hiernach kann im 
allgemeinen mit einer vollen Zuteilung der Zeichnungen ge 
rechnet werden. 
Einschließlich der fest übernommenen 259 Mill. RM 
stellt sich damit der gesamte Anleihebetrag dieser Emission 
auf 1299 Mill. RM. 
trug, daß die Industrie in keiner Weise Rückschläge erlitt, 
die ihre freudig zugesagte Mitarbeit irgendwie beeinträch 
tigen konnten. 
Der Redner zeichnete dann die grundverschiedene Lage 
im ersten Vierjahresplan, der als eine besonders vordring 
liche Aufgabe die Behebung der Arbeitslosigkeit hatte, im 
Gegensatz zu den im zweiten Vierjahresplan im Vorder 
grund stehenden Erfordernissen. 
„Heute," so führte der Redner aus, „müssen wir uns 
täglich sagen, wo bekommen wir die genügend ausgebil 
deten und rein zahlenmäßig ausreichenden Ar 
beitskräfte her, um die geplanten Vorhaben auszu 
führen. Hierdurch allein, nicht etwa durch mangelnde prak 
tische und theoretische Erkenntnisse, durch Sorgen der Fi 
nanzierung oder der Rohstoffe wird der Gang der deutschen 
Produktion im Vierjahresplan bestimmt." 
Eingehend erörterte Oberst Lob die auf dem Gebiet des 
Eisens, der Nichteisenmetalle, des Holzes, der Zellwolle, des 
Buna, der Kunststoffe und der Mineralölwirtschaft bereits 
erzielten Erfolge, sowie die auf diesen Gebieten in der näch 
sten Zeit zu beschreitenden Wege und zeigte zum Schluß, wie 
tief gerade die Herstellung eigener deutscher Roh - 
und Werkstoffe als Kernstück des Vierjahresplanes in 
der nationalsozialistischen Wirtschaftsauffassung verankert sei. 
Die Produktion dieser Stoffe werde niemals auch nur 
die geringste Verschlechterung in der Lebenshaltung des 
deutschen Volkes herbeiführen. Vielmehr sei sie dazu be 
rufen, im Zusammenhang mit den anderen großen Auf 
gaben, die der Führer dem deutschen Volk und der deut 
schen Wirtschaft gestellt habe, unser Vaterland nach außen 
zu sichern, nach innen aber wohnlicher und schöner zu 
machen. Schon aus diesem Grunde könne der Vierjahres 
plan niemals auf vier Jahre beschränkt sein. Nielmehr sei 
er der Begriff der nationalsozialistischen Wirtschaftsführung 
für die Zukunft schlechthin. 
Empfang in der deutschen Gesandtschaft in Helsinki. 
Helsinki, 19. Januar. Am Mittwoch veranstaltete der 
deutsche Gesandte vonßlücher im Hause der deutschen 
Gesandtschaft einen Empfang, zu dem er den Staatspräsi 
denten, den Ministerpräsidenten und den Außenminister mit 
ihren Damen geladen hatte. . 
Der Cellist Professor Paul Grümmer, begleitet von 
Frau Margarete Kulpin en, spielte unter starkem Ver 
fall der Gäste u. a. eine Suite des finnischen Komponisten 
Arjö Kilpinen, die damit ihre Uraufführung für Finn 
land erlebte. 
Staatspräsident Kallio sprach den Künstlern seins 
volle Anerkennung aus. 
Die englisch-irischen Besprechungen. 
London, 19. Januar. Die englisch-irischen Besprechungen 
wurden am Mittwoch mittag wie vorgesehen fortgesetzt und 
sollen am Nachmittag abgeschlossen werden. 
Man rechnet ganz allgemein damit, daß kein formelles 
Abkommen bei den Verhandlungen herauskommt, da diese 
lediglich vorbereitender Natur sein sollen, daß dann aber 
neue B ss p r ech u n g en- i n z w e i Monaten folgen 
werden. Bei diesen Besprechungen werden dann voraussicht 
lich zunächst einmal die Handels- und Wirtschaftsfragen ge 
klärt werden. 
Roosevelt zur Neutralitätsfrage. 
Washington, 19. Januar. Die Frage, ob die jüngsten 
Entscheidungen des japanischen Kabinetts, insbesondere die 
Abberufung des japanischen Botschafters in China, eins 
Aenderung des hiesigen Standpunktes bezüglich der An 
wendung des amerikanischen Neutralitätsgesetzes bringen 
werde, ist Gegenstand eifriger Erörterung. 
Vorläufig scheint Präsident! Roosevelt weiterhin von 
der Anwendung des Gesetzes absehen zu wollen, denn er 
erklärte am Dienstag, seines Wissens seien die diplomati 
schen Beziehungen zwischen Tokio und der Nanking-Regie 
rung noch nicht völlig, abgebrochen. Er bestätigte jedoch, daß 
seine politische Einstellung gegenüber dem fernöstlichen 
Konflikt binnen 21 Stunden geändert werden könnte. 
Diese Ankündigung bedeutet, wie hier verlautet, aber 
nicht notwendigerweise, daß der Präsident seine Neutrali 
tätspolitik ändern will. Die Lage ist vielmehr nach ww 
vor so, daß Regierungsfchiffe weder nach China noch nach 
Japan Kriegsmaterial transportieren dürfen, während 
private Handelsschiffe dies auf eigene Gefahr tun können. 
Der Präsident teilte ferner mit, daß der amerikanische 
Oberkommissar für die Philippinen, McNutt, auf einer 
Dienstreise nach Washington kommen und unterwegs in 
Schanghai eine Unterredung mit dem Chef des ostasiatischen 
Geschwaders, Admiral Narnell, haben werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 