
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Montag, 17. Oktober 
Nr. 
1830 
Erste Straßenschlacht des WHW. 
Berlin, IK. Oktober. Der Himmel hatte sich am Sonn 
tag mit den 80 W 0 freiwilligen Helfern der DAF. verbün 
det, die in der Reichshauptstadt vom frühen Morgen bis 
zum späten Abend unermüdlich die Sammelbüchsen schwan 
gen. Der klare frische Herbstsonntag brachte nicht nur einen 
lebhaften Straßenverkehr, sondern steigerte auch die Gebe 
freudigkeit der lustwandelnden Berliner. Außerdem gab es 
viel zu sehen Zu hören. 
Da zogen lange festlich geschmückte Autokarawanen durch 
die Straßen; Trachten-'und Volkstumsgruppen, Musikan 
ten, Turner, Betriebssportler, Reiter, Gesangvereine ja 
ein großer Zirkus mit Personal und Getier und nicht zuletzt 
namhafte Berliner Künstler hatten sich an den Plätzen und 
Hauptverkehrspunkten mit ihren Sammelbüchsen in den 
Dienst des 'WHW. gestellt. 
Dem großen Einsatz entsprach der Lohn. Die dankbaren 
Berliner spendeten mit vollen Händen. „Bis zum Rande 
oben voll" wanderten tausende von Sammelbüchsen zu den 
Depots, wo sich die Groschen und kleinen Silbermünzen zu 
gewaltigen Bergen türmten. Die „Bücherbestände" der 
WHW.-Helfer aber waren oft genug schon am frühen Nach 
mittag restlos ausverkauft. 
Empfang für General von Epp. 
München, 17. Oktober. Zur Feier des 70. Geburtstages 
des Reichsstatthalters General Ritter von Epp gab die 
bayerische Landesregierung am Sonntagabend im Hotel 
„Vier Jahreszeiten" einen Empsang, zu dem mit dem Jubi 
lar und den Gastgebern, Ministerpräsident Siebert und 
Gauleiter Wagner, die führenden Männer des öffent 
lichen Lebens ganz Bayerns erschienen waren. 
Ministerpräsident Siebert sprach von der großen Ver 
ehrung und Liebe, die der Reichsstatthalter genieße und die 
sich in der riesigen Zahl der Glückwünsche aus allen Kreisen 
des Volkes erneut geäußert habe. In ihm sähen die Volks 
genossen den verkörperten Wehrwillen und die verkörperte 
Selbstbehauptung des deutschen Mannes und den unent 
wegten Kämpfer für alles Gute und Schöne. 
General von Epp dankte dem Ministerpräsidenten und 
der bayerischen Landesregierung für die Ausgestaltung die 
ses festlichen Abends und der Gauleitung für die Ehrungen. 
Es bedeute für ihn ein großes Glück, daß er den großarti 
gen Abschluß all der Entwicklungen, die die 70jährige 
Spanne seines Lebens ausgefüllt Hütten, an seinem 70. Ge 
burtstag habe erleben können. Die hohe Auszeichnung durch 
den Führer habe ihn sehr glücklich gemacht. 
„Nordische Woche" in Hamburg. 
Hamburg, 16. Oktober. Zur Vertiefung der Beziehungen 
zwischen der Hansestadt Hamburg und den nordischen Län 
dern führt das Hamburg-Kontor der Nordischen Gesellschaft 
vom 13. —23. Oktober eine Nordische W o ch e durch. 
Auftakt dazu war die Jahresveranstaltung des Hamburg- 
Kontors am Sonnabend, zu der eine große Zahl führender 
Männer erschienen waren. Reichsstatthalter Kaufmann be 
grüßte vor allem die Vertreter der nordischen Länder, die 
zahlreich erschienen waren. Er gab der festen Ueberzeugung 
Ausdruck, daß dw Erkenntnis von der Zusammengehörig 
keit und der Schicksalsverbundenheit aller Menschen, die An 
teil am nordischen Biut haben, aus dem Marsche sei. 
Nene Wege in der Prager Außenpolitik. 
Prag, 16. Oktober. Die Prager Blätter beschäftigen sich 
immer noch mit der Reise des Prager Außenministers nach 
Deutschland und den damit zusammenhängenden unmittel 
baren Auswirkungen auf die nächste politische Orientierung 
der Tschecho-Slowakei. 
Das volkssoziale Czeske Slowo schreibt: „Der Reichs 
kanzler hat die Versicherung des tschechischen Außenministers 
mit Befriedigung Zur Kenntnis genommen, daß die 
Tschecho-Slowakei zu Deutschland eine loyale Haltung ein 
nehmen wolle. Das ist ein historischer Meilenstein in den 
Beziehungen unseres Staates zu dem großen Nachbarn; 
denn durch diese Erklärung findet die 20jährige Epoche 
unserer Politik nach dem Weltkrieg ihren Abschluß. 
„Wir haben die schweren Fehler bezahlt, von denen diese 
Epoche innenpolitisch erfüllt war, wie wir auch den Irr 
tum in den Berechnungen unserer außenpolitischen Kon 
zeption bezahlt haben. Von dem mannhasten Bekenntnis 
zu diesen Irrtümern führt ein ebenso aufrichtiger Weg zur 
Ernüchterung, deren Ergebnis die Erklärung unseres neuen 
Außenministers war: Durch das Anbahnen eines guten 
Verhältnisses zu Deutschland wünschen wir auf neue Wege 
zu gelangen." 
Auch das Legionärblatt Narodny Osvobodzem untersucht 
das gegenwärtige Verhältnis zwischen Deutschland und der 
Tschecho-Slowakei und setzt sich für eine Zusammenarbeit 
ein. 
„Als der Prager Außenminister Adolf Hitler gegenüber 
erklärt hat, daß die Tschecho-Slowakei mit dem Dritten 
Reich ehrlich zusammenarbeiten will, sagte er keine diplo 
matische Phrase, sondern brachte offen die Neuorien 
tierung unseres Staates zu Deutschland 
zum Ausdruck. Es scheint, daß sich die Atmosphäre etwas 
bessert, und wir können unsererseits trachten, daß sie sich 
rasch bessert. Unsere dringlichste Ausgabe ist die Zusam 
menarbeit an der wirtschaftlichen Erneuerung. Dann 
müssen wir aber auch bestrebt sein, Deutschland und die 
Deutschen besser kennenzulernen." 
In den Narodny Listy schreibt der ehemalige Gegen 
kandidat Dr. Beneschs bei der letzten Präsidentenwahl, 
Nemec: „Wir hatten jahrelang kein rechtes Bild vom 
neuen Italien und vom neuen Deutschland. Wir kannten 
nicht die wirklichen Porträts Hitlers und Mussolinis, son 
dern nur deren Karikaturen. Die erste Forderung ist, un- 
Seren Nachbarn, von dem uns eine chinesische Mauer ge 
trennt hatte, richtig zu verstehen. 
„Wir müssen verstehen, was diese Führer, von denen 
wir abhängen, wollen. Wenn wir sie richtig verstehen, 
werden wir auch ihr Verständnis für uns erreichen. Es ist 
eine Ironie des Schicksals, daß wir diese Weisheit, die wir 
bis vor kurzem in kleinerem Maßstab unseren sudetendeut 
schen Staatsangehörigen gepredigt hatten, jetzt in erhöhtem 
Maß auf uns selbst anwenden müssen. Deutsche und Tsche 
chen müssen zusammenarbeiten; sie schädigen sich gegensei 
tig, wenn sie es nicht tun." 
Auflösung der Kommunistischen Partei in der Tscheche!. 
Warschau, 16. Oktober. Nach Meldungen der Polnischen 
Telegraphen-Agentur aus Prag ist der Leitung der Kom 
munistischen Partei aus tschechischem Gebiet von der Prager 
Regierung empfohlen worden, die Partei aufzu 
lösen» 
Dies habe eine Dauersitzung der Parteileitung von 
24 Stunden zur Folge gehabt. Man habe dabei erörtert, 
ob es zweckmäßiger sei, die Partei völlig aufzulösen 
oder nur eine formelle Auflösung zu verfügen, gleich 
zeitig aber alle Kommunisten in die Reihen einer anderen 
politischen Partei eintreten zu lassen. 
In der Meldung wird der Ansicht Ausdruck gegeben, 
daß tatsächlich die Komintern-Filiale in Prag 
aufgelöst werden soll. Das Archiv sei zum Teil bereits 
nach Uzhorod gebracht worden. 
Die Warschauer Presseagentur ATE berichtet auch über 
die Verhaftung verschiedener Kominternagenten und 
des Schriftleiters des offiziellen Organs der Kommunisti 
schen Partei, des „Rüde Pravo", Felix Koh n, der mehrere 
Jahre lang in Moskau „ausgebildet" worden war. 
Gegen das Gift demokratischer Verlogenheit. 
Warschau, 16. Oktober. Der stellvertretende Minister 
präsident und Finanzminister Kwiatkowski befaßte sich am 
Sonntag im Rahmen des Wahlkampfes für die am 6. No 
vember stattfindenden Sejmwahlen in einer Rede in Katto 
witz mit den wichtigsten Fragen der polnischen Innenpolitik, 
wobei er außenpolitische Anspielungen machte. 
Er betonte, daß nur starke und in sich geschlossene sowie 
politisch organisierte Nationen einen Anspruch aus inter 
nationale Gerechtigkeit hätten. Polen widersetze sich daher 
jeder sreimaurerisch-liberalen Demokratie, die die Völker 
gegeneinander aufhetze, die politischen Strömungen 
gegeneinander ausspiele, sich des Terrors, der Verleumdung 
und der Unterstellung bediene, um in diesem trüben Wasser 
die Interessen einzelner bevorrechtigter Personen zu ver 
bergen. 
Lügen und demokratische Redensarten ergössen sich in 
Strömen über verschiedene Völker der Welt, wertlose.und 
eingebildete Rechte würden zu der Würde einer Religion er 
hoben, derentwegen angeblich gekämpft werden müsse. In 
Wirklichkeit sorge jedoch nur eine Gruppe von einzelnen 
Personen in zynischer Weise dafür, daß Millionen von 
Menschen und ganze Staaten zugunsten bestimmter Gruppen 
mißbraucht würden. 
Man werde allen Strömungen, wie sie in verschiedenen 
Staaten in der Form liberal-freimaurerischer Koalitionen 
zu beobachten seien, rücksichtslos und entschieden entgegen 
treten. 
Daranyi und Gras Csaky berichten in Budapest. 
Budapest, 16. Oktober. Gesandter Graf Csaky, der 
Kabinettschef des Ministers des Aeußeren, der Freitag im 
Flugzeug nach Rom gereist war, wo er mit dem italienischen 
Regierungschef Mussolini und dem Minister des 
Aeußeren, Grafen Ciano, Besprechungen führte, ist am 
Sonnabendnachmittag nach Budapest zurückgekehrt. 
Am Flugplatz empfing ihn der Budapester italienische 
Gesandte Vinci. Graf Csaky und Gesandter Vinci fuh 
ren gemeinsam ins Ministerium des Aeußeren, wo eine, 
längere Besprechung stattfand. 
Nach Abfahrt des Gesandten Vinci erstattete Graf Csaky 
dem Minister des Aeußeren, Kanya, Bericht über seine 
Besprechungen. Sodann fuhren Minister Kanya und Graf 
Csaky gemeinsam zum Ministerpräsidenten Jmredy, wo 
bald darauf auch der gewesene Ministerpräsident Da 
ranyi eintraf. 
Sie führten dann zu viert eine längere Besprechung. 
Um Uhr erschien Ministerpräsident Jmredy beim 
Neichsverweser in Audienz. Die Audienz dauerte eine 
halbe Stunde. 
„Giornale ZüJtalia" zur Neuorientierung in Prag. 
Rom, 16. Oktober. Im Hinblick auf eine Wiederauf 
nahme der Verhandlungen zwischen Ungarn und der 
Dschecho-Slowakei unterstreicht der Direktor des Giornale 
tüJtalia, nachdem die deutschen und die polnischen Terri 
torialansprüche erfüllt worden seien, ohne einen Krieg Her 
aufzubeschwören, dürfe man Wohl annehmen, daß auch im 
ungarischen Falle ein Konflikt vermieden werden 
könne und müsse. 
Was Prag betreffe, so könnten weitere Abtretungen und 
Revisionen zwar hart erscheinen, sich aber nur günstig 
auswirken, weil damit für das neue Gebiet der 
Republik endgültig die innere Ordnung, der Friede und 
die Sicherheit der Grenzen wiederhergestellt! würden. 
Für die tschechische Republik sei weniger die Ausdehnung 
ihres Hoheitsgebietes, sondern vielmehr die Tatsache ihrer 
Geschlossenheit und der Ausräumung der inneren 
und außenpolitischen Gefahrenherde das Grundproblem. 
Die Prager Regierung scheine den Weg der Säuberung ent 
schlossen gehen Zu wollen, indem sie dem Kommunis 
mus und- dem Judentum den Eintritt verwehre und 
sich anschicke, ein neues bundesstaatliches Regime zu 
schaffen. 
Aber auch den Zusammenbruch der alten politischen 
Freundschäften habe man in Prag erkannt und bahne eine 
Neugestaltung der außenpolitischen Richt 
linien an. 
Man müsse diese völlige Neuorientierung der 
Prager Regierung begrüßen und hoffen, daß sie 
nach der Lösung des ungarischen Problems die Krise rasch 
überwinden und die Kräfte Zu einer Wiedergeburt finden 
möge. 
Der „Matin" gegen den Rüstungsjuden Barnch. 
Paris, 16. Oktober. Der Matin wendet sich scharf gegen 
die Erklärungen des amerikanischen Bankiers Bernhard 
Baruch in Washington und schreibt, Baruch gehöre offen 
sichtlich zu jener „berechnenden Rasse", für die Krieg oder 
Frieden nur eine Frage von mehr oder weniger Kanonen, 
Schiffen und Flugzeugen sei. Baruch zweifle nicht daran, 
daß sich die Demokratien auf einen Krieg einlassen würden, 
wenn sie nach großen Geldausgaben viele Waffen besitzen 
würden. 
Man müsse diesem Finanzmann daher einmal klar 
machen, daß der Besitz von Waffen allein für eine Krieg 
führung nicht genüge. Dazu brauche man vor allem die 
Zustimmung derer, die sich töten lassen sollten. Die Män 
ner, die sich bereit erklärten, ihr Leben herzugeben, ihre 
Städte verbrennen zu lassen und ihren Grund und Boden 
vernichtet zu sehen, verlangten, daß dafür zumindest ein 
wirklicher Grund vorhanden sei, der in der Seele eines 
jeden Einzelnen stehen müsse. 
Alles würden diese Männer unternehmen, um das Land 
ihrer Väter zu verteidigen, um ihr Heim Zu beschützen und 
die Unabhängigkeit ihres Vaterlandes zu bewahren. Auf 
keinen Fall aber würden sie sich auf einen Krieg einlassen 
' wegen rassischer Streitfragen oder zur Bestätigung irgend 
welcher ideologischen Ueberlegenheiten. 
Französische Stimmen für Verbot der Moskauer Partei. 
Paris, 16. Oktober. Der Sonntag brachte wieder eine 
große Anzahl Reden von Politikern und Parlamentariern, 
die sich mit den in der öffentlichen Meinung Frankreichs 
immer mehr in Erscheinung tretenden Forderungen auf 
politische Neuorientierung nach innen und 
außen beschäftigten. 
In einer Versammlung in Boulogne-sur-Mer erklärte 
der Pariser Abgeordnete der Republikanischen Vereinigung, 
Dommagne, in Frankreich müsse endlich eine realistische 
Politik die „verheerende Politik der Ideologien" ablösen.. 
Die Sicherheit Frankreichs würde solange ungewiß bleiben 
und seine wirtschaftliche und finanzielle Wiederaufrichtung 
unmöglich sein, solange die Kommunistische Partei, die selbst 
von den Sozialdemokraten als Moskauer Partei be 
zeichnet werde, weiter die Freiheit besitze, das Komplott der 
bolschewistischen Revolution gegen den Staat ungestraft zu 
schmieden. Frankreich könne nur durch ein Verbot und 
nach Auflösung der Kommunistischen Partei wieder fran 
zösisch werden. 
Der Abgeordnete Fernand Laurent der gleichen Partei 
erklärte, Frankreich würde in Zukunft schweren Gefahren 
ausgesetzt sein, wenn es weiter in diesem Zustand den 
Schwäche, der Unordnung und Trägheit verharrte, in den 
es vor zwei Jahren geglitten sei, wenn die Produktion der 
französischen Industrie nicht sofort eine Steigerung auf 
allen Gebieten erführe, vor allem auf dem der Rüstungen 
des Landes. Die finanzielle Wiederaufrichtung sei ebenso 
dringlich. 
Anläßlich eines Departements-Kongresses der Volks 
demokratie in Roubaix erklärte der Abgeordnete Naimond 
Laurent, das parlamentarische Regime, wie es sich im 
Augenblick zeige, sei am Ende seiner Kräfte angelangt. Fast 
alle Parteien feien in Unordnung geraten, und größte Ver 
wirrung herrsche in allen politischen Kreisen. Aus diesem 
Zustand könne man nur herauskommen, wenn eine starke Re 
gierung der Kammer endlich einen klaren Weg zeige. 
Die Regierung müsse es verstehen, dem Lande gegen 
über eine mutige Sprache zu sprechen. Die Auflösung der 
Kammer sei unter der Bedingunng zu Wünschen, daß zu 
nächst einmal eine Wahlreform verabschiedet werde. Denn 
sonst würden unter den augenblicklichen Umständen die 
Koalitionen des zweiten Wahlganges noch größere Zufälle 
bringen als das letzte Mal. 
Gegen die Pariser Asphaltpresse. 
Paris, 16. Oktober. Die Elsässische Völkisch-Republi 
kanische Union hat am Sonnabend in Straßburg zwei Ent 
schließungen angenommen. In der ersten Entschließung 
wird Protest gegen Angriffe eines Teiles der Presse gegen 
den elsässischen Abgeordneten Rosse erhoben. Diese An 
griffe, so heißt es in der Entschließung, hätten zum Ziel, 
im Landesinnern die Zwietracht und den Haß zwischen den 
Völkern zu schüren. 
Die Union verlangt die Festigung des Frie 
dens auf der Grundlage einer deutsch-französi 
schen Entente. 
In einer zweiten Entschließung protestiert die Union 
gegen die geplante Erweiterung der Sendungen in deutscher 
Sprache durch die Pariser Rundfunkstationen. Nur der 
Straßburger Sender dürfe in deutscher Sprache senden. 
Die Redigierung und die Form der deutschsprachigen 
Sendungen in Paris, die von deutschen Emigranten 
bearbeitet würden, könnten weder die elsässische Bevölke 
rung zufriedenstellen, noch irgend einen guten Eindruck im 
Ausland machen. 
Juden wühlen gegen das faschistische Italien. 
Rom, 17. Oktober. Die Staatspolizei hat vor einiger 
Zeit in zwei oberitalienischen Städten jüdisch-bolschewistischa 
Zellen ausgehoben, die von dem in Trieft lebenden Juden 
Colorni aufgezogen waren. Colorni wurde verhaftet und 
hat eingestanden, mit anderen in Italien und im Auslande 
lebenden Juden in Verbindung zu stehen. Außer Colorni 
find dieser Tage andere verdächtige jüdische Elemente, 
darunter in Florenz ein gewisser Pbilipson, ein ehemaliger 
Abgeordneter, festgenommen worden. 
Der britische Donnnienminister gestorben. 
London, 16. Oktober. Der britische Dominienminister, 
Lord Stanley, Titel-Erbe des Earl of Derby, ist in der 
Nacht zum Sonntag in einer Londoner Klinik an den Fol 
gen einer Beinverletzung gestorben. 
Mit dem Tode Lord Stanleys tritt die Frage einer 
größeren Verschiebung im britischen Kabinett, die im Zu 
sammenhang mit dem Rücktritt des Marineministers D u ff 
Cooper in der Presse bereits wiederholt erörtert worden 
war, wieder stärker in den Vordergrund. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlm-Wilrnersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 