
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 26. März 
Nr. 
479 
Wahlkampf in ganz Deutschland. 
Marburg/Lahn, 26. März. Im Stadtsaal sprach am 
Freitag Reichsminister Ruft zur kommenden Volksabstim 
mung. Die Ausführungen des Ministers, die in der For 
derung gipfelten, am 10. April jede Stimme ein Bekenntnis 
zum völkischen Großdeutschland sein zu lassen, wurden mit 
starkem Beifall aufgenommen. 
Plauen, 26.'März. Der Wahlkampf in Plauen wurde 
am Freitag mit einer Großkundgebung eröffnet, in der 
Reichsminister Dr. Frank sprach. 
In seiner Rede führte er aus, am 10. April solle das 
ganze Volk dem Führer seine Zustimmung geben für das, 
was er geschaffen habe. Am 10. April schaue die ganze 
Welt auf uns. Ein einziges Ja aus Millionen Kehlen 
müsse ihr entgegentoben. Als ein Wunder müßten wir es 
ansehen, daß wir durch die Tatkraft eines Mannes wieder 
ein Reich, ein Heer, einen Willen und ein Recht hätten. 
Grauenvolles habe das arme österreichische Volk durchge 
macht. Umso größer sei jetzt der Jubel über den Zusam 
menschluß mit dem Reich. 
Dr. Frank schloß: „Wir alle müssen bereit sein, für den 
Führer zu sterben. Wir können ohne ihn nicht leben. Darum 
darf es nur eine große Abstimmung als ein großes Dank 
gebet geben." 
Wilhelmshaven, 28. März. Reichsjugendführer von 
Schirach leitete am Freitag in Wilhelmshaven vor 10 000 
Menschen den Wahlkampf ein. 
Er schilderte den Einzug des Führers in seine Heimat, 
den Kampf, die Opfer und das Leid der Hitlerjugend in 
Oesterreich. 
„Die Jugend unseres Volkes," so erklärte er, „hat ihr 
begeisterungsfähiges und idealistisches Herz den Fahnen der 
Bewegung verschrieben. In der Einheit der Jugend von 
heute ist das Unterpfand für die Einheit des deutschen Vol 
kes in aller Zukunft gegeben. Vorurteile und Mißverständ 
nisse vergangener Zeiten und die alte Zwietracht werden 
durch die Erziehung unserer Jugendbewegung und durch der 
Jugend leidenschaftliche Hingabe für die Ideen des Führers 
für alle Ewigkeit aus der deutschen Geschichte verbannt." 
Neuwied, 28. März. Ein Erlebnis waren die Groß 
kundgebungen, in denen am Freitag/Frau Scholtz-Klink in 
Neuwied sprach. Die beiden größten Säle der Stadt konn 
ten nicht die Menge der Besucher ausnehmen. 
In ihren Ausführungen zog Frau Scholtz-Klink einen 
Vergleich zwischen der Machtübernahme im Reiche und dem, 
was heute in Oesterreich vor sich gehe, und forderte alle auf, 
mitzuhelfen, daß unseren Brüdern und Schwestern in der 
deutschen Ostmark das neue Leben leicht gemacht werde; 
denn es handle sich um Menschen, die ein Teil seien von 
uns und vor allem von unserem Führer. Darum wollten 
wir am 10. April zeigen, daß wir hinter dem Führer stehen. 
General Reinhard dankt. 
Berlin, 25. März. Dem Führer des Reichskriegerbundes, 
SS.-Gruppensührer Generalmajor a. D. Reinhard, 
sind zu seinem Geburtstage und zu seinem 50-jährigen Mi 
litärjubiläum von allen Seiten so zahlreiche Glückwünsche 
zugegangen, daß es ihm nicht möglich ist, jedem persönlich 
zu danken. Er spricht daher auf diesem Wege allen, die 
seiner gedacht haben, seinen herzlichsten Dank aus,. 
Kameradschaftshilfe der Wehrmacht in Wien. 
Wien, 26. März. Die deutsche Wehrmacht führt in sechs 
Notbezirken der Stadt Wien in großem Umfange Volks 
speisungen für bedürftige Volksgenossen durch. Aus 170 
Feldküchen wurden an einem Tage 60 000 Portionen aus 
gegeben. Zahlreiche Küchen sind zweimal eingesetzt worden, 
um den gewaltigen Bedarf nur einigermaßen decken zu 
können. Bei der Essensverteilung haben SA. und Wiener 
Polizei in vorbildlicher Weise mitgeholfen, so daß auch hier 
die kameradschaftliche Zusammenarbeit aller Formationen 
in hervorragender Weise zum Ausdruck kam. 
Auch Czech scheidet aus der tschechoslowakischen Regierung. 
Prag, 25. März. Die Deutsche Sozialdemokratische 
Partei gab am Freitag eine parteiamtliche Mitteilung aus, 
aus der hervorgeht, daß Gesundheitsminister Dr. Czech 
auf sein Portefeuille verzichten will. 
Konrad Henlein fordert Neuwahlen. 
Prag, 25. März. Unter dem Vorsitz Konrad Henleins trat 
am Freitag der Politische Ausschutz der Hauptleitung der 
Sudetendeutschen Partei in Prag zusammen. Bei dieser 
Gelegenheit hielt Konrad Henlein eine wichtige politische 
Rede, in der er ausführte: 
„Die endgültige Einigung der gesamten sudetendeutschen 
Volkskräfte konzentriert den Willen von 1 600 000 deutschen 
Wählern auf ein einheitliches politisches Ziel und bringt 
diesen Willen durch eine Volksvertretung von insgesamt 81 
Parlamentariern zum Ausdruck. Die Sudetendeutsche Par 
tei ist demnach die weitaus größte Partei des Staates. Die 
vollzogene Einigung ist aber nicht nur eine Angelegenheit 
des Sudetendeutschtums, sondern ebenso sehr eine Ange 
legenheit des tschechischen Volkes!, des Staates und jener 
europäischen Mächte, die durch Interessen oder Verträge an 
. den Vorgängen innerhalb der Tschechoslowakei interessiert 
sind. 
„Die Einheit unserer Volksgruppe verändert in einem 
entscheidenden Ausmatz die Struktur der innenpolitischen 
Verhältnisse und verleiht den Sudetendeutschen die Bedeu 
tung eines politischen Kraftfeldes, von dem entschei 
dende Wirkungen auf das künftige Schick 
sal des Staates ausstrahlen müssen. Es ist Sache des 
tschechoslowakischen Volkes, dies ZW Kenntnis! zu nehmen 
und danach zu handeln. 
„Ich fordere daher fürs erste die Ausschreibung 
von politis chen Wahlen in allen gesetzgebenden und 
verwaltujngstechmschen Körperschaften! Nach Recht und Ge 
setz soll allen Staatsbürgern, vor allem den Sudetendeut 
schen, die Gelegenheit geboten werden, Zu den Ereignissen 
der letzten Wochen Stellung zu nehmen. Ich erhebe diese 
Forderung, weil ich der gesamten Welt beweisen will, daß 
die Einigungder Sudetendeutschen keine An 
gelegenheit des Augenblicks ist und ohne Zwang herbeige 
führt wurde. Darüber hinaus aber geht es um die große 
Entscheidung, ein politisches System Zu liquidieren, das dem 
Sudetendeutschtum eine unendliche Fülle von Not und 
Leid sowie politischer und wirtschaftlicher Rechtlosigkeit ge 
bracht hat und beseitigt werden muß. 
„Ich warne aber gleichzeitig die tschechoslowakische Öf 
fentlichkeit davor, in diesem historischen Augenblick bedenken 
los einer verantwortungsslosen Hetzpresse zu folgen, die 
nichts anderes will, als die Aufrechterhaltung einer ver 
hängnisvollen Jllusiionspolitik, die über kurz oder lang zu 
sammenbrechen muß." 
Frankreichs Landwirte gegen den Bolschewismus. 
Paris, 2K. März. Die Vereinigung der landwirtschaft 
lichen Arbeitgeber drückt in einer Erklärung ihre Beun 
ruhigung über die von gewerkschaftlicher und kommunisti 
scher Seite in Landwirtschaftskreisen betriebene Agitation zu 
Gunsten einer Intervention in Spanien aus. Die Arbeit 
geber widersetzten sich einmütig einem solchen Unternehmen, 
das man nur als eine Frucht der marxistischen Ideologie be 
trachten könne und das zu einem internationalen Krieg 
führen würde. 
Die Bauern würden nicht erlauben, daß eine Minderheit 
überreizter Elemente, die schon die nationale Verteidigung 
geschwächt hätten, die Regierung zwinge, einen Krieg zu 
gunsten der Bolschewisten vom Zaune zu brechen. 
Die Erklärung sagt schließlich klar und deutlich: „Die 
Bauern werden sich so zu Verhalten wissen, daß die Verant 
wortlichen Behörden des Landes die wahre Ein 
stellung der Landbevölkerung bald verstehen 
werden." 
Weitere Industriebetriebe im Streik. 
Paris, 25. März. Der Streik in der Metallindustrie 
hat sich am Freitag auch auf die Flugzeugmotoren-Fabrik 
Gnüme-et-Rhone ausgedehnt. 6500 Arbeiter sind dort in 
den Streik getreten und haben die Gebäude besetzt. Auch bei 
der Firma Locked wird gestreikt. 
Weitere Enthüllungen' über Blums Fnterveutionsplan. 
Paris, 25. März. Eine längere Schilderung, wie die 
französische Regierung an einer Intervention in Spanien 
verhindert worden sei, veröffentlicht die oppositionell einge 
stellte Wochenschrift Cyrano, der man die Verantwortung 
für die Richtigkeit allerdings überlassen muß. 
Es sei allgemein bekannt, so schreibt die Wochenschrift, 
daß Negrin sowie der Vertreter Barcelonas und der sow 
jetrussische Botschafter von B l u m und Paul-Boncour 
Versprechungen einer sofortigen Intervention in Spanien 
erhalten hätten. 
Am Montag, dem 14. März, sei alles bereit gewesen. 
Drei Divisionen der französischen Armee sollten die Pyre 
näen überschreiten. Das Fliegerregiment von Toulouse habe 
Befehl erhalten, zum Start nach Barcelona bereit zu sein. 
Die Intervention sei nicht erfolgt, weil erstens der Ge 
neralstab sich mit aller Kraft widerseht habe. Die Generäle 
hätten erklärt, daß es ein schwerer Fehler wäre, die fran 
zösische Ostgrenze zu entblößen und unter den gegebenen 
Umständen einen Teil der französischen Artillerie und Luft 
streitkräfte abzugeben. Daladier sei derselben Ansicht ge 
wesen, und die Sitzung des Obersten Landesverteidigungs 
rates sei stürmisch verlaufen. Blum und Paul-Boncour seien 
aber hartnäckig bei ihrer Ansicht geblieben. 
Hierauf habe General Gamelin dem Staatspräsiden 
ten erklärt, daß mehrere Generäle entschlossen seien, im Falle 
einer Intervention in Spanien zurückzutreten und ihre 
Gründe in einem zu veröffentlichenden Brief darzulegen. 
Gleichzeitig und hierin decken sich die Enthüllungen 
des „Cyrano" mit dem am gleichen Tage veröffentlichten 
Leitartikel des „Jour" sei ein englischer Schritt 
erfolgt. 
Das Londoner Kabinett habe den französischen Minister 
präsidenten wissen lassen, daß es sich einer Intervention in 
Spanien nicht anschließen würde, und daß eine Entsendung 
französischer Truppen nach Barcelona den Bruch der 
französisch-englischen Solidarität bedeuten 
würde. Der englische Botschafter soll Blum darüber hinaus 
erklärt haben, daß die Anwesenheit Paul-Boncours im 
Außenministerium die englische Regierung mit Beunruhi 
gung erfülle. Gegenüber diesem Ultimatum habe Blum nach 
gegeben. 
Paul-Boncour habe in verschiedenen Unterredungen mit 
dem Sowjetbo t s ch.a fter die Frage geprüft, wie der 
englische Widerstand besieat werden könnte. Der Sowjetoot 
schafter Habs Paul-Boncour erklärt, daß man das Kabinett 
Chamberlain stürzen müsse. Hieraus sei Ko m - 
plott geschmiedet worden, um Chamberlain zum Rücktritt 
zu zwingen. . 
Am Quai d'Orsay sei von Comert em Feldzug von 
falschen Nachrichten und alarmierenden Gerüchten in die 
Wege geleitet worden. Lloyd George sei von Blum nach 
Paris gebeten 'worden, um den Angriff gegen das konser 
vative englische Kabinett vorzubereiten. 
Wenn diese Verschwörung gelänge, gäbe es Krieg. Wenn 
sie Schiffbruch erlitte, würde sich die englisch-französische 
Freundschaft abkühlen. In beiden Fällen, so schließt „Cyra 
no" seine Ausführungen, würde Frankreich aber verlieren. 
Fmanzgesetz von der Pariser Kammer angenommen. 
Paris, 25. März. In der Nachmittagssitzung der Kammer 
beantragte die Regierung die sofortige Aussprache über die 
'Gesetzesvorlage betreffend die Erhöhung der Vorschußgrenze 
seitens der Bank von Frankreich an das Schatzamt. Der Be 
richterstatter des Finanzausschusses empfahl der Kammer 
die Annahme des vom Senat verabschiedeten Wortlautes. 
Ministerpräsident Blum erläuterte in einer kurzen Rede 
die Gründe, die ihn dazu veranlaßt haben, der Vorlage des 
Senats zuzustimmen. In der nächsten Woche werde die Re 
gierung einen Plan von umfassenden Maßnahmen, die den 
gegenwärtigen Umständen angepaßt seien, in der Kammer 
einbringen. 
Der rechtsgerichtete Abgeordnete Tixier-Vignancour 
stellte fest, daß die Regierung, obwohl sie dem Senat gegen 
über nicht durchgedrungen sei, nun doch nicht zurücktrete, 
wenngleich nach den Worten des Ministerpräsidenten ihr 
Ansehen augenscheinlich geschmälert, sei. 
Schließlich nahm die Kammer das Finanzgesetz in der vom 
Senat verabschiedeten Fassung mit 338 gegen 235 Stimmen 
an und vertagte sich dann auf nächste Woche. 
Sowjetspanische Lügenmanöver zurückgewiesen. 
Rom, 25. März. Im Zusammenhang mit dreisten und 
haltlosen „Vorwürfen", die die Valencia-Bolschewisten vor 
wenigen Tagen gegen die „faschistischen Mächte" Wegen an 
geblicher Unterstützung Nationalspaniens erhoben hatten, 
veröffentlicht das halbamtliche Giornale tckJtalia Vernich 
tende Beweise über die Material- und Freiwilligentrans 
porte aus Frankreich und Sowjetrußland nach Sowjet 
spanien. 
Gleichzeitig dementiert das halbamtliche Blakt in der be 
stimmtesten Form die sowjetspanischen Angaben, die 
„vollständig falsch sind" und nur den Zweck verfol 
gen, „eine noch entschlossenere französisch-sowjetrussische In 
tervention zum Schutze der wankenden Stellungen Va 
lencias und Barcelonas zu erreichen".- 
Das Blatt gibt in fünf Spalten ein erdrückendes statisti 
sches Material aus den letzten Monaten über die Rekrutie 
rung und den Transport von Freiwilligen aus Frankreich 
sowie über die Belieferung mit Kriegs 
material aus Frankreich, Belgien und Sowjetrußland. 
Diese Transporte, die mit der Eisenbahn wie. auch mit 
Lastfraftwagen erfolgten, hätten in der letzten- Februarhälfte 
allein über die Straße La Tour de Caroll einen Tages 
durchschnitt von 1000 Tonnen erreicht. Man müsse darauf 
hinweisen, daß gerade Frankreich unablässig di'e Bewaffnung 
der Sowjetspanier fortsetze. 
Nationalfeiertag in Griechenland: Begeisterung für Metaxas. 
Athen, 25. März. Mit einer in Griechenland bisher un 
bekannten Begeisterung feierte am Freitag das gesainte 
unter der autoritären Regierung Met a x s geeinte grie 
chische Volk den Nationalfeiertag zur Erinnerung an die 
im März 1821 errungene Unabhängigkeit. Nach einem 
Gottesdienst in der Metropolis-Kathedrale wurde die Auf 
fährt des Königs, sämtlicher Mitglieder des Königlichen 
Hauses, des Ministerpräsidenten Metaxas und seiner Mini 
ster mit begeisterten Ovationen begrüßt. 
Die deutsche Schule in Athen veranstaltete aus Anlaß des 
Tages eine Schulfeier, bei der der deutsche Gesandte anwe 
send war. Der ehemalige Kültüsminister Luwaris hielt 
die Festansprache und wies auf die geistige Verbundenheit 
der großen deutschen Nation mit Griechenland hin. 
Labour-Bewegung greift Chamberlain an. 
London, 25. März. Der Landesrat der Labour-Bewe 
gung hat sich am Freitag mit der außenpolitischen Unter 
hauserklärung Chamberlains befaßt. 
Anschließend wurde eine Mitteilung veröffentlicht, in der 
Chamberlains Außenpolitik scharf angegriffen und die so 
fortige Einberufung der Genfer Liga zur Be 
ratung der Lage für Mitteleuropa und Spanien gefordert 
wird. 
Kanada wünscht keine Verpflichtungen im voraus. 
London, 25. März. Im kanadischen Parlament legte 
Verteidigungsminister Macken zie den Verteidigungs 
halt für 1938 vor,'der mit 34 Millionen Dollar einen Rück 
gang um 2 Millionen Dollar gegenüber 1937 aufweist. 
Mackenzie stellte fest, daß die Aufrüstungspolitik auf lange 
Sicht der Aufrechterhaltung der Neutralität Kanadas und 
der Verteidigung diene. Die Kanadier wünschten, keine 
Verpflichtungen im voraus zu übernehmen. Sie 
Wollten die Einheit und Sicherheit Kanadas nicht dadurch 
gefährden, daß sie im voraus erklärten, wenn Großbritan 
nien in einen Krieg verwickelt würde, bedeute das auch für 
Kanada Krieg. Ebenso wenig wolle sich Kanada zu einer 
entsprechenden Handlung verpflichten, wenn die Genfer Liga 
Sanktionen beschließe. 
Dieckhoff prangert die Pressehetze in USA an. 
New Jork, 26. März. Auf einer der. 
deutsch-amerikanischen Handelskammer in New Jork sprach 
Botschafter Dieckhoff vor 409 Deutschen und Amerikanern 
über die europäische Lage. Unter deutlicher Anspielung auf 
die Hetze der jüdisch beeinflußten USA-Presse gab der Bot 
schafter seinem Erstaunen darüber Ausdruck, daß irgendwo 
in der Welt Unruhe und Besorgnis herrschen sollte, nur 
weil eins künstliche und unnatürliche Schranke zwischen 
Oesterreich und Deutschland beseitigt worden sei. 
Warum sollte sich die Welt ängstigen, wenn Vertrags 
bestimmungen verschwänden, die nur erfunden worden 
seien, um Spannungen und Reibungen in Europa hervor 
zurufen? Warum sollte es einen Konflikt oder Krieg geben, 
nur weil eine alte offene Wunde geschlossen worden sei. 
Zum Beweis für die einseitige Stimmungsmache der 
amerikanischen Presse wies Botschafter Dieckhoff auf die 
zahlreichen Aeußerungen der Zustimmung und die Vieren 
Glückwünsche von privater Seite hin, die er als amtiicoer 
Vertreter Deutschlands während der letzten Tage aus allen 
Teilen Amerikas erhalten habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H., Berlin. 