
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
ö» Jahrg. 
W3V 
Berlik, 
Dienstag, II» IM 
Nr. 
M2B 
Der Führer grüßt Jungmauuen und Erzieher der NAPO. 
Berlin, lE. Juli. Namens der Jungmannen und Er 
zieher der Nationalpolitischen Erziehungsanstalten richtete 
deren Chef, Reichsminister Ruft, an den Führer zum 
Abschluß der Uebungen am Faaker See ein Grußtelegramm, 
auf das der Führer telegraphisch wie folgt antwortete: 
„Für die mir übermittelten Grüße der Erzieher und 
Jungmannen der Nationalpolitischen Erziehungsanstalten 
Großdeutschlands spreche ich meinen herzlichen Dank aus. 
Ich erwidere sie mit besten Wünschen für ihre Arbeit. 
Adolf Hitler." 
Der Oberbefehlshaber des .Heeres auf Urlaub. 
Berlin- 18. Juli. Nach Teilnahme am „Tag des Hee 
res" in Karlshorst am 9. 7. Haider Oberbefehlshauer des 
Heeres, Generoberst v. Brau HWf ch, einen mehrwöchigen 
Erholungsurlaub angetreten. 
Deutsch-französische Vereinbarungen. 
Berlin, 18» Juli. Zwischen der deutschen und der fran 
zösischen Regierung ist mit dem Ziel der Aufrechterhaltung 
einer möglichst großen Ausfuhr des Protektorats Böhmen 
und M öhren nach Frankreich eine Liste der von Frankreich 
für die Einfuhr von Waren des Protektorats Böhmen und 
Mähren zu erteilenden Kontingente vereinbart worden. 
Die Kontingentslifte wurde mit rückwirkender Kraft ab 
1. April 1939 aufgestellt. Die für das 2. Vierteljahr Vor 
gesehenen Kontingente können mit Ausnahme der landwirt 
schaftlichen Kontingente im 3. und 1. Vierteljahr 1939 Zu 
sätzlich ausgenutzt werden. 
389 ungarische Eisenbahner zum Gegenbesuch in Berlin. 
Berlin, 19. Juli. Nachdem in diesem Fahre 1000 
deutsche Eisenbahner Ungarn einen Besuch abgestattet hat 
ten, trafen in der Nacht zum Montag 300 Berufskameraden 
aus Ungarn in der Reichshauptstadt ein. Am Montag früh 
legten sie am Ehrenmal einen Kranz nieder. 
Rücktritt Hrubys. 
Krag, 19. Juli. Durch Dekret des tschechischen Staats 
präsidenten Dr. Hacha vom 7. Juli wurde dem Ersuchen 
des Leiters der tschechischen Nationalgemeinschaft, Adolf 
Hrnbh, entsprochen, ihn von der Funktion des Leiters 
des Ausschusses der tschechischen nationalen Gemeinschaft zu 
entbinden. 
Hauptmann Wille in Brüssel aufgebahrt» 
Brüssel, Ist» Juli. Tie Leiche des deutschen Flieger 
offiziers Hauptmann Wille, der bei dem internationalen 
Fliegertreffen in Evere den Fliegertod fand, ist in der 
Kapelle des Militärlazaretts von Brüssel aufgebahrt worden» 
An dem Sarge halten belgische Flieger die Ehrenwache. 
Am Montagvormittag legte ein Ordonnanzoffizier des 
belgischen .Königs, der Fliegeroberst Baron deWoil - 
mont, Kommandeur des 2. Fliegerregiments, im Auf 
trage des Königs einen Kranz an der Bahre nieder» 
Ferner wurden Blumen durch den Kommandeur der belgi 
schen Luftverteidigung, General Duvivier, nieder 
gelegt. 
Generaloberst M i l ch ehrte den Toten durch zwei Kränze, 
X von denen der eine im Auftrage von Generalfeldmarschall 
Göring niedergelegt wurde» Der Luftattachö, General 
leutnant Wenning er, und der Militärattache, Oberst 
leutnant von Pappen he im, die der Feierlichkeit bei 
wohnten, schmückten den Sarg ebenfalls mit Kränzen» 
Am Dienstag wird die Leiche von Hauptmann Wille mit 
dem Flugzeug nach Deutschland übergeführt werden» 
Pierlot unterstreicht die belgische Neutralität. 
Brüssel, lii» Juli. Ministerprräsident Pierlot hielt am 
Montag auf einem Essen des Verbandes der ausländischen 
Presse in Belgien eine Rede, in deren Verlauf er auch die 
belgische Außenpolitik streifte. Pierlot erklärte 
u» a», daß die belgische Außenpolitik klar und ganz aufr i ch 
t i g sei nnd keine verschiedenartigen Auslegungen und keine 
Streitfragen zulasse. 
Die belgische U n ab h ä n g kelt sP o I itik sei übri 
gens nicht das Ergebnis einer willkürlichen Wahl, sondern 
sie sei dem belgischen Staat durch die Bedingungen seiner 
Existenz diktiert. -Belgien liebe den Frieden aus tiefer 
bieberzeugnng, aus Achtung vor den moralischen Werten und 
auf Grund seiner wichtigsten Interessen. Durch die klare 
Stellung, die Belgien eingenommen habe, trage es zu seinem 
Teil zur allgemeinen Sicherheit bei. 
Funk auf der Berwaltungssitzung der BIZ. 
Basel, llh Juli. ' Auf der Monatssitzung der Bank für 
Internationalen Zahlungsausgleich berichtete am Montag 
Neichswirtschaftsminister und Reichsbankpräsident Funk 
über das neue am lü. Juni in straft getretene Reichsbank 
gesetz und legte seine rechtlichen Grundlagen dar. Das Ver 
hältnis der Reichsbank zur BIZ. werde durch diese Neuord 
nung nicht berührt. Es werde das gleiche bleiben wie bisber. 
Hintergründe der Sandschak-Abtretung an die Türkei. 
Rom» Itt. Juli. Die Abtretung des Sandschaks von 
Alexandrette an die Türkei schafft, wie das halbamtliche 
Giornale tüJtalia hervorhebt, nicht nur eine ganze Reihe 
von Problemen und Konsliktsstoffen, sondern wirft ein 
Schlaglicht auf die englisch-französischen Inter- 
Essengegensätze im östlichen Mittelmeer und im 
Nahen Osten. 
Es sei ganz klar, daß ein türkisches Alexandrette dazu 
bestimmt sei, zu einer englischen Flottenbasis zu 
werden, und daß der französische Einfluß in Syrien ge 
schwächt werde. Die Entwicklung sei aber damit noch nicht 
zu Ende, denn man spreche bereits von dem Plan eines 
„Bundes der arabischen Staaten", der auch Syrien ein 
beziehen sollte und unter der alleinigen Kontrolle 
Großbritanniens stehen werde. Die Verwirk 
lichung dieses Planes würde jeden Einfluß Frankreichs in 
der Levante ausschalten. 
Abschließend stellt das Blatt fest, daß die heutige Türkei 
das politische Erbe Atatürks anscheinend bereits vergessen 
habe. Atatürk sei für ein Gleichgewicht zwischen den ver 
schiedenen internationalen Strömungen im Mittelmeer ge 
wesen und habe stets die Absicht gehabt, sich mit den Mittel 
meer-Völkern zu verständigen, während die neue türkische 
Außenpolitik darauf ausgehe, sich ganz und gar England Zu 
verschreiben. 
Eine neue Seite der demokratischen Hetze. 
Rom, IN. Juli. Die im Ausland verbreiteten tenden 
ziösen Gerüchte über sich mehrende Fälle von Kinder 
lähmung in italienischen Kurorten werden amtlich als 
völlig haltlos bezeichnet. 
Der italienische Rundfunk erklärt, daß diese Gerüchte, 
die offenbar eine neue Seite gemeiner demokratischer Hetze 
kennzeichnen, ein weiteres Produkt jener „Agitations 
kampagne" sei, mit der die Demokratien skrupellos ver 
suchten, Deutschland und Italien zu verleumden und Zu 
schädigen. 
Die Abendblätter betonem daß man mit derartigen 
Lügenmeldungen offenbar den italienischen Fremdenverkehr 
treffen wolle. 
Polnischer Fiiegerhauptmann als Wanderprediger. 
Kattowitz, IG Juli. Das polnische Militär scheint sich in 
Redeschlachten zu spezialisieren. Am Sonntag be 
glückte zur Abwechselung wieder einmal der Fliegerhaupt 
mann Koleszynsky den Reserveoffiziersverband in Kattowitz 
mit seinem inzwischen sattsam bekannten Bortrag über den 
„Kampfwert des polnischen und des deutschen Soldaten", 
den er als ein Mutapostel schon in Warschau, Lodz und 
Momberg gehalten hatte, und der bereits zum Gelächter der 
ganzen Welt geworden ist. 
Seine Festestllungen über die „leichtlebigen, unselbständi 
gen und der Panik unterworfenen" deutschen Soldaten im 
Gegensatz zu den individualistischen polnischen Kriegshelden 
haben nichts an Lachreiz eingebüßt und erscheinen durchaus 
aktualisiert durch Vorkommnisse wie Z. B. die kürzliche wüde 
Schießerei polnischer Matrosen in Edingen. Es muß aber 
wirklich sehr schlecht um die Einsatzbereitschaft der Reserve 
offiziere in Polen bestellt sein, wenn man ihnen aus eine 
solche größenwahnsinnige Art Mut eintrichtern muß. 
Chamberlain spricht über das deutsche Danzig. 
London, IG Juli. Im Unterhaus gab der britische Mi 
nisterpräsident Chamberlain am Montag eine Erklärung 
über dm deutsche Stadt Danzig ab. Er teilte mit, daß die 
britische Regierung, die polnische Regierung und die fran 
zösische Regierung betreffs der deutschen Stadt Danzig enge 
Fühlung hätten.'' In Ermangelung von Bestätigungen der 
englischen Sensationsmeldungen über die Lage Danzig 
gab Chamberlain einen grundsätzlichen über dm 
Ansichten der britischen Regierung. Völkisch sei Danzig 
nahezu völlig eine deutsche Stadt; ihren Wohlstand verdanke 
sie jedoch in in einem sehr großen Ausmaß Polen. 
Die Weichsel sei Polens einziger Wasserweg zur Ostsee, 
und der Hafen an der Mündung der Weichsel sei somit von 
vitaler strategischer und wirtschaftlicher Wichtigkeit für 
Polen. „Eine andere in Danzig eingenistete Macht" könnte 
Polens Zugang zum Meer blockieren und es auf diese Weise 
wirtschaftlich und militärisch abwürgen. Diejenigen, die für 
die Ausarbeitung des augenblicklichen Status der Freien 
Stadt verantwortlich waren, seien sich über diese Tatsache 
voll bewußt gewesen und täten nunmehr ihr Bestes, ent 
sprechende Vorkehrungen zu treffen. 
Unter Uebergehnng der Massemnvasion polnischer „Zoll 
inspektenre", der Schießwut polnischer Diplomaten in Dan 
zig und der Anlage von polnischen Munitionslagern in 
Danzig meinte Chamberlain, daß die Freiheiten der Dan 
ziger in keiner Weise eingeschränkt seien. 
Der augenblickliche Zustand sei nicht von Grund auf 
ungerecht und unlogisch, obschon er sich ließe. 
Mit der Beibehaltung des Status guo habe sich Deutschland 
bis zum Jahre 1945 durch den Zehnjahres-Vertrag mit 
Marschall Pilsudski einverstanden erklärt. 
Chamberlain verteidigte hierauf die Haltung des von 
seinen Leidenschaften mitförtgerissenen Polen nach Kräften, 
suchte aber zugleich England jeder Verantwortung zu ent 
ziehen. Angesichts deutscher Vorschläge habe Polen 
es mit der-Angst zu tun bekommen und habe „gewisse Te 
fenstvmaßnahmen" am 28. März ergriffen und die Antwort 
am 26. März nach Berlin gesandt. In Teutschland sei er 
klärt worden, daß die Garantie der britischen Regierung die 
polnische Regierung aufgeputscht habe. Tie englische Ga 
rantie sei jedoch offiziell erst am 31. März abgegeben wor 
den. Am 26. März sei sie von Seiten Englands nicht der 
polnischen Regierung gegenüber erwähnt worden. 
Chamberlain verriet in seinen weiteren Ausführungen 
dann Befürchtungen, daß Polen in einer Weise zum Ein 
greifen in Danzig genötigt werden könnte, die als Aggres 
sion von Seiten Polens und seiner Freunde gelten werde. 
Dann könne man, sagte Chamberlain, die Frage nicht als 
eine rein lokale Angelegenheit ansehen. 
Der Redner fuhr fort: „Wir haben garantiert, Polen um 
sere Hilfe im Falle einer klaren Bedrohung seiner Unab 
hängigkeit zu geben, einer Bedrohung, die Polen als 
so vital ansieht, daß es mit seinen nationalen Streitkräften 
Widerstand leistet, und wir sind fest entschlossen, diese Ver 
pflichtung einzuhalten." 
Auf eine Zwischenfrage erklärte Chamberlain, obwohl er 
gesagt habe, daß die gegenwärtige Regelung Weder grund 
sätzlich ungerecht und unlogisch sei, sei es durchaus möglich, 
sie zu verbessern. Es könne sehr Wohl sein, daß in einer 
Reichsparteitag vom 2. bis 11. September. 
München, IN. Juli. Die Reichspressestelle der NSDAP, 
teilt mit: 
Der diesjährige Reichsparteitag der NSDAP, wird in 
Nürnberg in der Zeit vom 2. bis einschließlich 11. Septem 
ber abgehalten» Die Dauer des Reichsparteitages ist ver 
längert worden, doch werden die einzelnen Teile des Reichs 
parteitagprogramms' keine wesentlichen Veränderungen, 
Wohl aber gegenüber der Einteilung bei früheren Neichs 
parteitagen zeitliche Verlegungen erfahren. 
klareren Atmosphäre Möglichkeiten einer Verbesserung er 
örtert werden könnten. 
In echt englischer Verkennung des Nationalstolzes ande 
rer Völker gab Herr Chamberlain zum Schluß der Hoff 
nung Ausdruck, daß die beleidigte, provozierte und gefähr 
dete Danziger deutsche Bevölkerung beispielhaft mit den 
polnischen Eindringlingen zusammen 
arbeiten werde. 
Zur Erklärung des britischen Ministerpräsidenten schreibt 
der Deutsche Dienst: 
„Herr Chamberlain hat es einmal mehr für richtig be 
funden, eine Erklärung zur Danziger Frage abzugeben, 
ohne daß es ihm gelungen wäre, auch nur einen einzigen 
neuen Gesichtspunkt hervorzubringen. Angesichts der Fülle 
von offiziellen und offiziösen Reden und Artikeln englischer 
Minister und hetzerischer Geschichtsfälscher könnte man ver 
sucht sein, derartige Reden in Zukunft mit lausenden Num 
mern zu versehen, 
„Wenn solche Wiederholungen allerdings den Zweck ver 
folgen sollten, Deutschland bei der Wahrung seiner berech 
tigten Interessen einzuschüchtern, so mag Herr Chamberlain 
versichert sein, daß er damit das genaue Gegenteil erreicht. 
Es ist für uns eine bekannte Tatsache, daß man in Groß 
britannien das Wort Selbstbestimmungsrecht noch niemals 
groß geschrieben hat. Wer wir müssen im Falle Danzig, 
dessen nahezu völlig deutschen Charakter der englische Mi 
nisterpräsident auss neue bestätigte, doch unserer Verwun 
derung darüber Ausdruck geben, daß Herr Chamberlain sich 
nicht bereit fand, den Willen seiner Bevölkerung, auch nur 
mit einem Wort zu erwähnen. 
„Wenn der Premierminister neuerdings behauptet, das 
Danziger Statut könne keineswegs als ungerecht und un 
logisch angesehen werden, so gibt es unzählige historische 
Beweise für die Tatsache, daß vor allem m England selbst 
die Versailler Lösung des Danziger Problems als für den 
Frieden Europas bedrohlich empfunden wurde. Daß dieser 
Umstand vom englischen Ministerpräsidenten bewußt ver 
gessen wird, ist uns nur ein Beweis mehr dafür, daß man 
in London das dringende Bedürfnis empfindet, einen Staat 
bereit zu wissen, den Degen gegen Deutschland im Interesse 
nackter politischer und strategischer Ziele Großbritanniens 
abzugeben. 
„Chamberlains Mitteilung, daß Teutschland durch den 
Nichtangriffspakt mit Polen die Beibehaltung des Danziger 
Status auo bis zum Jahre 1946 gerantiert habe, zeugt 
darüber hinaus nicht gerade von einer überraschenden 
Sachkenntnis. Der englische Ministerpräsident sollte, ab 
gesehen davon, daß Teutschland sich gezwungen sah, den 
Bertrag mit Polen für hinfällig zu erklären, wissen, daß 
dieser Nichtangriffsvertrag die Freie Stadt mit keinen.! 
Wort erwähnt. 
„Bemerkenswert erscheint uns allein die Feststellung des 
Premierministers/ daß Polen, am 23. März, also noch Tage 
vor Abgang der Warschauer Note an das Reich, Mobilisiert 
hatte. Das ist in dieser Eindeutigkeit von britischer Seite 
bislang noch nicht bestätigt worden. 
„Herr Chamberlain verwahrt sich gegen , den Vorwurf, 
daß Großbritannien Polen zur Ablehnung des deutschen 
Vorschlages, der die vitalen Lebensrechte Polens berück-- 
ficht igte und die Notwendigkeit eines polnischen Zugangs 
zum Meer vollauf anerkannte, ermuntert habe. Er ver 
sucht das Gegenteil durch dem Hinweis zu belegen, daß die 
Abgabe' der englischen Garantieerklärung 5 Tage nach Ab' 
gang der Warschauer Note an das Rerch erfolgte. 
„Die Schlagkraft der britischen Diplomatie in allen 
Ehren, aber Herr Chamberlain wird die Welt schwerlich 
davon überzeugen können, daß die englisch-polnischen Ver 
handlungen, die zur britischen Garantierung des Status 
gno führten, nur 5 Tage in Anspruch genommen haben 
sollen. Spätestens seit dem 18. März ist das Foreign 
Office mit Warschau m Gedankenaustausch über die Frage 
einer britischen Garantie eingetreten. Die englische« Bereit 
schaft, Polen zu garantieren, ist jedenfalls schon sehr viel 
früher als am 26. März in aller Eindeutigkeit erkennbar 
gewesen. Die Möglichkeit, eine klarere Atmosphäre zu 
schaffen, in der Verbesserungen der gegenwärtigen Rege 
lung in Tanzig erörtert werden könnten, ist somit von eng 
lischer Seite untergraben worden. 
„Die erneute Bestätigung des britischen Mimsterprüsu 
deuten, den Status quo unter Emsatz aller Mittel zu ver 
teidigen, scheint uns im übrigen das beste Mittel zn sein, 
dem polnischen Chauvinismus Borschub zu leisten und Oel 
ins Feuer zu gießen» Die von Herrn ClMmberlain bedauer 
ten. Konsequenzen sind aus jene ermunternden Taten und 
Ratschläge zurückzuführen, die von England aus der Sache 
des Polnischen ExpansionisMus gewidmet wurden." 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. :n. b. H., Berlin. 