
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Freitag, 27. Oktober 
Nr. 
1535 
Reichsminister Funk: „Die innere Front". 
Berlin, 27. Oktober. Reichsminister Funk, der General 
bevollmächtigte für die deutsche Wirtschaft, veröffentlicht in 
der Zeitschrift „Berlin Rom —Tokio" einen Auf 
satz unter dem Titel „Die innere Front", in dem 
es heißt: 
„Die Erfahrungen des Weltkrieges haben Deutschland 
gelehrt, daß die kämpfende Truppe einen Krieg niemals ge 
winnen kann, wenn nicht in ihrem Rücken eine opfer 
bcrrelte Volksgemeinschaft steht, die bereit ist, 
die zivilen Lasten des Krieges zu tragen. Die Erfahrung, 
daß die "entscheidenden Schlachten eines modernen Krieges 
nur zum Teil mit den Waffen geschlagen werden, haben bei 
uns dem Totalangriff auf das Leben des Vol 
kes die totale Abwehrbereitschaft gegen 
ü b e r g e st e l l t. 
„Für den Ausbau dieser Abwehrfront des Volkes ver 
danken wir die entscheidenden Impulse unseren Gegnern aus 
dem Weltkrieg 1914/18, die uns mit einem keinen Zweifel 
offen lassenden Vernichtungswillen und einer bis dahin un 
bekannten Brutalität gerade auf jenen Kriegsschauplätzen 
angriffen, auf denen sie sich uns überlegen fühlten und die 
das deutsche Volk als Kriegsschauplätze erst zu erkennen be 
gann, als es auf ihnen das Ringen bereits verloren hatte: 
„Auf den Kampfplätzen der Wirtschaft, der Nahrungs 
sicherung und der Propaganda brach das Deutschland des 
Weltkrieges zusammen, während noch feine unbesiegten 
Heere auf allen Kriegsschauplätzen endlose Grenzen vertei 
digten. 
„Dem Führer und der nationalsozialistischen Bewe 
gung war es vorbehalten, diese» Tatsachen ganz klar Zu er 
kennen und daraus die notwendigen Schlußfolgerungen zu 
ziehen. Sie sind dann auch so vorbehaltlos und vollständig 
gezogen worden, daß wir heute mit Fug und Recht von einer 
inneren Front sprechen können, die allen auf ihrem 
Kampfabschnitt denkbaren A n g r i ff s m ö g l i ch k e i t e n 
genau so gewachsen ist wie die neue deutsche Wehr 
macht der Waffenkraft des Gegners. 
„Unsere Weltkriegsgezner haben den deutschen Zusam 
menbruch von 1918 offenbar für so vollständig gehalten, 
daß sie sich von einem neuen Angriff gegen das Reich auf 
den Schlachtfeldern der inneren Front erheblich mehr ver 
sprachen als von einem sofortigen Waffengang mit dem 
ihnen aus dem Kriege noch bestens bekannten deutschen 
Soldaten: sie eröffneten sofort wieder den Krieggegen 
Frauen und Kinder und hofften, durch lächerliche 
Flugblattpropaganda die Seelenstärke der nationalsozia 
listischen Volksgemeinschaft erschüttern zu können. 
„In beiden Fällen ist dafür gesorgt, daß der Angriff des 
Gegners genauso w i r k u n g s l o s ist, wie es bei seinen 
bisherigen Luftangriffen aus deutsches Reichsgebiet und die 
deutschen Kriegshäfen der Fall war. 
„Uns zwingt weder eine Blockade noch ein Propaganda 
krieg in die Knie. 
„Die w i r tf'cha f t l i ch e Rüstung des Reiches 
ist mit der im Weltkriege in keiner Weise mehr zu ver 
gleichen. Wir verfügen nicht nur über eine straffe Führung 
des gesamten Wirtschaftslebens und über eine vollständige 
Bestandsübersicht der deutschen ProduktionsmLglichkeiten, 
sondern dank der Entwicklung der letzten 'sechs Jahre auch 
über eine gewaltige Produktionskraft. 
„Mit dem Jahr um Jahr wachsenden Umfang unserer 
Wehrmacht und unserer Wehrmittel wuchs die Produktions 
kapazität der industriellen Rüstungsbetriebe auf ein Höchst 
maß, das durch die allermodernsten Herftellungsmethoden 
und durch den vollständigen Einsatz von Wissenschaft und 
Technik allenthalben noch erweitert wird. Nicht anders 
liegen die Dinge bei unserer sonstigen Industrie. 
„Wir befinden uns heute in der glücklichen Lage, daß die 
gesamte Wirtschaftsproduktion Deutschlands aus schließ 
lich au fden Gemeinnutz der Nation und auf die 
sich aus der Kriegslage ergebenden Zweckmäßigkeiten und 
Notwendigkeiten abgestimmt ist. 
„Nach dem Wort des Führers: „Wenn der Soldat an der 
Front kämpft, soll niemand am Krieg verdienen", gibt es 
bei uns keine Kriegsgewinnler. Der Nutzen jeder 
wirtschaftlichen Anstrengung kommt ausschließlich der 
großen deutschen Volksgemeinschaft zugute. Staat und Volk 
ernten im Augenblick höchster Beanspruchung nunmehr die 
Früchte nationalsozialistischen Wirtschaftsdenkens und natio 
nalsozialistischer Wirtschaftsführung. 
„Einem reibungslos funktionierenden Wirtschaftsapparat 
entspricht auch die ausreichende Rohstoffver 
sorgung für die lebenswichtigen Bedürfnisse der Nation. 
Auch die entscheidenden Anregungen zu unserem Vierjahres 
plan verdanken wir den wiederholten Versuchen unserer 
Gegner, Deutschland in eine dauernde wirtschaftliche Ab 
hängigkeit zu zwingen. Soweit nicht die auf Grund des 
Vierjahresplans erreichten Ergebnisse unseres Ringens um 
die Rohstoffreiheit den Bedarf der deutschen 
stätten sichern, besorgen dies unsere vielseitigen Handelsver 
träge mit befreundeten und neutralen Staaten, und zwar 
dergestalt, daß die Abschnürung, Verhinderung oder Stö 
rung dieser auf freundschaftlicher Basis und zum Nutzen je 
weils beider Partner abgeschlossenen Austauschverträge für 
England völlig unmöglich ist. 
„Die Versorgung mit Nahrungsmitteln 
erlaubt Deutschland ebenfalls ein jahrelanges Durchhalten, 
in. dessen Verlauf die Lust zur Blockade beim Gegner be 
stimmt nicht größer werden dürfte. Durch die Erzeugungs 
schlacht und die Marktregelung hat die nationalsozialistische 
Agrarpolitik seit nunmehr sechs Jahren die intensivste Be 
wirtschaftung unseres landwirtschaftlich genutzten Bodens 
bewirkt. 
„Wie stehen nach Abschluß zweier überragend guter Ernten 
vor übervollen Vorratskammern und wußten 
uns teilweise kaum Raum Zu schaffen, den reichen Erntesegen 
Au bergen. Für alle Verbrauchsgüter einschließlichder Nah 
rungsmittel ist unsere Produktion gesichert, der Vertei 
lungsapparat geordnet und der Verbraucher zur Disziplin, 
erzogen. Wo wir auf den Bezug ausländischer Rohstoffe 
und Lebensmittel angewiesen sind, muß vorsorglich ratio» 
niert werden, damit auch hier kein Mangel eintritt. 
„Durch die Einführung der Lebensmittelkarten 
und des Bezngsscheinwesens haben wir jede Un 
ordnung in der gerechten und notwendigen Verteilung der 
Sachgüter von vornherein ausgeschaltet. 
„Der Blick in die Zukunft rechtfertigt unsere uner 
schütterliche Zuversicht um so mehr, als der Ab 
schluß des polnischen Feldzuges uns nicht nur militärisch 
entlastet, sondern auch in den Besitz, wichtigster Rohstoff 
quellen und landwirtschaftlicher Nutzgebiete gebracht hat und 
weil durch unseren Vertragmit Rußland die 
deutsche Rohstoffbasis schon in kurzer Zeit we 
sentlich gestärkt werden wird. 
„Ich brauche hier kein Wort über die einzig dastehende 
deutsche Wehrmacht und ihre Kampfkraft und über die 
grandiose Abwehrstellung im Westen zu sagen. Wie stolz 
können wir darauf sein, daß dieser einzigartigen Wehr 
macht die Leistungskraft der deutschen Wirtschaft entspricht 
und daß unseren Wehr- und Wirtschaftsmitteln ein un 
überwindlicher Westwall der Opferge sin 
nung, Kampfbereitschaft und des grenzen 
losen Vertrauens den Rücken stärkt. Dies ist der 
dritte Kriegsschauplatz, auf dem sich der Feind gründ - 
lichst verrechnet hat. 
„Wir erleben in dieser Zeit den größten Triumph des 
Gemeinschaftsdenkens, den die Partei in ihrer langjährigen 
Erziehungsarbeit jemals Zu erhoffen wagte. Wir sehen alle 
ihre Gliederungen und angeschlossenen Verbände voll auf 
dem Posten an der inneren Front, im wirksamen Fabrik- 
und Ernteeinsatz, in der sozialen Arbeit und auf allen Sek 
toren des alltäglichen Lebens, wo es die Grundsätze des Ge 
meinnutzes zu bestätigen und zu vertreten gilt. 
„Wenn sich ausnahmslos alle Volksgenossen freudig und 
gern Beschränkungen privater Natur und die kriegsnotwen 
digen Entbehrungen auferlegen und wenn dafür gesorgt 
lst, daß es dabei nicht eine einzige Ausnahme gibt, so ent 
springt dieser Umstand nicht so sehr wirtschaftlichen Notwen 
digkeiten allein, als vielmehr dem nationalsozialistischen 
Grundsatz, daß die ä u Bere und innere Front die 
Gesamtb ela st ung gemeinsam tragen und ge 
recht aufeinander verteilen müssen. 
„Der nationalsozialistisch denkende Volksgenosse würde es 
nicht verstehen, wenn er nicht auch Opfer bringen sollte. Die 
nationalsozialistische Wirtschaft hat sich sofort mit allen 
Kräften in dieser schicksalbestimmenden Zeit in den Dienst 
am Gemeinwohl gestellt und ist sich ihrer Verantwortung 
voll bewußt. Das nationalsozialistische Volksheer aber weiß 
hinter sich eine innere Front, die festgefügt und nicht zu 
durchstoßen und daher die beste Rückenstärkung für die Waf 
fenträger der Nation ist." 
Norwegens AusWendungen für die Neutralität. 
Oslo, 27. Oktober. Verteidigungsminister Monseu 
machte am Donnerstag ber einem Pressempfang Angaben 
über die Maßnahmen zum Schutze der norwegischen Neu 
tralität. Hierfür seien 76,7 Millionen Kronen aufgewen 
det worden. 
.Im einzelnen gab der Verteidigungsminister folgendes 
bekannt: 
„Zu den bereits in Deutschland bestellten 6 Heinkel- 
Flugzeugen sind noch 6 weitere bestellt worden. Für die 
Beschaffung von Flakartillerie sind 3,9 Millionen Kronen, 
für andere Heeresanschaffungen 12 Millionen Kronen und 
für Marineanschaffungen 8 Millionen Kronen vorgesehen. 
Zum Ankauf und zur Lagerung von Brennstoff, Oel, Ben 
zin, Kohle und Schmieröl ein Jahresvorrat für Heer 
und Marine sind 13 Millionen bereitgestellt. 
„Die staatliche Munitionsfabrik in Raufoß und die 
Waffenfabrik in Kongsberg sind voll beschäftigt und arbeiten 
in zwei Schichten. Die staatliche Heeresflugzeugfabrik, deren 
Produktion auf das Zwei- bis Dreifache erhöht wird, soll 
dann etwa 79 bis 199 Flugzeuge im Jahr bauen können." 
Ferner wurden für die bereits mobilisierte Neutralitäts 
wacht folgende Ziffern angegeben: „Die Marine hat 
91 Schiffe längs der ganzen Küste verteilt, die, unterstützt 
von Flugzeugen, den Küstenschutz ausüben. Mit dem be 
stellten Material verfügt das Heer nun über 43 Aufklä 
rungs-, 39 Jagd- und 6 Bombenflugzeuge, die Marine über 
.19 Aufklärungs- und 29 Torpedoflugzeuge." 
Da die für Heer und Marine im diesjährigen Haushalt 
vorgesehenen 49 Millionen Kronen um 36,7 Millionen über 
schritten werden, dürfte der sonst im Januar zusammentre 
tende Storting schon demnächst einberufen werden, um die 
für diese Mehrausgaben notwendigen Gteuererhöhungen 
zu bewilligen. 
Die Engländer bereichern sich an den Neutralen.^ 
Oslo, 27. Oktober. Aftenposten meldet, daß ein 19699 
Tonnen-Motortankschlff, das von einer norwegischen 
Reederei lange vor Ausbruch des Krieges auf einer engli 
schen Werft in Sunderland bestellt worden war und jetzt zur 
Ablieferung kommen sollte, in England zurück 
gehal t e n worden fei. 
Dies ist nicht der einzige Fall dieser Art. Auf Grund 
der bei Kriegsbeginn erlassenen Bestimmungen über die 
Ausfuhr von Schiffen und Schiffsteilen müssen die für 
Rechnung ausländischer Reeder in Auftrag genommenen 
Schiffe dem innerenglischen Schiffsmarkt zum Kauf ange 
boten werden. 
So ist auch im vorliegenden Fall eine englische Reederei 
in den Kontrakt eingetreten und hat das Tankschiff, ohne 
Rücksicht daraus, welchen gesteigerten Wert es gerade jetzt 
für den norwegischen Auftraggeber gehabt hat, zu einem 
konkurrenzlosen Kaufpreis übernommen. In anderen 
Fällen wurde von de englischen Erwerbern sogar ein no ch 
niedrigerer Handelspreis bei dem Verkauf des 
norwegischen Vorbesitzers erzwunge n. 
Im Gegensatz zu diesem Verfahren steht die Haltung 
der deutschen Werften. Ebenso wie das Reich und 
seine Wirtschaft sich nach Ausbruch des Krieges an die 
Lieferungsverpslichtungen nach den neutralen Staaten ge 
bunden fühlen, so sind, was hier in hohem Maße anerkannt 
wird, neben den verschiedenen Schiffsteilen und Schiffsbau- 
Materialien in jüngster Zeit zwei große Neubauten von 
Artillerie- und Spähtrupptätigkeit an der Westfront. 
Berlin, 27. Oktober. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Zwischen Mosel und Warndt an einzelnen Stellen auf 
lebende Artillerietätigkeit. 
An der übrigen Front nur örtliche Spähtrupptätigkeit 
und vereinzelt Störungsfeuer. 
Deutschland nach Norwegen zur Ablieferung ge 
kommen. 
Mit großer Befriedigung und ohne Vorbehalt wird da 
bei von den norwegischen Abnehmern auf die erstklassige 
deutsche Arbeit und auf die Vorzüglichkeit des verwendeten 
Materials hingewiesen. 
Mit Lügen wollen sie den Krieg gewinnen! 
Kopenhagen, 27. Oktober. Von unterrichteter dänischer 
Stelle wird eine Lügenmeldung des Daily Telegraph 
als jeder Begründung entbehrend zurückgewiesen. 
Das englische Kriegshetzerblatt hatte behauptet, die dänische 
Öffentlichkeit oder dänische offizielle Stellen seien beunru 
higt über 'zunehmende deutsche Spionagetätigkeit. 
Gleichzeitig muß sich Dänemark gegen eine andere bri 
tische Brunenvergiftung zur Wehr setzen. In der Presse des 
Seeräuberstaates war versucht worden, eine Anordnung des 
dänischen Handelsministers über das Zeigen des Danebrog 
mit einem angeblichen Mißbrauch der dänischen Flagge durch 
deutsche Schiffe in Zusammenhang zu bringen. Auch diese 
Londoner Tendenzlüge wird als frei erfunden bezeich 
net. 
„Sowjetrußland hat mit seiner Note völlig recht." 
Amsterdam, 27. Oktober. Die Note der Sowjetregierung 
an England, in der die britischen Blockademaßnahmen zu 
rückgewiesen werden, hat in der niederländischen Presse die 
allerftärkste Beachtung gefunden. Die Blätter veröffent 
lichen die Note zum großen Teil wörtlich und bringen sie in 
auffallender Aufmachung. 
Das Haager Blatt Vaderland beschäftigt sich in seinem 
Leitartikel mit dieser Stellungnahme der russischen Regie 
rung und weist darauf Hin, daß die Auslegung des Bann 
gutbegriffes schon früher wiederholt Widerstand gegen Eng 
land bei ben Neutralen hervorgerufen habe. Durch die Aus 
dehnung des Banngutbegriffes auf Lebensmittel werde der 
neutrale Handel benachteiligt. In dieser Hinsicht habe 
Rußland völlig recht. Es unterliege keinem Zweifel, 
daß sich die Blockade über ein neutrales Land hinweg vom 
völkerrechtlichen Standpunkt nicht verteidigen lasse. 
Das Blatt beklagt dann, daß der Aufenthalt neutraler 
Schiffe in England häufig lange dauere. 
Het Volk meint, aus der Note ergebe sich deutlich, daß 
Deutschland, jedenfalls was den Seekrieg anlange, auf 
seinen neuen Bundesgenossen rechnen könne. Die Haltung 
Moskaus werde durch die Note scharf umrissen. Während 
die britische und die französische Regierung alles vermieden, 
was zu einem Konflikt mit Rußland führen könnte, trete 
Moskau London gegenüber herausfordernd auf. 
Rußland sei nun der Vorkämpfer für die 
Freiheit der Meere, einen Grundsatz, den die Ver 
einigten Staaten verlassen hätten. Das Getue um das 
Neutralitätsgesetz sei für viele Amerikaner nichts anderes 
als das Suchen nach einer guten Form, um sich von diesem 
Grundsatz zu befreien, ohne dabei viel Schaden Zu nehmen. 
Die kleinen Länder im Schraubstock der Blockade. 
Moskau, 27. Oktober. Unter der Ueberschrift „Die klei 
nen Länder :m Schraubstock der Blockade" schildert die 
Jswestija die wirtschaftliche Notlage der kleinen neutralen 
Staaten Europas, die durch die britischen Blockadebestim 
mungen auf das schwerste betroffen worden sind. 
Schon in den ersten Wochen des Krieges hätten sich in 
den neutralen Staaten weit stärker als in den kriegführen 
den Ländern die furchtbaren Folgen der britischen 
Blockade fühlbar gemacht, um so mehr, als diese Staaten 
keine Vorratswirtschaft betrieben hätten und ihre ganze 
Existenz von den.Seezufuhren abhänge. Diese Staaten 
seien nunmehr durch die Maßnahmen Englands vom See- 
Handel so gut wie abgeschnitten, auf dem wie im Falle 
Belgiens, Hollands und der skandinavischen S.taaten ihre 
ganze Volkswirtschaft beruhe. 
Die Versorgung dieser Länder mit Rohstoffen sei ebenso 
katastrophal wie die mit Lebensmitteln und Gebrauchs 
gegenständen. Ihre Handelsschiffahrt sei lahmgelegt. Die 
Entbehrungen, die den Massen der Bevölkerung dieser 
Länder damit auferlegt worden seien, seien wahrlich un 
übersehbar. Zudem seien diese Länder auch noch genötigt, 
ihre lZerbrechliche Neutralität durch enorme Rüstungsaus 
gaben zu schützen. 
Nachdrücklichst weist die „Jswestija" in diesem Zusam 
menhang darauf hin. daß England diesen schonungslosen 
Blockadeschraubstock erfunden hat und für das Elend ver 
antwortlich ist, das damit für die neutralen Kleinstaaten ent 
standen ist. 
Die Aufbringung der „City of Flint". 
Washington, 26. Oktober. Die Aufbringung der „C it y 
of Flint" durch ein deutsches Kriegsschiff wurde von 
mehreren anerkannten amerikanischen Völkerrechtlern, 
darunter dem bekannten Professor Jessup von der 
Columbia-Universität, als rechtmäßig anerkannt. Darüber 
hinaus hat die Regierung der Vereinigten Staaten, wie es 
in mehreren Zeitungen heißt, ja auch die Beschlagnahme 
amerikanischer Dampfer durch England stillschweigend hin 
genommen. 
Eine Frage an Hull. 
Washington, 27. Oktober. Der Abgeordnete Schafer 
(Michigan) forderte Staatssekretär Hull aus, Berichte, nach 
zuprüfen, wonach trotz des Waffenembargos aus Neuyork 
mehrere Schiffe mit Waffen und Munition für England 
ausgelaufen seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 