
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 16. Juni 
Nr. 
984 
Die internationale Verschuldung. 
(Schluß von Nr. 883) 
„Wäre nicht unter Verletzung aller dem deutschen Volke 
bei der Einleitung des Waffenstillstandes gegebenen Zu 
sagen das Land Oesterreich zwangsweise zu einem selbst 
ständigen Staat gemacht worden, so würde es als ein Teil 
des großdeutschen Wirtschaftsgebietes ohne ausländische 
Finanzhilfe lebensfähig gewesen sein. Die durch die Frie 
densdiktate geschaffene österreichische Rumpfwirtschast konnte 
nur mit besonderer ausländischer Kredithilfe künstlich 
lebensfähig erhalten werden. Sie war bis dahin der Teil 
eines großen und umfassenden Wirtschaftsgebietes gewesen. 
Die Grundlagen ihrer Produktion und ihres Handels Waren 
daher nicht mehr wie in der bisherigen Weise vorhanden. 
„Das Ergebnis der ausländischen Finanz 
hilfe, wie sie in Form der drei Bundesanleihen Oester 
reich gewährt wurde, ist derart erschütternd, daß 
das Ausland in keiner Weise sich darauf berufen kann, hier 
einen produktiven Aufbau geleistet zu haben. Bei der 
Uebernahme des Landes Oesterreich in den großdeutschen 
Wirtschaftskörper ist nicht eine mit ausländischer Hilfe auf 
gebaute, sondern eine in unerträglichem Ausmaß ver 
elendete und erst des Aufbauens bedürftige Wirtschaft über 
nommen worden. 
„Der Gold- und Devisenbestand der Nationalbank war 
ein Betriebsfonds, dessen Ansammlung gerade in der zur 
Verelendung führenden De flations p o l i t i k begrün 
det war. Bei einer Abkehr von dem bisherigen System wäre 
er sofort verbraucht gewesen. 
„Etwa 15 Prozent der arbeitsfähigen Bevölkerung Oester 
reichs waren Anfang März 1938 arbeitslos. Es ist 
bemerkenswert, daß die Verbrauchsziffern sogar noch seit 
1937 gesunken sind. Der Index des Verbrauchsgüterabsatzes 
t 1929 199) war im Jahre 1932 auf 79, im Jahre 1936 
auf 66 und im Jahre 1937 auf 65 zurückgegangen. Dieser 
trostlosen Wirtschaftslage entsprach ein erschreckender Rück 
gang der Bevölkerung. 
„Der Grund für die wirtschaftliche Fehlentwicklung in 
Oesterreich lag nicht zuletzt in de in System der aus 
ländischen Finanzhilfe, welches mit Hilfe einer 
Dcflationspolitik durchgeführt wurde, die ohne jegliche Rück 
sicht auf das Volkswohl nur darauf ausgerichtet war, die 
internationale Zahlungsbilanz Oesterreichs bei Aufrechter 
haltung des Anleihedienftes im Gleichgewicht zu halten. 
„Neben der Ausfuhr von Waren, die in ihrem Umfang 
durch diese Deflationspylitik gesteigert wurde, war es vor 
allen Dingen die sogenannte unsichtbare Ausfuhr des Frem 
denverkehrs, die auf diese Weise so weit gesteigert wurde, daß 
die auswärtigen Verpflichtungen bedient werden konnten. 
Dieser in seinem Umfang auf Kosten der Bevölkerung künst 
lich gesteigerte Aktivposten der österreichischen Zahlungs 
bilanz mußte im Rahmen der großdeutschen Devisenbilanz 
in Fortfall kommen, weil den Ausländern auch für Reisen 
nach Oesterreich die Registermark zur Verfügung steht. 
„Die Beendigung der östrrrichischcn Deflationspolitik und 
die Eingliederung des österreichischen Wirtschaftsgebietes in 
den deutschen Binnenmarkt erforderten eine Verbilligung 
des Fremdenverkehrs nach Oesterreich in anderer Weise, da 
ohne eine Veränderung der inneren Kaufkraftverhältnisse 
die österreichische Wirtschaft nicht aus ihrer immer untrag 
barer werdenden Verelendung herausgeführt und zu einem 
gesunden Teil des gesamtdeutschen Wirtschaftsgebietes ge 
macht werden kann. 
„Die bisherige österreichische Wirtschaftspolitik hatte bei 
ihrer gekennzeichneten Ausrichtung auf die Wünsche der 
ausländischen Finanzmächte keine nennenswerten Mittel 
für die Belebung der Binnenwirtschaft zur Verfügung. Da 
her war das Budget auf Kosten der produktiven Tätigkeit 
ausgeglichen und wies bei einer Bilanzsumme von 2 Mil 
liarden Sch. nur 150 Millionen Sch. an produktiven Aus 
gaben für die innere Wirtschaft auf! 
„Trotz der ohne Rücksicht auf die Lebensmöglichkeiten 
der Bevölkerung durchgeführten Deflationspolitik wäre das 
Zahlungsmoratorium für Oesterreich nach dem Zusammen 
bruch der österreichischen Kreditanstalt im Jahre 1931 un 
aufhaltsam gewesen, wenn nicht erneut internationale 
Finanzhilfe eingegriffen hätte, um das bestehende 
System künstlich zu verlängern ! , 
„Nach alledem war Oesterreich wirtschaftlich bei seiner 
Eingliederung in das Reich in einem Zustand, der mit 
Sicherheit voraussehen liest, dast es über kurz oder lang zur 
Erfüllung seiner ausländischen Verpflichtungen nicht mehr 
in der Lage sein würde. Die bisherige Wirtschaftspolitik 
war nicht fortzuführen, ohne zu einer völligen Aushöhlung 
der inneren Wirtschaftskraft und damit der Lebensmöglich 
keiten der Bevölkerung zu führen. Dies würde zwangs 
läufig zu einer wesentlichen Aenderung der Bedienung 
der Auslandsschulden geführt haben. 
„Wenn die ausländischen Uinanzglänbiger etwa die Auf 
fassung vertreten wollten, daß Großdeutschland schon des 
halb für eine Bezahlung der Vundesanleihen hastet, weil 
es die Aktiva der österreichisch e n Wir t s chaft 
über n o m m e n habe, so würde auch diese Auffassung die 
tatsächliche Lage völlig verkennen» 
„Wirtschaftswerte, die mit ausländischer Hllfe tatsächlich 
aufgebaut worden sind, hat das Land Oesterreich nicht auf 
zuweisen. Es ist vielmehr in höchstem Grade aufbaubedürf 
tig. Die Anleihemittel, die es erhalten hat, haben lediglich 
dazu gedient, es unter gänzlich unwirtschaftlichen Gesichts 
punkten künstlich in einem politischen Zustand zu erhalten, 
der einer allmählichen wirtschaftlichen Erdrosselung des 
österreichischen Volkes nahekam. 
„Weder völkerrechtlich, wirtschastspolitisch noch moralisch 
besteht daher für das Reich die Verpflichtung, eine Rechts 
nachfolge in die österreichischen Bundesanleihen anzuer 
kennen. 
' „Dieses ist unsere grundsätzliche Einstellung zu dem 
Problem, das dadurch eine besondere Bedeutung erhält, daß 
einige Staaten eine Garantieverpflichtung für 
diese österreichischen Staatsschulden eingegangen sind, die 
sie den Anleihegläubigern gegenüber erfüllen müssen. 
„Ueber die Regelung dieser Frage finden zurzeit Ver 
handlungen insbesondere mit einer englischen Regierungs 
kommission unter Vorsitz von Sir Frederie Leith Roß, 
dem auch in Deutschland seit langem hochgeschätzten Wirt 
schaftsexperten, statt, die unter Wahrung des grundsätzlichen 
Standpunktes der Reichsregierung im Geiste der Verstän 
digung mit dem Ziel eines Ausgleiches der beider 
seitigen Interessen gesührb werden. 
„Ein Grund zu einer Beunruhigung oder gar zu einer 
Gewaltandrohung gegenüber Deutschland ist umso weniger 
gegeben, als einmal die Verhandlungen durchaus die Aus 
sicht für eine gütliche und erfolgreiche Bereinigung 
dieser Fragen bieten und andererseits das von einem Teil 
der Auslandspresse angedrohte Zwangselearing die zu den 
besten Hoffnungen berechtigenden allgemeinen Wirtschafts 
verhandlungen mit roher Gewalt zerschlagen und damit 
einen nicht zuletzt für die Handelspartner Deutschlands in 
Aussicht stehenden guten Erfolg unmöglich machen würden. 
„Dieser fällt besonders aus dem Grunde um so schwerer 
ins Gewicht, als er einen wesentlichen Beitrag zur 
Ueberwindung der aus der Weltkri s e resultieren 
den Schwierigkeiten bieten könnte. Denn darüber 
ist sich heute die Welt im allgemeinen im klaren, daß die 
in ständig wachsendem Aufschwung befindliche deutsche Wirt 
schaft! ein begehrenswerter Partner für die Länder ist, die 
durch die Krise auf den Weltmärkten in ihren Absatzmög 
lichkeiten schwer beeinträchtigt werden. Dabei kann die 
deutsche Wirtschast in ihrer starken und gesunden Verfassung 
und in Anbetracht der eine kräftige Weiterentwicklung ge 
währleistenden Methoden und Organisation der national 
sozialistischen Wirtschaftsführung mehrjährige Kon 
trakte abschließen. 
„Diese werden auf der sicheren Grundlage eines natür 
lichen Ausgleichs von Rohstoffen und Jndustrieprodukten 
bei ständig wachsendem Bedarf auf beiden Seiten erfüllt. 
Aus dieser Grundlage könnten heute die nationalen Volks 
wirtschaften, insbesondere in Europa, eine Neuordord 
nung der w e chs elseitigenHan d e l s b e z i e h u n 
gen mit bestem Erfolg vornehmen, wenn sie sich von der 
Last der politischen Schulden und dem Denken in Devisen 
befreien würden. 
„An die Stelle des internationalen Kredits, der immer 
mehr an Macht und Ansehen einbüßt, muß der natio 
nale Kredit treten, den sich jedes Land durch Arbeits 
fleiß, eine richtige Organisation und eine vernünftige 
Menschenführung in dem Umfange beschaffen kann, wie ihn 
eine Steigerung und Entfaltung der nationalen Wirtschafts 
kräfte und Energien erfordert. Geld allein tut's freilich 
nicht, sondern der Geist, mit dem das Geld erarbeitet und 
in die nationale Produktion geleitet wird. 
„So kann eine auf dieser Grundlage aufgebaute krisen 
feste nationale Konjunktur auch der Ausgangspunkt für 
eine Gesundung der weltwirtschaftlichen Beziehungen, also 
der Weltkonjunktur, werden. Deutschland bietet 
heute der Welt eine große Chance zum Auf 
bau einer gesunden Wel t w irtschaft. 
„Möge der „Schlüssel Zur Welt", wie die zu neuer Blüte 
emporgestiegene Hansestadt Bremen ihr altehrwürdiges 
Wahrzeichen nennt, der Schlüssel zum Tor in eine neue 
Weltordnung werden, die Wirtschaft und Handel, Wachs 
tum und Gedeihen, den Menschen Glück und Wohlstand und 
den Völkern den Frieden bringt." 
Nach der mit großem Beifall ausgenommenen Rede des 
Reichswirtschaftsministers überreichte der Regierende Bür 
germeister der Hansestadt Bremen, SA.-Gruppensührer 
Voehmcker, der Industrie- und Handelskammer eine 
Büste von Arnold Duckwitz, der Mitte des vorigen Jahr 
hunderts 34 Jahre lang als bremischer Senator und 
Bürgermeister für die Stadt gewirkt hat. 
Als letzter Redner sprach der Hauptgeschäftssührer der 
Wirtschaftskammer Bremen, Ulrich, über das Wesen der 
deutschen Hanse 
Im Anschluß an die Festsitzung im „Schütting" folgte 
Reichsminister Funk mit seiner Begleitung einer Ein 
ladung des Regierenden Bürgermeisters in das Rathaus. 
Schirach über die Stellung der Rügend im Staat. 
Weimar, 15. Juni. In seiner Rede Zur Eröffnung der 
Weimar-Festspiele der Hitler-Jugend am Montag abend 
führte Reichsjugendführer von Schirach noch folgendes aus: 
„Jugend des Führers! Ich weiß, daß es manchem kri 
tischen Betrachter der neuen deutschen Jugendbewegung 
mcht recht einleuchtet, daß unsere Organisation Theater- 
Wochen, Konzertreihen, Dichterabende veranstaltet und sich 
nicht ausschließlich auf die sogenannte politische Erziehung 
beschränkt. 
„Man betrachtet vor allem vom Ausland her die Hitler- 
Jugend gern als einen vom Staat errichteten Zweckverband 
für die vormilitärische Ausbildung und politische Schulung 
jugendlicher Jahrgänge. Vielleicht gibt es auch im Inland 
den einen oder den anderen, der uns in solcher Art einengen 
und beschränken möchte. 
„Wir wollen uns hier nicht allein auf den uns vom Füh 
rer gegebenen gesetzlichen Auftrag der körperlichen, geistigen 
und sittlichen Erziehung der männlichen und weiblichen 
Jugend Deutschlands berußen. Auch wenn die Hitler-Jugend 
keinen anderen als den Auftrag der politischen Ertüchtigung 
des deutschen Nachwuchses besäße, würde, so wie wir Natio 
nalsozialisten politische Erziehung verstehen, dieser Begriff 
alles beinhalten, was wir im Rahmen unserer Jugendbewe 
gung heute betreiben. 
„Die Nationalsozialistische Partei ist die Bewegung des 
deutschen Lebens. Sie ist darum ebensosehr eine die Kultur 
wie die Politik bestimmende Gemeinschaft. Wir erzie h e n 
den Nachwuchs dieser Bewegung und sehen in dieser unserer 
ältesten Aufgabe Zugleich die vornehmste und wesentlichste. 
So kommt es, daß wir jede mit dem Dasein des Jugend 
lichen zusammenhängende Frage, sei sie nun sozialpolitischer, 
beruslicher, künstlerischer oder sonst welcher Art, als eine 
uns zur Beantwortung gegebene ausfassen. Wir empfinden 
unsere Jugend 'als eine Einheit, und tatsächlich ist die 
Jugend heute eine solche. 
„Nachdem die Führung dieser Jugend zugleich einen 
Bestandteil der Parteileitung wie auch der Staatssührung 
darstellt, kann nur ein Böswilliger die Gepflogenheit der 
Jugend, in dieser ihr vom Staat gegebenen Einheit zu den 
ken, als gegen den Staat gerichtet ausfassen. Nicht die Hitler- 
Jugend, sondern der Mann, dem sie gehört, also Adolf Hitler 
selbst, prägte das Wort: „Die Jugend hat ihren Staat für 
sich, sie steht dem Erwachsenen mit einer gewissen geschlosse 
nen Solidarität gegenüber." 
„Es sind ja gerade solche Erkenntnisse des Führers, die 
das System der modernen Jugenderziehung begründet 
haben. Dieser Staat der Jugend im Reich Adolf Hitlers ist 
im Gefüge unseres gesamtstaatlichen Lebens unentbehrlich, 
denn in ihm und durch ihn wird die junge Generation un 
seres Volkes an die großen Aufgaben herangeführt, die nicht 
ihr allein, sondern allen Lebensschichten der Nation durch 
den Führer gestellt werden. 
„Wie sehr die Jugend das Bestreben hat, sich nicht ab 
zuriegeln, sondern im Gegenteil in immer weiterem Maße 
in die das Leben des gesamten Volkes berührende Arbeits 
gebiete herauszuwachsen, zeigt allein schon das Beispiel des 
Berufswettkampfes, der vom Berusswettkampf der Jugend 
zum Wettkamps aller Schaffenden erhoben wurde, zeigt aber 
auch das Beispiel dieser Weimarer Festspiele unH sonstiger 
Kulturveranstaltungen, die in enster kameradschaftlicher Zu 
sammenarbeit zwischen dem Verantwortlichen Führer der 
deutschen Kulturpolitik, Reichsminister Dr. Goebbels, 
und mir ins Leben gerufen wurden. 
„Wo in der Welt besteht zwischen der Jugend eines 
Volkes und den maßgebenden Chefs aller Ressorts der 
Staatssührung eine so wunderbare innere Uebere in 
st i m mung wie sie erst vor wenigen Tagen im Reichs 
führerlager zu Weimar ihren Ausdruck fand? Reden nicht 
alle Führer von Partei und Staat die Sprache der Jugend? 
Sind sie nicht alle Exponenten der jungen Generation? 
Vielleicht besteht bei dem einen oder anderen Verfasser eines 
Zeitungsartikels die wirklichkeitsferne Vorstellung von Ge 
nerationsgegensätzen in unserem Volk; in Wahrheit besteht 
dieser Gegensatz nicht. Ja, jeder Gedanke an ihn ist ein 
Verbrechen gegen die völkische Einheit, ganz gleich, ob er 
von Aelteren oder von Jüngeren gedacht wird. 
„Wahrlich, es war nichts anderes als die Erfüllung einer 
höchsten erzieherischen Notwendigkeit, un 
serem Vaterland eine Organisation zu geben, in der die 
jungen Deutschen nicht mehr, wie einst, für irgendwelche 
Teilaufgaben vorgeschult, sondern aufs Ganze aus 
gerichtet werden." 
Der gemeinsame Dienst an der Kunst. 
Wien, 16. Juni. Neben den glanzvollen Festau fsührun 
gen der Reichstheaterfestwoche finden zahlreiche Tagungen, 
Arbeitssitzungen und fachliche Besprechungen aller am Büh 
nenschaffen beteiligten Kreise statt, die sich aus Anlaß der 
Reichstheaterfestwoche in Wien eingefunden haben. Die Ob 
leute der Reichskammer, die Bühnenschassenden, die Büh 
nenautoren und Verleger arbeiten in diesen Tagen mit 
gleicher Intensität an der Lösung wichtiger Fragen des 
Theaterwesens. 
Die erste öffentliche Tagung unter allen diesen Veran 
staltungen hielt unter dem Vorsitz des Präsidenten der Reichs 
theaterkammer, Dr. Körner, am Mittwoch die Fach 
schaf t B ll h n e im Wiener Rathaus ab. 
Der Leiter der Fachschaft Bühne, Hermann, begrüßte vor 
allem Ministerialdirigent Dr. Rainer Schlösser, den 
Reichsbühnenbildner Professor von Arent sowie den 
Präsidenten der Reichstheaterkammer, Dr. Koerner. 
Der' Leiter der Fachgruppe der Theaterveranstalter und 
Bühnenleiter, Ministerialrat Scheffels, drückte die Hoffnung 
aus, daß nun auch die Ostmark bald an dem Aufstiege teil 
nehmen werde, den die deutschen Bühnen im Altreiche nun 
schon seit Jahren erleben. 
Für die Fachgruppe der Schauspieler und Sänger sprach 
deren Leiter Petersz. Auf die große Gemeinschaft in der 
deutschen Kunst eingehend, betonte er: „Nicht Wien oder 
Berlin, nicht hamburgisch oder weimarisch, nicht natura 
listisch oder romantisch oder klassisch ist das Entscheidende! 
Wesentlich ist allein der gemeinsame Dienst an der Kunst." 
Der Präsident der Reichstheaterkämmer, Dr. Koerner, 
betonte den Geist der Kameradischaft in der deutschen Kunst. 
Unter lebhaftem Beifall brachte Präsident Koerner 
zwei Entschließungen der Fachschast zur Kenntnis: 
Auf Anweisung des Präsidenten der Reichskulturkammer 
werden für die nächsten 3 Monate 30 österreichische er 
holungsbedürftige Bühnenschaffende aus der Ostmark zu 
einem vierwöchigen Erholungsurlaub in das Erholungs 
heim Arendsee an der Ostsee eingeladen. Weiterhin wird 
50 bedürftigen österreichischen Schauspielern eine Unter 
stützung aus den Mitteln des „Künstlerdank" gewährt. 
Der Geschäftsführer der Reichstheaterkammer, Frauen 
feld, betonte die nach den Jahren des Umbruches unlsi der 
Umgestaltung im deutschen Künstleben eintretende Staoili 
tät in der Leitung der Kunststätten und in der Organisation, 
die auf ein Minimum eingeschränkt werden solle. 
Reichsbühnenbildner Professor von Arent erläuterte 
wichtige Gesichtspunkte aus der Praxis des Bühnenbildners. 
Das Bühnenbild sei jetzt nicht mehr Selbstzweck. Es habe 
der Mittler zwischen dem Dichter und Komponisten und dem 
Volke zu sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlui-WUmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin 