
Abend-Ausgabd^L^!--^ 
Deutsches Nachrichtenbüros 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und zede ?!rt Verbreitung 
olule Vereulbarung untersagt. alle Gewähr.) 
3-Jahrc,. 
1986 
Berlin, 
Montag. 12» Oktober 
Nr. 
1343 
Oberreichsanwalt Dr. Werner f. 
Leipzig, 12. Oktober. Oberreichsanwalt Dr. Karl Wer 
ner ist am Montag im Alter von 60 Jahren an den fol 
gen einer Operation in Leipzig gestorben. 
Dr. Werner wurde 1876 in Mülhausen (Elsaß) geboren 
und war vor dem Kriege im Justizdienst der Reichslande 
Elsaß-Lothringen tätig. Den Weltkrieg hat er als Haupt 
mann der Landwehr an der Jront mitgemacht. Nach dem 
Kriege mußte er seine Heimat verlassen. Er trat 1919 in 
das Reichsjustizministerium ein, wo er zunächst Vortragen 
der Rat und 1929 Ministerialrat wurde. Aus dieser 
Stellung kam er am 1. September 1926 als Nachfolger 
Dr. Ebermapers als Oberreichsanwalt an das Reichsgericht. 
Der Oberreichsanwalt hat in vielen politischen Prozessen 
von Bedeutung persönlich die Anklage vertreten, darunter 
im Nerchstagsbrandstifterprozeß. Als am 1- 7. 1931 die Ber 
liner Zweigstelle der Reichsanwaltschaft als Volksgerichts 
hof eingerichtet wurde, mußte der Oberreichsanwalt als 
deren Leiter häufig in Berlin sein. Diese aufreibende Dop 
pelstellung hat er bis zum t. April dieses Jahres, wo der 
Volksgerichtshof seine eigene Staatsanwaltschaft erhielt, mit 
vorbildlichem Eifer und selbstloser Hingabe an sein Amt 
ausgefüllt. 
Sudetendeutsches Kahnentreffen in Teplitz-Schönau. 
Teplit; Schönau, 12. Oktober. Das Kahnentreffen des 
Kreises 6 der Sudetendeutschen Partei in Teplitz-Schönau 
wurde mit vier großen Amtswaltertagungen eingeleitet. 
Am Sonntag wurden die Beratungen fortgesetzt. Än dem 
sich anschließenden beteiligten sich nahezu 40 000 
Volksgenossen. Weitere 10 000 hatten sich auf dem ge 
schmückten Kestplatz eingefunden. 
Nach einer Begrüßungsansprache des Kreisleiters und 
nach Ausführungen des Abg. Sebekovski begann Kührungs 
ratsmitglied Abg. Sanduer, von stürmischem Beifall 
empfangen, seine Ausführungen. Er erklärte u. a.: 312 Mil 
lionen von unserem Blute, 3>2 Millionen unseres Volks 
tums sind auch dann, wenn Hunger und Not im Lande 
umgehen, nicht dazu zu bringen, daß sie auf ihre verbrief 
ten Rechte, ihr Dasein und ihre Gleichstellung im Staate 
verzichten. Wir von der Sudetendeutschen Partei sind der 
Meinung, daß das Sudetendeutschtum noch stark, gesund 
und mutig genug ist, um sein Recht zu erkämpfen. 
Der Redner kritisierte dann die veerfehlte Politik der 
deutschen Regierungsparteien und forderte das tschechische 
Volk aus, sich vorzustellen, was geschehen wäre, wenn im 
Jahre 1933 ein Sendbote Moskaus und nicht Konrad Hen 
keln die Kührung des Sudetendeutschtums übernommen 
hätte. 
„Hat man tschechischerseits schon daran gedacht", fragte 
Sandner, „daß es in ganz Europa keinen besseren Nähr 
boden für den Kominunismus geben konnte, als hier in 
den sndetendeutschen Hungergebieten? Hat man schon daran 
gedacht, welches Verdienst sich Konrad Henlein erworben 
hat, daß er dieses hungernde Volk von Millionen in 
Ordnung und Disziplin hielt? Wenn wir Ruhe und Ord 
nung gehalten haben, so deshalb, weil wir uns stolz zu 
der Front jener europäischen Mächte bekennen, die dem 
neuen Europa sein Antlitz prägen werden, nicht aus dem 
roten Saus heraus, sondern durch Verantwortliche 
und schöpferische Handlungen verantwortungsbewußter 
Menschen." 
Dann ergriff Konrad Henlein, der Vorsitzende der Su 
detendeutschen Partei, das Wort: „Wir wollen, daß man uns 
als Angehörige eines 1W Millionen-Volkes anerkennt." 
Konrad Henlein wies auf die wiederholten Forderungen 
nach Selbstverwaltung für das Sudetendeutschtum hin und 
erklärte, nicht davon abzulassen, weil es heute darum gehe, 
daß die nationalen Belange in diesem Staate in ihrer gan 
zen Breite und Tiefe aufgerollt werden müßten. Diese 
Fragen könnten entweder mit der Sudetendeutschen Partei 
gelöst werden oder niemals. 
Henleins Ausführungen wurden mit begeistertem Bei 
fall aufgenommen. 
Die kommunistischen Kundgebungen im Elsaß. 
Paris, 11. Oktober. Die von den Kommunisten in Elsaß- 
Lothringen abgehaltenen Versammlungen sind im wesent 
lichen ruhig verlaufen. 
In Metz, wo Generalsekretär Thorez vor nur 600 Per 
sonen das kommunistische Parteiprogramm entwickelte, kam 
es in den Straßen um das Versammlungslokal zu Volksan 
sammlungen, die mit den Rufen „Es lebe Frankreich, es lebe 
de la Rocgne" versuchten, gegen das Gebäude vorzudringen. 
Die Polizei zerstreute die Kundgeber. Im Versammlungs 
,aal selbst kam es zu keinen Zwischenfällen. Der Abmarsch 
der Kommunisten vollzog sich unter dem Schutz des starken 
Aufgebots von Polizei und Mobil-Garde. 
In Barr haben die Kommunisten versucht, trotz des Ver 
bots, ihre Versammlung abzuhalten; sie fanden aber den 
Eingang zum Versammlungssaal von Mobil-Garde gesperrt. 
In Bischofsweiler versuchten 100 Gegenkundgeber die 
Absperrungen der Mobil-Garde zu durchbrechen, um die 
kommunistische Versammlung zu stören. Sie wurden aber 
zurückgedrängt. Wie Havas meldet, mußten Verstärkungen 
für den polizeilichen Ordnungsdienst verlangt werden. 
In Schweighausen dauerte die Versammlung der Kom 
munisten genau sieben Minuten: der ' Abgeordnete von 
Straßburg, Campane - D a u l, teilte seinen Hörern mit, 
daß die Versammlung nicht stattfinden werde. 
In Zabern konnten die Kundgebungen nicht abgehalten 
werden. Die Kommunisten begaben sich darauf nach Wons 
weiler, einer Nachbarortschaft. Die Bauern der Umgebung 
hatten Wind von dieser improvisierten Versammlung er 
halten, umstellten das Gebäude und warfen die Fenster 
scheiben ein. 
Drei öffentliche Versammlungen sollten im Departement 
Oberrhein stattfinden : in Hiiningen, Wittenheim und Ens 
heim. Die Kommunisten haben aber darauf verzichtet, diese 
Versammlungen abzuhalten. Es fanden lediglich geschlossene 
Versammlungen statt. 
In Mulhausen sprachen zwei kommunistische Abgeord 
nete. Die gesamte Ortspolizei, die Gendarmerie und 20 
Züge Garde Mobile waren zur Aufrechterhaltung der Ord 
nung aufgeboten worden. Sie brauchten aber nicht einzu 
schreiten, da keine Gegenkundgebungen stattfanden. 
Die kommunistischen Redner, insbesondere der stellver 
tretende Kammerpräsident Duclos, wandten sich gegen 
das Verbot der kommunistischen Kundgebungen in Elsaß- 
Lothringen, das sie als „Kapitulation vor dem inneren Fa 
schismus" bezeichneten. Duclos meinte, die Unterstützung 
der Volksfrontregierung durch die Kommunistische Partei 
sei untrennbar mit der Anwendung des Volksfrontpro 
gramms verbunden. Die Regierung müsse dieses Programm 
durchführen, wenn sie vermeiden wolle, daß sich der aktivste 
Teil der Anhängerschaft von ihr abwende. 
Duclos kritisierte ferner die Abwertung. Die Partei 
de la Rocques müsse aufgelöst und den Parteiführer selbst 
in Haft genommen werden. Zur außenpolitischen Lage er 
klärte Duclos, man sehe allmählich ein, was für eine große 
Dummheit die Neutralität in der spanischen Angelegenheit 
gewesen sei. Das Problem einer Überprüfung der Neutra 
litätspolitik stelle sich mit unbestreitbarer Schärfe dar. 
Die elsässische Presse lehnt den Kommunismus ab. 
Straßburg, 12. Oktober. Die elsässische Presse lehnt ge 
schlossen die kommunistische Propaganda ab. 
Der Elsässer Kurier spricht von einem Mißerfolg der 
Bolschewisten im ganzen Lande und verlangt Ruhe und 
Ordnung für das Elsaß. 
Die Straßburger Neuesten Nachrichten stellen fest, daß 
die politischen Kundgebungen im Elsaß und in Lothringen 
glücklicherweise keinen Zwischenfall hervorgerufen hätten. 
Dies" sei aber nur dem umfassenden Ordnungsdienst zu 
verdanken sowie den zur Verstärkung herangeholten Abtei 
lungen der Mobil-Garde. 
Das Blatt schreibt: „Das Volk wünscht schleunigst den 
Frieden. Es will keine Kundgebungen noch Gegenkundge 
bungen, keine Hetze noch Gegenhetze mehr. Es ist der An 
sicht, daß die jetzigen Probleme schwierig genug sind und 
hinreichend alle Kräfte der Menschen beschäftigen, als daß 
irgendeine Hetze die eigenen Sorgen noch steigern dürfe." 
Der Elsässer hebt das Fiasko der Kommunisten hervor. 
Das Land habe gezeigt, daß es nichts von Kommunismus 
wissen wolle. 
„Im Elsaß", so erklärt das Blatt, „wächst kein Stalin- 
Weizen, trotz aller Aussaatversuche. Nicht einmal die kom 
munistischen Bäume, die auf elsässischem Boden in den Him 
mel wachsen sollten, können gepflanzt werden. Wir sind eben 
hier nicht im asiatischen Rußland! 
„Das ganze Volk ist gegen den Kommunismus. Wir 
wollen von diesen Henkern von Millionen von Menschen 
nichts wissen. Moskau hat diese Propaganda der französi 
schen kommunistischen Parlamentarier bezahlt, Moskau hat 
ihnen den Befehl dazu erteilt, aber wir Elsässer nehmen 
keine Befehle von Moskau an. Unser Elsaß will nicht von 
Moskaulakaien regiert werden. Wenn unsere Regierung zu 
schwach ist und uns den Moskauern ausliefern will, so wer 
den wir eigenhändig die Moskauer aus dem Lande hinaus 
werfen. 
„Belgien hat das getan, ferner Deutschland und Italien, 
und Spanien ist im Begriff, die Moskauer aus dem Lande 
hinauszujagen. Wenn wir das Elsaß von dem moskowiti 
schen Ungeziefer befreit haben, dann können wir sagen, daß 
wir ein sauberes Elsaß haben, und dann wird auch Frank 
reich wieder ein glückliches Land, denn wir gehen den an 
deren Provinzen Frankreichs mit dem besten Beispiel vor 
an. Hinweg mit dem roten „Bluthundspakt" mit Moskau!" 
Der Elsässer Bote verkündet in großen Schlagzeilen: 
„Kommunistischer Riesenpropagandafeldzug wird zum Rie 
senfiasko. Schach dem Bolschewismus!" und schreibt „Kom 
munistensöldlinge sprachen unter dem Schutz eines ungeheu 
ren Aufgebots von Polizei und Mobil-Garde. Die Regie 
rung war nicht imstande, restlos ihre Versammlungsverbote 
durchzusetzen. Die Bevölkerung der Grenzdepartements 
will von der kommunistischen Pest verschont bleiben." 
In dem Leitartikel des gleichen Blattes heißt es: „Die 
französische Filiale des Moskau-Kommunismus hat die 
denkbar schlechtesten Geschäfte im Elsaß und in Lothringen 
gemacht. Diesen Eindruck haben die Reisevertreter der 
Firma Stalin und Co. gewiß von ihrer denkwürdigen Reise 
an die Ufer des Rheins und der. Mosel mit nach Hause ge 
nommen. Wir glauben auch gern, daß sie das Wiederkom 
men vergessen und sich in Zukunft für ihre Auslandsware 
andere Kunden suchen werden. Die beiden Grenzprovinzen 
haben gegen die bolschewistische Propagandawelle prächtig 
reagiert, die da auf Befehl Moskaus ganz unvermutet über 
sie hereinbrechen sollte. Sie haben den russischen Draht 
ziehern und ihren französischen Helfershelfern bedeutet, daß 
sie von der kommunistischen Pest nichts wissen wollen und 
daß sie auch bereit sind, diesem Willen aufs nachdrücklichste 
Geltung zu verschaffen. 
„Die Stalinsklaven haben trotz ihrer Bemühungen ge 
wiß keine einzigen Elsässer oder Lothringer zum kommu 
nistischen Ideal bekehrt. Sie haben aber etwas anderes 
fertiggebracht: Sie haben die Abwehrfront, die sich in den 
letzten Wochen gegen die kommunistische Gefahr gebildet 
hat, verstärkt und gefestigt." 
Der „Elsässer Bote" will mitteilen können, daß Präsi 
dent Lebrun mit seinem Rücktritt gedroht habe, wenn die 
Regierung sämtliche kommunistischen Propagandaversamm 
lungen im Elsaß-Lothringen gestatten würde. 
Das Metzer Blatt Messin hebt in Schlagzeilen hervor: 
„Eine Schande für Frankreich! Metz im Belagerungszu 
stand! Metz hat den Kommunismus ausgespieen". 
Die Elsaß-Lothringische Zeitung spricht ebenfalls von 
einem Scheitern des kommunistischen Ansturms. Die ge 
samte Bevölkerung habe sich zur Abwehr der kommunisti 
schen Propaganda mit bemerkenswerter Ruhe zusammen 
gefunden, und das sei auch nach außen hin ein gutes Zei 
chen: so sei die kommunistische Absicht einer Scharfmacherei 
an der deutschen Grenze von vornherein zum Mißerfolg 
verurteilt gewesen. Allerdings sei die Regierung Blum 
schlecht weggekommen, da die Kommunisten sich nicht an den 
Wunsch der Regierung gekehrt hätten und derart vorgegan 
gen seien, als hätten sie niemand zu fragen. 
Ramsay MacDonald 70 Jahre alt. 
London, 12. Oktober. Der Präsident des Geheimen 
Staatsrates, Namsay MacDonald, feiert am heutigen 
Montag seinen 70. Geburtstag. 
Jüdisch-kommunistische Kundgebungen in London. 
London, 11. Oktober. In Ostend kam es am Sonntag 
zu neuen Zusammenstößen.. Kommunisten und Juden ver 
anstalteten eine Kundgebung gegen den Faschistenmarsch am 
vorhergehenden Sonntag. Die Demonstranten waren von 
Hunderten von Schutzleuten begleitet. 
Die ersten größeren Zusammenstöße ereigneten sich, als 
die Demonstranten im Viktoriapark eine Massenkundge 
bung veranstalten wollten. Ein Teil der Zuschauer ver 
suchte, gegen die Kommunisten vorzugehen. Polizisten 
schritten jedoch ein und stellten nach kurzem Handgemenge 
die Ordnung wieder her. 
Beim Abmarsch der Demonstranten kam es zu neuen 
Zwischenfällen. In mehreren Straßen entwickelten sich Rei 
bereien zwischen den Kommunisten und Zuschauern, die 
riefen: „Wir wollen die Juden los werden". Als die Kom 
munisten die Internationale sangen, wurde ihnen mit der 
Nationalhymne geantwortet. Did Polizei mußte schließlich 
mit dem Gumminiknüppel vorgehen. Die Demonstranten 
wurden von der Polizei gezwungen, ihre roten Wimpel ab 
zuliefern. Diese wurden unter polizeilichem Schutz abbe 
fördert. Gegen Abend löste sich der Zug ohne weitere Zivi 
schenfälle auf. 
Verlegung des Franco-Hauptquartiers nach Salamanca. 
Paris, 11. Oktober. Wie der Berichterstatter von Havas 
aus Burgos meldet, hat General Franco sein Haupt 
quartier nach Salamanca verlegt. Die Nationale Junta 
und das Auswärtige Kommissariat sowie das Generalsekre 
tariat für den Krieg sind in Burgos geblieben. 
Queipo de Llano gegen die Madrider Negierung. 
Lissabon, 12. Oktober. General Queipo de Llano 
erklärte in einer Rundfunkansprache üebr den Sender Se 
villa zu den Meldungen der Madrider Regierung über 
große Erfolge der roten Flieger, daß die Nationalisten da 
von nichts gemerkt hätten. Ihre Flugzeuge seien alle zu den 
Flughäfen zurückgekehrt. Dagegen seien verschiedene Flug 
zeuge der Roten abgeschossen worden. Auch der von Madrid 
gemeldete Vormarsch der Roten entspreche nicht den Tat 
sachen. Die Nationalisten hätten vielmehr weitere Ortschaf 
ten besetzt, besonders an der Toledofront. 
Wenn Sowjetrußland in Genf von Neutralität spreche, 
so sei dies eine glatte Lüge. Täglich träfen in Barcelona 
und Alicante Sowjetschiffe mit Kriegsmaterial ein. Die 
marxistischen Streitkräfte würden von Sowjetrussen be 
fehligt. 
In San Martin seien 300 Nationalisten von den Roten 
ermordet worden. 
Torpedoboot „Leopard" in Genua. 
Mailand, 12. Oktober. In Genua traf das deutsche Tor 
pedoboot Leopard mit einer Anzahl Flüchtlingen ans 
Spanien an Bord ein. Das deutsche Kriegsschiff wird in 
einigen Tagen wieder nach Barcelona ausfahren. 
Spanische Nationalisten aus Frankreich ausgewiesen. 
Paris, 12. Oktober. Der Untersuchungsrichter von 
Bayonne hat gegen den spanischen Marquis Agudo und sei 
nen Landsmann Olazabal einen Ausweisungsbefehl er 
lassen. Ein ähnliches Verfahren gegen den Schriftleiter 
Bernoville ist noch nicht abgeschlossen. Man wirft den Be 
treffenden vor, einen Nachrichtendienst für die Regierung 
in Burgos aufgezogen zu haben. 
Der bulgarische Ministerpräsident in Belgrad. 
Belgrad, 12. Oktober. Der bulgarische Ministerpräsident 
Kosseiwanoff ist, von Genf kommend, am Montag in 
Belgrad eingetroffen. Der Besuch ist als Freundschaftsbesuch 
ohne amtlichen Charakter anzusehen- Er wird aber trotzdem 
Gelegenheit zu einem politischen Meinungsaustausch 
zwischen Kosseiwanoff und S t o j a d i n o w i t s ch geben. 
Der bulgarische Ministerpräsident wurde vom Prinz 
regenten Paul in Audienz empfangen. 
Keine Abwertung des Dinar. 
Belgrad, 12. Oktober. Finanzminister Dr. Letitza tritt 
in einer Erklärung den Gerüchten entgegen, daß die Stabi 
lität des Dinar durch die Abwertungsmaßnahmen der an 
deren Staaten in Frage gestellt sei. 
Rückkehr Antonescus nach Bukarest. 
Belgrad, 12. Oktober. Der rumänische Außenminister 
Antoneseu ist nach zweitägigem Aufenthalt in Belgrad 
nach Bukarest zurückgekehrt. Ministerpräsident Stojadi 
nowitsch veranstaltete am Sonntag abend eine Festtafel 
zu Ehren Antonescus, bei der zwischen Stojadinowitsch und 
Antonescu Triuksprllche gewechselt wurden. 
Strafmaßnahmen gegen Hebron. 
Jerusalem, 12. Oktober. Die britischen Behörden haben 
der Stadt Hebron als Kollektivstrafe die Zahlung einer 
Buße von tausend Pfund und der Bevölkerung außerdem 
Beschränkungen der persönlichen Freiheit auferlegt. 
Neuer japanisch-sowjetrussischer Grenzzwischenfall. 
Tokio, 12. Oktober. Die Agentur Domei meldet einen 
neuen schweren Grenzzwischenfall an der Grenze von Sow 
jetrußland, Mandschukuo und Korea. Bei einem Gefecht 
zwischen japanisch-mandschurischen Grenzwachen und Sow 
jettruppen seien auf japanischer Seite vier Tote, fünf Ver 
wundete und zwei Vermißte zu verzeichnen. 
Ter Zwischenfall von Hankau. 
Hankau, 19. Oktober. Zu dem Bombenanschlag auf ein 
japanisches Geschäft in Hankau wird noch gemeldet, daß der 
Täter sich einer Handgranate bedient habe, deren militäri 
scher Ursprung unverkennbar gewesen sei. 
Die japanische Negierung hat sofort schärfsten Protest 
erhoben und verlangt, daß außer der Verhaftuug uud Be 
strafung des Täters und der Mitschuldigen wirksame Maß 
nahmen zum Schutze von Leben und Eigentum der in Han 
kau anwesenden Japaner getroffen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., BerliW 