
Erste Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b A 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Sonnabend, 17« September 
Nr. 
1460 
Henlem bildet „Sudetendeutsches Freikorps" 
Asch, 17. September. Konrad Henlein hat angeord 
net, daß am heutigen Tage entlang der Grenze der Heimat 
das „Sudetendeutsche Freikorps" ausgestellt 
wird. 
Die Führung der Sudetendeutschen Partei erläßt hierzu 
folgenden Aufruf: 
„Sudetendeutsche! 
„Am 1. Oktober 1933 wurde das Sudetendeutschtum von 
Konrad Henlein zur Sudetendeutschen Heimatfront aufge 
rufen aus der ehrlichen Absicht, die Lebensrechte des Deutsch 
tums im tschechischen Staate durch einen gerechten Ausgleich 
mit dem tschechischen Volk sicherzustellen. 
„Fünf Jahre lang hat das Sudetendeutsch 
tum diese Absicht unter Beweis gestellt. 
Heute muß festgestellt werden, daß alle Bemühungen, diesen 
Ausgleich in friedlicher Arbeit zu finden, an dem unver 
söhnlichen Vernichtungswillen der tschechischen Machthaber 
gescheitert sind. 
„Während wir bemüht waren, im Sudetendeutschtum die 
Bereitschaft zum Zusammenleben zu stärken, wurde auf der 
tschechischen Seite der Haß gegen alles Deutsche planmäßig 
geschürt. Während weiter die Prager Regierung in Reden, 
Versprechungen und Verhandlungen in scheinheiligster Weise 
eine Verständigungsbereitschaft vortäuschte, steigerten die 
tschechischen Parteien den Chauvinismus des tschechischen 
Volkes ins Maßlose. 
„Während die Pra ger Regierung durch Reden, 
Versprechungen und belanglose Zugeständnisse die Welt 
öffentlichkeit planmäßig irrezuführen ver 
suchte, wurde gleichzeitig der rücksichtsloseste Vernich 
tungskampf gegen die nichttschechischen Völker unter Einsatz 
aller Mittel des Staates von den Organen der gleichen Re 
gierung und den zielbewußt unterstützten und von ihr geför 
derten tschechischen Kampfverbänden weiterge 
tragen. , 
„Allein, in den letzten Wochen haben die tschechischen 
Machthaber ihre Maske fallen gelassen. Die Prager Regie 
rung ist gegenüber den bolsche wi st isch - hussiti - 
schen Elementen des tschechischen Volkes nicht mehr 
Herr der Lage. Herr Benesch belügt und betrügt auch in 
diesem Augenblick noch sein Volk über die wahre Situation. 
Er ist zu feige, vor dem tschechischen Bauern und Arbeiter 
einen Zusammenbruch seiner Politik einzugestehen. Er sieht 
seine letzte Hoffnung in einer europäischen Katastrophe. 
„Im vollen Bewußtsein der Folgen läßt er bolsche - 
wistisch-hu s s i t i s ch e Horden in den Uniformen 
und in Gestalt der haßerfüllten tschechischen Solda 
teska auf das wehrlose Sudetendeutschtum los. 
„Namenloses Leid ist über unsere sudetendeutsche 
Heimat gekommen. Zehntausende von Volksgenossen, die 
nichts anderes gemacht haben, als für ihr Volkstum einzu 
stehen, mußten, um der Vernichtung ihres Lebens oder 
der Verschleppung als wehrlose Geiseln zu entgehen, über 
die Grenze flüchten. Millionen aber bleiben der fremden 
Gewalt ausgeliefert. 
„Deräußerste Notstand i st gegeben. 
„W irnehmendaher das zu allen Zeiten 
geübte Notrecht der Völker für uns in An 
spruch, wenn wir zu den Waffen greifen und 
das „SudetendeutscheFreikorps" errichte n." 
Die Ermordung Pfortners. 
Eger, 17. September. Wie auf Grund einer amtlichen 
Prager Meldung bereits gemeldet, mußte der sudeten 
deutsche Musiker Pfortner im Feuer einer Tschechen 
patrouille sein Leben lassen. Man erfahrt jetzt authentische 
Einzelheiten: 
Der sudetendentsche Ordner Johann Pfortner 
aus Schlappenhof bei Eger wurde in der Nacht zum 
Sonnabend von einer tschechischen Patrouille aus seinem 
Hause geholt mit der Angabe, er werde als Amtswalter der 
SdP. in das Gefängnis nach Prag transportiert werden. 
Kurz nach Verlassen der Ortschaft wurde Pförtner aufge 
fordert, einige Schritte vorzugehen. Im näch 
sten Augenblick krachten mehrere Schüsse und 
Pfortner brach tot zusammen. Er wurde von 
der tschechischen Militärpatrouille von hinten er 
schossen. Der Vorfall wurde von mehreren anderen 
Sudetendeutschen beobachtet. 
Jetzt weiß man auch, warum amtliche Stellen in Prag 
es heute morgen so eilig hatten, den Fall Pfortner in ihrer 
Darstellung bekanntzugeben! 
Bereits 27 l)W Sudetendeutsche im Reich. 
Dresden, 17. September. Am Sonnabendvormittag er 
höhte sich die Zahl der Sudetendeutschen, die sich vor dem 
tschechischen Terror auf reichsdeutschem Gebiet in Sicherheit 
gebracht haben, auf 27 Wv. 
Das unsagbare Elend der Sudetendeutschen. 
Hamburg, 17. September. Der Flüchtlingsstrom über 
die sächsische Grenze schwillt von Stunde zu Stunde an, so 
daß die Stadtverwaltungen der sächsischen Grenzgemeinden 
alle Hände voll zu tun haben, die Flüchtlinge zu verpflegen 
nud für ihre Weiterbeförderung ins Innere des Reiches 
Sorge zu tragen- Ueberall sind Flüchtlin g s e r f a s - 
fungsstellen in den Rathäusern eingerichtet, die Tag 
und Nacht arbeiten- 
Ein Schriftleiter des Hamburger Fremdenblattes hat 
eine Fahrt entlang der sudetendeutschen Grenze v o n O b e r 
wiesenthal bis Klingenthal unternommen und 
einen erschütternden Einblick in das Flücht 
ling sel e n d der von Haus und Hos vertriebenen sude 
tendeutschen Volksgenossen und Volksgenossinnen gewonnen. 
Er berichtet: 
Die Verpflegungs- und Transportorganisation unserer' 
Behörden ist in vollem Gange und arbeitet ausgezeichnet- 
Man hört immer wieder von den Flüchtlingen, daß sie mit 
der Verpflegung und den Betreuungsmaßnahmen sehr zu 
frieden und daß sie aufs h ö ch st e erfreut sind- 
Aus der Fahrt nach Johanngeorgen st adt stehen 
wir am Grenzbach. Hier war es, wo am Dienstagvormittag 
um 11 Uhr wildgewordene tschechische Grenzer plötzlich Ge 
wehrfeuer auf harmlose Sudetendeutsche eröffneten. Der 
deutsche Zollbeamte zeigt uns die Gescho tz e i n sch lä g e 
im Bretterzaun des deutschen Zollwächterhäuschens und am 
Dach eines Hauses. 
Der Prager Sender hatte verbreitet, daß zwei deutsche 
Zollbeamte zuerst geschossen hätten. Einer dieser beiden 
Zollbeamten ist zufällig anwesend. Er versichert, daß er 
und sein Kamerad überhaupt kein Gewehr bei sich trugen. 
Sie hätten plötzlich gesehen, wie die Tschechen in größter 
Aufregung aus? etwa 200 Meter Entfernung das Gewehr 
anlegten und blindlings auf deutsches Gebiet 
schössen. Als daraufhin eine Johanngeorgenstädter Fa 
brik die Fabriksirenen ertönen ließ, flüchteten die Tschechen 
angsterfüllt. 
Am Mittwochvormittag versuchten mehrere sudetendeut 
sche Frauen ihren Männer auf reichsdeutscher Seite warme 
Sache zu bringen, denn es ist empfindlich kühl hier oben im 
Erzgebirge. I n b r u t a I st e r W e i s e wurden den Frauen 
die Kleider abgenommen, so daß sie weinend wie 
der umkehren mußten. 
Ein Flüchtling erscheint am Grenzbaum, der sich drei 
Tage lang vor seinem Grenzübertritt drüben bei guten 
Freunden verborgen gehalten hat, bis es ihm gelang, den 
deutschen Grenzbach bei Johanngeorgenstadt zu überschrei 
ten. Jetzt ist er hier und friert jämmerlich in seiner dürf 
tigen Kleidung. Er bittet eine Frau, die im Begriff ist, 
hinüberzugehen, ihm bei ihrer Rückkehr von seiner heimge 
bliebenen Frau ein warmes Hemd und Untersachen mitzu 
bringen. Die Frau verspricht es ihm, obwohl sie weiß, daß 
sie Gefahr läuft, wegen dieses Liebesdienstes als Spionin 
verhaftet zu werden. So unterstützen sich die sudeten 
deutschen Flüchtlinge gegenseitig, so gut es geht. Sie ris 
kieren stündlich' Kopf und Kragen. 
Vor dem Rathaus auf dem hochgelegenen Marktplatz 
sind Menschenansammlungen. Soeben kommt wieder ein 
Trupp Flüchtlinge an. 
Es sind Insassen des Armenhauses von Breitenbach. 
Sie befinden sich in einem unvorstellbar bejam 
mernswerten Zustand. 
Das ganze furchtbare Elend der Flüchtlinge kommt einem 
erst zum Bewußtsein, wenn man Augenzeuge der Ankunft 
dieser armen Menschen ist. Im Wittigsthaler Hof, 
einem deutschen Gasthof dicht an der Zollgrenze, hat man 
die Kegelbahn zur Notunterkunft für die 
Flüchtlinge eingerichtet. Am Donnerstag gegen 11 Uhr ist 
ein Trupp mit Frauen und Kindern über den Grenzbach 
gekommen. 
Es ist erschütternd zu sehen, wie Mütter, oft nur 
notdürftig bekleidet, mit einem Säugling auf dem 
Arm, erschöpft und stumm in ihr Schicksal ergeben, auf die. 
Dinge warten, die kommen sollen. Die kleine Gaststube ist 
voller Kinder im Alter von zwei bis zehn Jahren. 
Am krassesten tritt das Flüchtlingselend in der Stadt 
Klingenthal zutage. 
5000 Flüchtlinge sind bis Freitag mittag in 
Klingenthal durchgekommen. Teilweise haben sie weite 
Märsche aus Karlsbad und Asch zurückgelegt. Man sieht 
Frauen und Männer jeden Standes unter ihnen. Mehrere 
Bauern fallen auf, die vom Mähen weg geflüchtet sind und 
ihre Sensen noch auf dem Rücken tragen. 
Ein Flüchtling erzählt: „Ich fuhr gestern mit einem Ka 
meraden auf dem Motorrad nach Gossengrün, um Bekannte 
abzuholen. Von einer Militär st r e i f e wurden wir 
abgefangen und einer militärischen Dienststelle einge 
liefert, wo wir durchsucht wurden. Bei meinem Mitfahrer 
wurde eine Hakenkreuzflagge gefunden, worauf es 
sofort zu einer schweren Züchtigung kam. Dann 
wurden wir zwei getrennt. 
„Ich mußte mich mit dem GesichtgegendieWand 
stellen und den Kopfrückwärts' beugen, so daß mein 
Blick gegen die Decke gerichtet war. So mußte ich stunden 
lang stehen bleiben, während mir vorübergehende Soldaten 
Stöße mit dem Gewehrkolben versetzten. 
„ln der Zwischenzeit wurde ich von einem Gendarmen ver 
hört. Ich habe aber keine Aussagen gemacht. Mein Motor 
rad und meinen Freund sah ich nicht mehr wieder. Bei 
Eintritt der Dunkelheit verließ ist Gossengrün und kam 
über Graslitz gegen Mitternacht in Markhausen an. Unter 
wegs mußte ich mich wiederholt zu Boden werfen und 
Verstecken, um dem Zugriff von Militärstreifen zu ent 
gehen." 
Aus Nordböhmen in die Hohe Tatra einberufen! 
Bautzen, 17. September» In einem Seitengebäude der 
ehemaligen Brikettfabrik „Olba" in K I e i n s a u b e r n i tz, 
das vor einiger Zeit noch ein Lager des Reichsarbeits 
dienstes war, sind 200 sudeten deutsche Flücht 
linge, die aus dem Grenzgebiet südlich der Oberlausitz 
über die Reichsgrenze kamen, untergebracht worden. 
Die Ortsgruppe der NSDAP, und die NSV. betreuen 
das Lager. Das ganze Dorf nimmt lebhaften Anteil an 
dem harten Schicksal der Flüchtlinge, die zum größten Teil 
Frauen und Kinde rim Stich lassen mußten und 
vor den tschechischen Horden nicht viel mehr als das nackte 
Leben retten konnten. 
In Kleinsaubernitz befinden sich auch 26 Frauen mit 
zehn Kindern über vier und sechs Kindern unter vier 
Jahren. Ihre Männer haben sie über die Grenze in Sicher 
heit gebracht, weil sie selbst drüben ausharren müssen. Das 
ganze Dorf stellte sofort für die Frauen und Kinder Frei 
quartiere zur Verfügung, viel mehr als gebraucht wurden. 
Am Freitag war ein stetes Kommen und Gehen im 
Flüchtlingslager Kleinsaubernitz. Saubere Strohlager 
geben den Flüchtlingen, die oft vier und fünf Nächte kein 
Auge zugemacht haben, ein gutes Nachtlager. Die Küche 
des Lagers, die von zwei Köchen betreut wird, gibt ihnen 
reichliches und gutes Essen. Das Arbeitsamt Bautzen hat 
sofort Maßnahmen getroffen, um den geflüchteten Sudeten 
deutschen Arbeitsstellen anzuweisen. 
Die Flüchtlinge berichten, daß Gablonz am Donners 
tag von Militär eingeschlossen worden ist. Von 
allen Seiten kamen Lastkraftwagen auf den Straßen ange 
rollt, in denen Soldaten und Gendarmen mit aufgepflanz 
ten Bajonetten standen. 
Jeden wehrfähigen Mann, den sie auf den Straßen oder 
auf den Feldern antrafen, nahmen sie sofort in die Last 
wagen, in denen bereits Uniformen Zur Einkleidung bereit 
lagen. Welches Schicksal die auf diese Weise „Einberufenen" 
erwartet, geht klar und deutlich aus den Gestellungsbefehlen 
hervor. Die Garnisonen, in denen sich die Sudetendeut 
schen Zu stellen hatten, lagen 700 bis 1000 Kilo 
meter von der Heimat entfernt, an der H ohenTatra, 
in Kolin, in Mähren und Münch engrätz. 
Die Männer in Gablonz und Reichenberg suchten sich 
den Staatsbütteln Zu entziehen, indem sie in die nahen 
Wälder flüchteten. Dann versuchten sie, auf alle mögliche 
Weise die Reichsgrenze zu erreichen, ohne noch einmal nach 
Hause zurückkehren oder sich eine Wegzehrung oder Klei 
dungsstücke mitnehmen zu können. In Reichenberg 
beobachteten die Flüchtlinge große tschechische Mili 
tärtransporte. 
Da es in der Nähe von Leitmeritz und Boden 
bach nicht mehr möglich war, die Reichsgrenze zu er 
reichen, fuhren viele Flüchtlinge bis in die Nähe von 
Warnsdorf, um dann auf stundenlangen gefahrvollen 
Märschen die Reichsgrenze und die Oberlausitz zu erreichen. 
In Gablonz haben die meisten Fabriken ihren Be 
trieb eingestellt, da die Sudetendeutschen gezwungen waren, 
vor den tschechischen Milizen die Arbeitsplätze zu verlassen. 
In Gablonz schlug bei einem Aufmarsch der Sudetendeut 
schen die tschechische Gendarmerie auf die Bevölkerung mit 
Gummiknüppeln ein. 
In Schluck enau und benachbarten Orten Böhmens 
durchfuhr das tschechische Militär mit Lastkraftwagen die 
Straßen. Sie rissen alle wehrfähigen Männer mit Ge 
walt in die Wagen und bewachten sie wie Gefangen e. 
Sie wurden ins Innere des Landes geschafft. Viele Sude 
tendeutsche versuchten, sich zu widersetzen, viele flohen kaum 
bekleidet über die Reichsgrenze. In der Dunkelheit ver 
irrten sich viele in den Grenzwäldern, bis sie schließlich er 
schöpft aufgefunden und in sächsischen Orten untergebracht 
wurden. 
Viele Häuser mußten in den Grenzorten südlich von 
Schland (Spree) im sudetendeutschen Gebiet geräumt 
werden, weil sie in der Nähe von Brücken, die mit 
Sprengladungen versehen worden sind, stehen. 
Flüchtlinge aus Gablonz wurden noch kurz vor der 
Reichsgrenze im Walde von tschechischen Milizen gehetzt 
und verfolgt. Sie waren immer gewärtig, von den 
Tschechenkugeln getroffen zu werden. Sie mußten sich 
schließlich irff Unterholz verkriechen, wurden aber auch hier 
aufgestöbert und weitergehetzt. Sie wateten durch die Jser 
und krochen dann auf dem Bauche durch das Jsermoor, um 
ihr Leben in Sicherheit zu bringen. Jeder ist froh, der 
entsetzlichen Jagd entronnen zu sein. 
Tschechenkinder werden mit Revolvern bewaffnet. 
Aussig, 17. September. Nach einer Meldung der Dresdner 
Neuesten Nachrichten wurden am Freitag in den Straßen 
der sudetendeutschen Stadt Außig und auch im benach 
barten Schreck enstein tschechische Pfadfinder in Uni 
form beobachtet, die Revolver umgeschnallt hatten. Am 
Elbeufer oberhalb von Außig in der Nähe von Wannow 
hielten 14jährige Pfadfinder Schießübungen ab. 
Die Erregung unter den Sudetendeutschen in Außig 
und Schreckenstem ist auf das höchste gestiegen. Die Tschechen 
haben nicht nur, wie -gemeldet, an der E l b e st a u st u f e 
am Schreckenstein Sprengkapseln angebracht, sondern 
auch die Chemische Fabrik in Außig, eines der größten Un 
ternehmen in Nordböhmen, besetzt. Zwei Panzerwagen 
stehen vor dem Werk, zwei im Fabrikhof. Pioniere haben 
Zündkabel gelegt, die kilometerweit reichen und scharf 
bewacht werden. 
Diese Maßnahme hängt mit der Drohung der Tschechen 
zusammen, das Riesenwerk gegebenenfalls in die Lust 
zu sprengen. Sie verfolgen damit den heimtückischen 
Plan, dadurch die ganze Stadt Außig dem Erdboden gleich 
zumachen. 
Deutsche Bauern verschleppt. 
Seifhennersdorf (Sa.), 17. September. Die Zahl der 
sudetendeutschen Flüchtlinge ist in Seifhenners.dorf 
inzwischen auf einige Hundert angewachsen. Es gibt 
immer wieder erschütternde Szenen, da die Flücht 
linge meist völlig erschöpft und nur mit dem Notdürftigsten 
auf dem Leibe ankommen. 
In den böhmischen Grenzorten wird weiterhin eine 
wahre Jagd nach Deutschen veranstaltet. Militär 
auf Kraftwagen fährt durch die Straßen und alle, die er 
griffen werden, werden auf Lastwagen verladen und in 
unbekannte Orte weggeschafft, ganz gleich, ob nun eine 
Einrück ungsorder vorliegt oder nicht. So 
gar von den Feldern wurden die Bauern geholt. 
Bei den Haussuchungen wüteten die Tschechen in unbe 
schreiblicher Weise. Auch wurden Sudetendeutsche aus 
den Betten geholt. Wer nicht schnell genug ist, um 
sich in Sicherheit zu bringen, wird unweigerlich festge 
nommen. 
Aus Warnsdorf her hört man ständig Schüsse, und 
die Flüchtlinge fürchten für ihre in der Heimat Geblie 
benen das Schlimmste. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 