
Racht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 27. Juni 
Nr. 
836 
Geburtstagsglückwünsche des Führers für Dr. Kaufmann. 
Berlin, 28. Juni. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem früheren Präsidenten des Reichsver 
sicherungsamtes, Dr. Kaufmann, zu seinem heutigen 
80. Geburtstage herzlichste Glückwünsche übermittelt und 
hierbei der großen Verdienste Kaufmanns um die deutsche 
Sozialversicherung und seiner Arbeit für die Rheinlande 
in den lahren der fremden Besetzung gedacht. 
Weitererhebung der Anfbringungsumlage. 
Berlin, 27. Juni. Einem „Gesetz über die Wei 
tererhebung der Aufbringungsumlage" 
gemäß wird die Aufbringungsumlage über das Rechnungs 
jahr 1936 hinaus weiter erhoben werden. Der Finanz 
bedarf des Reiches bedingt, daß auf bestehende Steuern und 
Umlagen bis auf weiteres nicht verzichtet wird. 
Letzter Termin für Gesuche um Aufnahme in die preußischen 
Hochschulen für Lehrerbildung 
Berlin, 27. Juni. Das Wintersemester 1936/37 an den 
preußischen Hochschulen für Lehrer- und Lehrerinnenbil 
dung beginnt am 20. Oktober 1936. Abiturienten und 
Abiturientinnen, die zum Herbst das Studium für das 
Lehramt an Volksschulen in Preußen aufnehmen wollen, 
sowie Abiturienten, die zu diesem Zeitpunkt das Studium 
für das höhere Lehramt in Preußen beginnen wollen, 
müssen sich bis zum 1. Juli 1936 bei einem der Di 
rektoren der Hochschulen für Lehrer-(innen)bildnng schrift 
lich angemeldet haben. 
Auskunft erteilen die Geschäftsstellen der Hochschulen 
für Lehrerbildung in Beuthen 0./ S., Bonn, Cottbus, Dort 
mund. Clbing, Frankfurt a. 0., Hirschberg/Rsgb., Kiel, 
Lanenburg i. P., Weilburg und die Geschäftsstelle der 
Hochschule für Lehrerinnenbildung in Hannover. Nach 
dem 1. Juli 1936 können Aufnahmegesuche nur in be 
gründeten Ausnahmefällen entgegengenommen werden. 
Das Studium ist gebührenfrei. 
Jahresversammlung des „Hauses der deutschen Kunst". 
München, 27. Juni. Am Sonnabend trat die Jahres 
versammlung der unter der Schirmherrschaft des Führers 
stehenden Anstalt des öffentlichen Rechts „Das Haus der 
deutschen Kunst (Neuer Glaspalast)" zusammen. 
Der Vorsitzende des Vorstandsrates, Bankier v. Finck, 
konnte am Anfang seines Verwaltungsberichts feststellen, 
daß im verflossenen Arbeitsjahr intensiv an der Ausgestal 
tung des Rohbaues und an der technischen Inneneinrich 
tung gearbeitet Wurde. 
Aus dem Finanzbericht des Schatzmeisters, General 
direktor Döhlemann, geht hervor, daß gegenüber dem 
Stande vom Jahre 1934 das Reinvermögen der Anstalt 
um 1437 878 RM stieg, ein Zuwachs, der im wesentlichen 
auf Spenden und Zinsen zurückzuführen ist. 
Nach der Versammlung fand eine Besichtigung des 
Baues statt. 
Abschluß der Internationalen Universitätskonferenz. 
Heidelberg, 27. Juni. Die Internationale Universitäts 
konferenz hielt am Sonnabend ihre Schlußsitzung ab. Zu 
nächst sprach Prof. von Salis (Heidelberg) über den 
Olympischen Kranz, wobei er an Hand von Licht 
bildern die klassischen Stätten der Olympischen Spiele und 
die Art der Wettkämpfe vor den Zuschauern erstehen ließ. 
Dann eröffnete Geheimrat Hoops die geschäftliche 
Sitzung, in der die Sektionsberichte abgegeben wurden. 
Dr. Prez de Waal (Holland) erstattete Bericht über die 
Ueberfllllung der Universitäten und geistigen Berufe. Er 
wies auf die Versuche der einzelnen Länder zur Beseitigung 
dieser Ueberfllllung hin und erklärte, daß eine für alle 
Länder gültige Maßnahme nicht empfohlen werden könne, 
weil die Frage allzusehr abhängig sei von der sozialen und 
wirtschaftlichen Lage der Staaten. Immerhin könne jedes 
Mitglied der Kommission wertvolle Anregungen mit in die 
Heimat nehmen. Ein Beschluß wurde nicht gefaßt. Man 
nahm aber mit Interesse davon Kenntnis, daß die Ange 
legenheit der Hochschulüberfllllung in Deutschland durch die 
nationalsozialistische Regierung gelöst worden ist. 
Prof. Mc Lean (England) gab einen Bericht über Stu 
dentenfragen. Der Redner hatte vor der Konferenz Infor 
mationen aus vielen Ländern eingeholt, sodaß er eine 
Uebersicht über den Gesundheitsdienst an den verschiedenen 
Universitäten geben konnte. 
Frau Prof. Sargent (Idaho/USA) berichtete Zusam 
menfassend über die Arbeit der Gruppe Universitätsreform. 
Die von der chinesischen Vertretung aufgeworfene Frage 
nach Ziel und Sinn der Hochschulbildung und besonders 
auch darüber, ob die Hochschule die menschliche Gesellschaft 
zu führen, oder ob umgekehrt die menschliche Gesellschaft 
die Hochschule zu führen habe, konnte aus Zeitmangel nicht 
mehr erörtert werden. 
Nächster Punkt der Tagesordnung war der Bericht über 
die künftige Satzung der Universitätskonfe 
renz. Die Konferenz wird künftig nur alle zwei Jahre 
zusammentreten. 
Es folgten schließlich noch zwei Ansprachen von Prof. 
Tsan Wan (China) und Prof. de Loor (Pretoria-Süd 
afrika). 
In seinem Schlußwort dankte Geheimrat Hoops den 
Professoren Baudouin (Paris) und McLean (Eng 
land) für ihre Mitarbeit an der Konferenzvorbereitung. 
Er hoffe, daß die völkerverbindende Wissenschaft auch wei 
terhin Brücken zwischen den Ländern schlagen werde. 
Alle Konferenzteilnehmer werden während der Festtage 
der Universität in Heidelberg bleiben. 
Die Haltung der sudetendeutschen Partei. 
Prag, 27. Juni. Auf der Schlußsitzung des Prager Ab 
geordnetenhauses am Sonnabend, in der eine Reihe wirt 
schaftlicher Gesetzentwürfe verabschiedet wurden, hielt 
namens der Sudetendeutschen Partei der Abgeordnete Dr. 
Hans Neuwirth eine Rückschau über das deutsch 
tschechische Verhältnis im abgelaufenen Arbeits 
jahr des Parlaments. 
Zunächst hob er hervor, daß das tschechoslowakische Par 
lament nicht in der Lage gewesen sei, auch nur.zu einer 
einzigen politischen Frage von grundsätzlicher Bedeutung 
Stellung zu nehmen, die geeignet hätte sein können, den 
Abbau der politischen Spannung vorzubereiten. Diese 
Spannung entspringe den gegebenen bevölkerungsmäßigen 
Tatsachen einerseits und dem gewollten tschechoslowakischen 
Nationalstaat andererseits. 
Die große Tagung der sudetendeutschen Partei in Eger 
habe nur der Aufgabe gedient, das Grundproblem des 
Staates aufzurollen. Die Partei verschließe sich durchaus 
nicht der Forderung des tschechoslowakischen Staatspräsi 
denten nach positiver Arbeit. Man müsse aber die Haltung 
der sndetendeutschen Partei psychologisch verstehen. Sie sei 
nichts anderes als der Ausdruck des großen und durch 
greifenden Generationswechsels im Lager der Deutschen, da 
er eine Aenderung des Lebensstiles, begründet aus dem 
Jugenderleben und den Kriegserfahrungen, gebracht habe. 
Die Tscheschen dürften dieMlusdrucksformen dieses ihnen 
ungewohnten Lebensstiles nicht als Symptom systemfeind 
licher Tendenzen ansehen. Die Partei unterschätze die Mög 
lichkeiten und die Ehre einer unmittelbaren Mitwirkung 
keineswegs. Diese Mitwirkung bekäme aber erst dann einen 
Sinn, wenn damit die Voraussetzungen für eine tatsächliche 
Wirksamkeit im Sinne einer wahren Versöhnung der Na 
tionalitäten im Staate verbunden sei. Gegen die Zumutung 
aber, eine voraussetzungslose Politik zu machen, wehre sich 
die Partei mit allem Nachdruck. 
Die Sudetendeutschen fühlten sich als Träger einer Histo 
rischen Aufgabe, deren Lösung nur der ehrliche friede 
zwischen den Nationalitäten im Lande sein könne. Die Par 
tei wolle nach den Grundsätzen der Anständigkeit handeln,' 
das sei vom echten staatlichen Interesse aus betrachtet 
wichtiger als eine geschäftsmäßige Unterwerfung, die 
zwar Unannehmlichkeiten ersparen könne, aber den Fluch 
der Unaufrichtigkeit in sich tragen würde. 
Ministerpräsident Blum nach Genf abgereist. 
Paris, 27. Juni. Ministerpräsident Leon Blum hat 
am Sonnabend vormittag Paris im Kraftwagen verlassen, 
um sich nach Genf zu begeben. 
Staatsminister Paul Faure ist mit dem Zuge nach 
Genf abgereist. 
Nikaragua verläßt den Völkerbund. 
Genf, 27. Juni. Die Regierung von Nikaragua hat in 
einem Telegramm an den Generalsekretär des Völkerbun 
des ihren Austritt aus dem Bunde erklärt. 
In den letzten Wochen haben bereits Guatemala, Hon 
duras und EI Salvador teils in Genf teils in ihren Haupt 
städten ihren Austritt angekündigt. 
In Völkerbundskreisen wird dazu abschwächend erklärt, 
das Vorgehen dieser mittelamerikanischen Staaten habe 
hauptsächlich finanzielle Gründe und werde Wohl wieder 
rückgängig gemacht werden, wenn im Zuge der Völker 
bundsreform eine neue Festsetzung der Beiträge für diese 
durch die Wirtschaftskrise besonders betroffenen Länder 
erfolge. 
Wie der Negus seine Lage aufsaht. 
Genf, 27. Juni. Im Auftrage des Negus hat Ras 
Nasibu eine Note über die politische Lage in Abessi 
uien an den Völkerbund gerichtet. 
Die Note geht von der Behauptung aus, daß nicht ein 
mal die Hälfte des abessinischen Gebiets gegenwärtig von 
den italienischen Truppen beseht sei. Auch in diesen Teilen 
sei außerdem die Besetzung nicht effektiv, denn die feind 
lichen Streitkräfte seien nur in gewissen Punkten zusam 
mengezogen. Von den italienischen Behörden werde ver 
sucht, die Unterwerfung abessinischer Notabein durch Dro 
hung mit Vermögenseinziehung und Mißhandlung gegen 
deren Familien zu erreichen. Die abessinischen Krieger 
hätten im Augenblick nicht genug Waffen und Munition, 
um zusammenhängende militärische Operationen zu führen. 
Diese zeitweilige Untätigkeit dürfe nicht dahin aufge 
faßt werden, als ob der Kampf aufgegeben und die 
vollendete Tatsache anerkannt sei. In dem unbesetzten Teil 
des abessinischen Gebietes bestehe eine reguläre Re 
gierung, die der Kaiser selbst eingesetzt und der er die 
notwendigen Vollmachten zur Verwaltung des Landes und 
Aufrechterhaltung ihrer Autorität erteilt habe. Der Kaiser 
stehe mit dieser Regierung in Verbindung. Er sei im Besitz 
aller seiner Rechte und habe nie aufgehört, sie auszuüben, 
und tue es auch jetzt nicht. Er verlange nach wie vor von 
jedem Unterzeichnerstaat des Völkerbundspaktes die Er 
füllung der Abessinien gegebenen Versprechen. 
„Giornale tüJtalia" zur Sanktionsfrage. 
Rom, 27. Juni. Das halbamtliche Giornale 
d ' Italia unterstreicht noch einmal Inhalt und Bedeu 
tung der vom italienischen Außenminister Graf Ciano 
an den Völkerbundsrat gerichteten Note. Sie zeige, daß 
Italien sich der Zusammenarbeit mit dem Völkerbund, wie 
in der europäischen Politik solange restlos enthalten 
werde, bis die Sanktionen in politischer wie in moralischer 
Hinsicht in einer für Italien zufriedenstellenden Weise 
abgeschafft worden seien. Die Initiative dafür liege einzig 
und allein bei den Sanktionsstaaten, denen Italien ledig 
lich zur Bildung ihres Urteils behilflich fein könne. 
Zu diesem Zweck sei eine ausführliche und zusammen 
fassende Note in Arbeit, die Graf Ciano am Vorabend der 
neuen Tagung der Völkerbundsversammlung der Welt 
übergeben werde. 
Die Sanktionen seien bereits tot. Für Italien könne 
daher nur noch die Art und Weise von Interesse sein, in 
der Genf das Ende der Sanktionen verkünden werde. 
Sehr lebhaft begrüßt die römische Abendpresse den Be 
schluß Polens, das unter Berufung auf seine vollen 
Hoheitsrechte die Sanktionen aufgehoben hat, ohne lange 
auf die Beschlüsse der Völkerbundsversammlung zu warten. 
„Giornale d'Jtalia" sagt, Polens Entschluß sei nicht nur 
klar, sauber und loyal, es offenbare auch eine herzliche poli 
tische Haltung gegenüber Italien, das davon bei einer ver 
gleichenden Prüfung der politischen Werte in Europa 
Kenntnis nehme. 
Zum Schluß erklärt das Blatt, daß die neue sogenannte 
abesstnische Delegation von dem Vollmachtenausschuß der 
Völkerbundsversammlung gar nicht anerkannt werden 
könnte, da auch nach wiederholter Erklärung der englischen 
Regierung jede Spur einer abessinischen Regierung ver 
schwunden sei. 
Polen hat Sanktionen bereits aufgehoben. 
Warschau, 27. Juni. Der polnische Ministerrat, der heute 
zu einer Sitzung zusammentrat, beschloß im Sinne der 
schriftlichen Ankündigung, die Außenminister Beck am Frei 
tag dem Vorsitzenden des Völkerbundsrates überreicht hat, 
die sofortige Aufhebung der Sühnemaßnahmen 
gegen Italien. 
In Wirtschafts kreisen wird dieser Beschluß mit größter 
Zustimmung begrüßt. Man hofft, den Warenverkehr mit 
Italien in kurzer Zeit wieder auf den alten Umfang brin 
gen zu können. Die Ausfuhr nach Italien betrug 1935 
rund 30 Millionen Zloty und stellte etwas über 3 v. H. 
der polnischen Gesamtausfuhr dar. Die Einfuhr aus Ita 
lien bezifferte sich auf rund 25 Millionen Zloty. 
Schließung der außerordentlichen Parlamentstagung. 
Warschau, 27. Juni. Nachdem in der Freitag-Sitzung 
des Sejms die für die außerordentliche Tagung des Parla 
ments vorgesehenen Arbeiten abgeschlossen worden sind, 
hat der Staatspräsident am Sonnabend die Schließung der 
außerordentlichen Tagung des Parlaments angeordnet. 
Beitritt Lettlands zur Berner Konvention. 
Riga, 27» Juni. Tie Regierung hat den Beitritt Lett 
lands zur Berner Konvention über den Schutz von Werken 
der Literatur und Kunst beschlossen. Als Zeitpunkt des Bei 
tritts wurde der 15. Mai 1937 bestimmt, an dem das neue 
lettische bürgerliche Gefetzbuch in Kraft tritt. 
Vor einer Umbildung der bulgarischen Regierung. 
Sofia, 27. Juni. Tie schon seit einigen Tagen erwartete 
Umbildung des Kabinetts Küsseiw a n o ff, die auch von 
der Regierungspresse angekündigt wurde, konnte bisher 
noch nicht vollzogen werden und scheint sich noch einige Tage 
verzögern zu wollen. Der ursprüngliche Plan des Minister 
präsidenten, einige Vertreter jener kleinen Parteigruppen, 
die sich kürzlich mit einer Denkschrift über die innen- und 
außenpolitische Lage an den König gewandt hatte, in das 
Kabinett.aufzunehmen, scheint endgültig erledigt zu sein. 
Es verlautet, daß keine Einigung über die Personen 
frage erzielt werden konnte. Küsseiwanoff ist jetzt bemüht, 
die Volkssoziale Bewegung Prof. Zankoffs und den Rechts 
flügel der Bauernpartei um Gitscheff für ein Koalitions 
kabinett zu gewinnen. Die Hauptaufgabe der neuen Regie 
rung soll in der Abänderung des Wahlgesetzes und der 
Durchführung von Neuwahlen bestehen. 
Der König empfing heute Professor Zankoff. Alle 
Anzeichen sprechen dafür, daß auch er bemüht ist, die noch 
bestehenden Gegensätze zwischen diesen beiden größten poli 
tischen Gruppen des Landes aus dem Wege räumen zu 
helfen. Man rechnet nach dem gegenwärtigen Stand der 
Dinge damit, daß Küsseiwanoff, der das volle Vertrauen 
des Königs besitzt und keiner politischen Gruppe angehört, 
als unparteiische Persönlichkeit auch dem neuen Kabinett 
vorstehen wird, um die Durchführung völlig freier Wahlen 
sicherzustellen. Die Vorverhandlungen sollen die Lage so 
weit klären, daß die Neubildung der Regierung nach dem 
Rücktritt des jetzigen Kabinetts rasch und ohne Schwierig 
keiten vor sich gehen kann. 
Wie verlautet, wird der König Ende der nächsten Woche 
eine Auslandsreise antreten, die jedoch völlig privaten 
Charakter trägt. Man rechnet daher damit, daß sich der Re 
gierungswechsel bis zum kommenden Donnerstag voll 
ziehen wird. 
Feuerkampf in Montenegro. 
Belgrad, 27. Juni. In der Nähe von Cetinje kam es 
zu einem Teuergefecht zwischen ungefähr 500 demonstrie 
renden Angehörigen eines montenegrinischen Stammes 
und einer Gendarmerieabteilung. Die Demonstranten 
hatten die Absicht, nach Cetinje zu ziehen, um dort die 
Freilassung von 14 montenegrinischen Bauern zu verlan 
gen, die im April dieses Jahres bei einem Zusammenstoß 
mit der Gendarmerie fünf Gendarmen getötet hatten. Der 
Prozeß gegen die Bauern, die Stammesgenossen der De 
monstranten sind, soll am kommenden Montag in Eetinje 
beginnen. 
Die Demonstranten haben der amtlichen Mitteilung zu 
folge unter der Anführung gewisser kommunistischer 
undstau tsfeindlicher Elemente gestanden. Sie 
haben auf die Gendarmen, die sie daran hindern wollten, m 
die Stadt zu ziehen, über 150 Schüsse abgegeben. Darauf 
hin machten auch die Gendarmen von der Schußwaffe Ge 
brauch. Auf Seiten der Demonstranten wurden nach den 
bisherigen Feststellungen zwei Mann getötet und 16 ver 
letzt, während die Gendarmen keine Verluste aufzuweisen 
haben. Nach der amtlichen Mitteilung hatten sie sich recht 
zeitig in Sicherheit bringen können. 
Im Zusammenhang mit diesem Zwischenfall wurden 
55 Personen verhaftet. In Montenegro soll sonst Ruhe und 
Ordnung herrschen. 
Der stellvertretende demokratische Präsidentschaftskandidat. 
New Jork, 27. Jnni. Der demokratische Parteitag in 
Philadelphia wählte durch Zuruf wiederum Garner zum 
stellvertretenden Präsidentschaftskandidaten. Seine Wieder 
wahl löste Begeisterungsszenen aus. 
Neuer chinesisch-japanischer Zwischenfall bei Fengtai. 
Peiping, 27. Juni. Am Freitag ereignete sich bei dem 
Eisenbahnknotenpunkt Fen gtai, der neuerdings wieder 
mit japanischen Truppen belegt worden ist, ein neuer chine 
sisch-japanischer Zwischenfall. Die chinesischen und japani 
schen Darstellungen darüber widersprechen sich stark. Mit 
Entschiedenheit weisen die chinesischen Behörden die japa 
nische Behauptung zurück, daß ein aus Peiping zur Un 
tersuchung entsandter japanischer Offizier gewaltsam in 
dem chinesischen Barackenlager festgehalten werde. 
Der Anlaß des Zwischenfalles scheint recht unbedeutend 
gewesen zu sein. Es heißt, daß zwei chinesische Soldaten 
das Gelände betreten hätten, auf dem augenblicklich japa 
nische Militärbaracken errichtet werden. 
Nach chinesischer Darstellung sollen die beiden chinesi 
schen Soldaten ein durchgehendes Pferd verfolgt haben. 
Bon japanischer Seite wird diese Begründung aber als un 
zutreffend abgelehnt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 