
ZWeite Nacht-Ausgahe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskripl gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 27. September 
Nr. 
1547 
Der Eindruck der Fuhrerrede. 
Budapest: Prag trägt die Verantwortung. 
Budapest, 27. September. Die gesamte Morgenpresse 
steht am Dienstag ohne Rücksicht auf die Partei völlig unter 
dem Eindruck der gewaltigen Rede Adolf Hitlers. Einmütig 
bringen die Blätter zum Ausdruck, daß nach diesem offenen 
Bekenntnis des Führers zum Frieden auf Prag allein die 
ganze Verantwortung für den europäischen Frieden laste. 
Neben dieser Betonung der grundsätzlichen Friedens 
bereitschaft des Deutschen Reiches wird von ungarischer 
Seite als besonders bemerkenswert die Feststellung Adolf 
Hitlers herausgestrichen, daß sich das Deutsche Reich auch 
zu einer Garantieruug der neuen tschechischen Grenzen be 
reit finden werde, sobald die berechtigten Forderungen der 
Ungarn und Polen auf Abtretung der von den Volksge 
nossen dieser beiden Länder bewohnten Gebiete der 
Tschecho-Slowakei sowie die Autonomiewünsche der Slowa 
ken und Karpatho-Ukrainer befriedigt sein würden. 
Pester Lloyd schreibt, Adolf Hitler vereine hinter sich 
das gesamte deutsche Volk bis zum letzten Mann. Die 
Seele und der Wille von 80 Millionen Deutscher vibrierten 
in seinen Worten, die für den Frieden der Gerechtigkeit 
fielen. Die besonderen Umstände des Tages hätten es be 
dingt, daß wahrscheinlich noch nie zuvor jemand eine so 
ungeheure Zuhörerschaft für seine Worte habe versammeln 
können, wie Adolf Hitler. Noch nie habe ein Mensch die 
Sache des zerrissenen Ungarntums so vielen Millionen der 
ganzen Welt schildern dürfen. 
Die Prinzipien, die Herr Benesch in seinen Büchern 
verkündet und in dem von ihm zusammengewürfelten 
Staat nicht angewendet habe, kämen nun voll zur Gel 
tung. Auf den Trümmern dieses Scheinstaates könne Herr 
Benesch nun den Sieg der von ihm geschickt verkündeten 
Grundsätze feiern. 
Neben der verdienten Niederlage bleibe ihm der Sieg 
der von ihm verkündeten, aber verleumdeten, von allen 
ehrlichen Völkern gefeierten Prinzipien der Selbstbestim 
mung und der Gleichberechtigung. Dies sei der große lsieg 
Adolf Hitlers, für den ihm alle befreiten Völker zu Dank 
verpflichtet blieben. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg stellt fest, Hitlers 
Rede sei das Bekenntnis einer Friedenssehnsucht, wie sie in 
dieser Tiefe nur ein genialer Führer eines nationalistischen 
Staates empfinden könne. Wenn dennoch Europa in den 
Krieg gestürzt würde, so wäre allein Prag beziehungsweise 
Benesch dafür verantwortlich zu machen. 
Im Pesti Hirlap heißt es, entweder erfülle die Tschecho— 
Slowakei die deutschen Forderungen bis zum 1. Oktober, 
oder aber die Welt werde klar erkennen müssen, daß die 
Tschechen Europa in einen neuen Krieg wollten, 
um auf diese Weise jene Grenzen Zu verteidigen, auf die sie 
weder ein moralisches noch ein historisches Recht hätten. 
Nach zwanzig Jahren der Lüge, der Verschleppungstaktik 
und der Rechtsberaubung sei Benesch endlich gezwungen, 
zwischen Frieden und Gerechtigkeit oder Krieg Zu wählen. 
Nach der Führerrede, so bemerkt der nationalvölkische 
Nj Magyarsag, sei kaum noch ein Punkt geblieben, der es 
notwendig erscheinen lasse, zwecklose Verhandlungen zu füh 
ren. Die westlichen Großmächte und ihre konferenzfreudigen 
Minister und Generäle könnten jetzt die Lage klar über 
sehen und das Maß ihrer Verantwortung ermessen, falls 
sie noch mit dem Gedanken eines Weltkrieges spielen soll 
ten, um den auf Lüge erbauten Tschechenstaat noch cheiter 
durchzuschleppen. 
Gleichzeitig könnten aber die Westdemokratien sich aus 
rechnen, was in Zukunft ihre tönenden Phrasen von der 
Anständigkeit und dem Gerechtigkeitssinne der großen De 
mokratien wert seien, wenn sie nach der selbstverständlichen 
und unumgänglichen Erfüllung der deutschen Forderungen 
die ungarischen, polnischen und slowakischen Volksgruppen 
den tschechischen Aasgeiern als fette Bissen lassen sollten. 
Das gesamte Ungartum nehme mit tiefer Dankbarkeit 
die Rede Adolf Hitlers zur Kenntnis und begrüße aus 
warmem Herzen die Aeußerung der unverbrüchlichen ita 
lienisch-deutschen Freundschaft. 
Warschauer Presse zuversichtlich. 
Warschau, 27. September. Auch die Warschauer Mittags 
presse wird von der Rede des Führers beherrscht. Mau könne 
sich, so schreibt Kurjer Czerwony, keiner Täuschung dar 
über hingeben, daß die Lage zwischen dem Reich und der 
Tschecho-Slowakei seit der Rede des Führers im Sta 
dium der Entscheidung stehe. Das Datum des 
1. Oktober gebe den Worten des Reichskanzlers einen end 
gültigen Charakter. ' 
Die Frage der Rückgabe des Olsa-Gebietes an 
Polen entwickle sich unabhängig von den Ereignissen in der 
internationalen Arena. Polens Wille sei entschieden. Die 
Tschecho-Slowakei habe bisher ihren friedlichen Absichten, 
die Frage des Olsa-Gebietes zu erledigen, nur in unklaren 
Noten und in der provokatorischen Verletzung des polnischen 
Staatsgebietes durch tschechische Flugzeuge Ausdruck ge 
geben. Der Tschecho-Slowakei sollte daran liegen, ihr V e r - 
hältnis zu Polen nicht auch auf des Schwertes 
Schneide zu stellen. 
Wieczor Warszawski schreibt, nach der Rede des Führers 
sei der Ton der Weltpresse bei der Beurteilung der Lage 
wieder ruhiger und ausgeglichener, in einigen Fällen sogar 
optimistisch. Das sei vor allem auf folgende Motive in der 
Rede des Führers zurückzuführen: 
1. die kategorische Feststellung, daß nach der Erledigung 
der Sudetenfrage Deutschland keine weiteren territorialen 
Forderungen in Europa mehr habe, 
2. das Einverständnis, das Plebiszit unter einer inter 
nationalen Kontrolle durchführen zu 
3. die mehrfache er von 
den der 
Annahme des englisch-französischen Planes zugesagt hätten. 
Die entschiedene Unterstreichung dieser Formel schaffe Mög 
lichkeiten für etwaige weitere internationale Verhandlungen. 
4. das deutliche Desinteressement an der Innenpolitik 
der Tschecho-Slowakei und die Bereitschaft, die neuen Gren 
zen der Tschecho-Slowakei zu garantieren. 
Das Hauptziel der Rede sei sicher das Bestreben gewesen, 
die Westmächte in Schach zu halten und den deutsch-tschechi 
schen Konflikt zu lokalisieren. Vieles spreche dafür, daß die 
Westmächte, vor allem England, in den vier Tagen bis 
zum 1. Oktober alles tun würden, um einen friedlichen 
Ausweg zu finden. 
Norwegen hofft auf friedliche Lösung. 
Oslo, 27. September. Die Kommentare der hiesigen 
Presse Zur Rede des Führers sind im wesentlichen sachlich 
und ruhig und gipfeln in dem Ausdruck der Hoffnung, daß 
eine Lösung der sudetendeutschen Frage erreicht wird. 
Aftenposteu erklärt, es handele sich doch tatsächlich nur 
um die Art und Weise, wie die Abtretung der sudetendeut 
schen Gebiete unter Revision von Teilen des Versailler 
Diktates durchzuführen sei. Dies sollte doch keinen Anlaß 
zu einem allgemeinen Ringen geben. 
Das Bauernbund-Blatt Nationen wendet sich scharf gegen 
die von der demokratischen Weltpresse in der großen 
Oeffentlichkeit geschaffenen grundsätzlich falschen Beurtei 
lung der sudetendeutschen Frage. 
Das Blatt schreibt, während sogar die liberalen Blätter 
in Dänemark einsähen, daß die Tschecho-Slowakei eine völlig 
widersinnige politische Rolle in Europa spiele, finde man 
eine solche Einsicht in Norwegen nicht. Hier scheine die 
Demokratie nicht das geringste Interesse daran zu haben, 
Ursache und Wirkung Zu unterscheiden. 
Darum habe es der norwegischen Presse nicht gepaßt, 
besonders hervorzuheben, daß der Führer betont habe, er 
wünsche keine fremden Völkerschaften im Reich zu haben. 
In Norwegen solle der Verdacht, daß Deutschland große Er 
oberungspläne hege, aufrechterhalten und unterstützt wer 
den. Man erlaube sich sogar, eine offizielle deutsche Erklä 
rung unter den Tisch fallen zu lassen. 
Die letzte Phase der Frage scheine sich mehr um die 
Politik als um Realitäten zu drehen. Daß sich der Streit 
so habe zuspitzen können, könne nur auf rein psychologischer 
Basis erklärt werden. Sowohl England wie Frankreich 
hätten Bevölkerungsschichten, die von dem Ganzen herzlich 
wenig verständen. Dort rase die öffentliche Meinung wild 
gegen etwas, was sie „Nachgiebigkeit" nenne. Die öffent 
liche Meinung wolle in dieser Beziehung weder Krieg noch 
friedliche Regelung. Sie fordere Schutz für die Tschecho- 
Slowakei und gleichzeitig Frieden! Eine Logik, die in ent 
scheidenden Situationen keine Rolle spielen sollte, deren 
Mißachtung aber doch gefährlich sein könnte. 
Im übrigen müsse man davon ausgehen, daß Krieg oder 
Frieden Fragen seien, die nach Realitäten entschieden 
würden, nicht aber auf Grund von Londoner Unterhaltun 
gen, die in erster Linie innenpolitischen Inhalts seien. 
In Tidenstegn heißt es, der Haupteindruck von Hitlers 
Rede ist seine feste Entschlossenheit für den Fall, daß die 
Tschechen nicht nachgäben. 
Lettland zur Führerrede. 
Riga, 27. September. Die lettische Morgenpresse bringt 
an führender Stelle spalten lange Auszüge aus 
der Führerrede. Dabei werden in Fettdruck die wich 
tigsten Stellen hervorgehoben. 
In diesem Sinne hebt das lettische Militärblatt Latvijas 
Kareivis besonders hervor, daß die sudetendeutsche Frage 
der letzte territoriale Anspruch sei, den Deutschland in 
Europa erhebe. Der sachlich gehaltene Bericht über den In 
halt der Führerrede wird mit den Worten überschrieben: 
„D eutschland wartet bis zum 1. Oktobe r". 
Das halbamtliche lettische Blatt Rits bringt die Führer 
rede auf der ersten Seite mit der über alle Spalten gehen 
den Überschrift: „Deutschland hat eine in der Welt noch 
nicht dagewesene Aufrüstung durchgeführt." „Das Sude 
tengebiet muß entsprechend dem Memorandum abgetreten 
werden." 
In einer Zusammenfassenden- Wiedergabe bezeichnet das 
Blatt die Führerrede als eine wahrhaft grandiose 
Kundgebung für Deutschland und die Welt. Durch 
Fettdruck wird hervorgehoben, daß Deutschland nicht über 
fremde Völker herrschen wolle. 
Bilbao: „Ein unschätzbarer Beitrag zum Weltfrieden". 
Bilbao, 27. September» Die gesamte Presse National 
spaniens bezeichnet einmütig die Führerrede als einen un 
schätzbaren Beitrag zum Weltfrieden, wie ihn die Pazifisten 
in den sogenannten demokratischen Ländern niemals hätten 
liefern können. Die Rede wird in den Zeitungen im Wort 
laut wiedergegeben, wobei ihre weltgeschichtliche Bedeutung 
eine volle Würdigung findet. 
Hitler habe, so schreibt Voz de Espana, ein solches Bei 
spiel an Besonnenheit und Tatkraft gezeigt, wie es nur 
Starke vermöchten. Die große Klarheit in der Beweis 
führung habe die Ungewißheit beseitigt, die stets einen 
fruchtbaren Boden für die Kriegshetze darstelle. 
Um in den sogenannten demokratischen Ländern eine 
Kriegspsychose zu erwecken, habe man dort u. a. einen ge 
fälschten Wortlaut des Memorandums zu verbreiten ver 
sucht. Der Führer habe seinen Gegnern durch seine Ver 
sicherung, daß Deutschland nach der Bereinigung der sude 
tendeutschen Frage keine territorialen Ansprüche in Europa 
mehr erhebe, ein wesentliches Hetzargument genommen. Be 
sonders habe der Führer dadurch den Wunsch nach Frieden 
und Freundschaft mit den anderen Großmächten so beweis 
kräftig vorgetragen, daß man Wohl sagen könne, er habe 
ärgstes Unheil von Europa abgewendet. 
Führerrede Tagesgespräch in Konstantinopel. 
Konstantinopel, 27. September» Die Zeitungen habeu, 
wie die fast in aller Welt, der Führerrede Sonderaus 
gaben gewidmet, in denen sie einen ausführlichen Aus 
zug veröffentlichen. Die wichtigsten «stellen der Ausführun 
gen des Führers werden durch Fettdruck hervorgehoben, so 
vor allem jene, die die Entschlossenheit Deutsch 
lands zu einer umgehenden Regelung der Sudetenfrage 
betonen. 
Die Bevölkerung hatte Gelegenheit, die Rede des Führers 
durch öffentliche Üebertragung in den Funkhäusern mitzu 
erleben. Die Rede bildete am Dienstag das Tagesge 
spräch, und man kann Wohl sagen, daß noch nie die 
Erklärungen eines ausländischen Staatsmannes s o große 
Beachtung gefunden haben. 
Schützenräben bei Jägerndorf. 
Leobschütz, 27. September. Im Grenzabschnitt von Leob 
schütz in Oberschlesien haben sich in der Nacht zum Dienstag 
2500 neue Flüchtlinge auf reichsdeutsches Gebiet retten 
können. Sie stammen zum größten Teil aus der Stadt 
Jägerndorf und den umliegenden Dörfern. 
Die Flüchtlinge erzählen übereinstimnwnd, daß das tsche 
chische Militär in der Umgegend von Jägerndorf 
Schützengräben auswirft. Sie ziehen hierzu seit drei Tagen 
alle nicht wehrfähigen Männer zwischen dem 16. und 65. 
Lebensjahre sowie F'rauen heran. Daher setzte ein neuer 
Flüchtlingsstrom im gesamten Grenzabschnitt Zwischen Ratsi 
bor und Ziegenhals ein. 
Prags Angst vor der Wahrheit. 
Prag, 27. September. Das Polizeiamt von Mährisch- 
Ostrau hat für seinen Bereich' alle Radiobesitzer aufgefor 
dert, die Rundfunkgeräte sofort abzuliefern. Aehnliche 
Kundmachungen sind auch in anderen sudetendeutschen 
Städten erlassen worden. 
Spaak und General Denis beim belgischen König. 
Brüssel, 27. September. Ministerpräsident Spaak 
hatte am Dienstag vormittag eine Unterredung mit dem 
Verteidigungsminister, General Deni s, und dem General 
stabschesi von den Bergen. Anschließend wurden Spaak 
und General Denis von König Leopold empfangen. 
Um 12 Uhr fand eine Kabinettssitzung statt, auf der, wie 
verlautet, erneut die internationale Lage geprüft wurde. 
Das Imperium erstand durch Mussolini neu. 
Rom, 27. September. Den Abschluß der Augustus 
2EW-Jahrfeier bildete am Dienstagvormittag eine Fest 
sitzung auf dem Capitol, bei der der Minister für Volksbil 
dung und der Gouverneur von Rom das Wort ergriffen, 
um auf die Bedeutung des augustinischen Jahres hinzu 
weisen. 
Prof. Kornemaun (Deutschland) sprach namens 
aller ausländischen Gäste der italienischen Regierung für. 
die gastfreundliche Aufnahme den Dank aus und wies be 
sonders auf die großartigen Bauwerke des faschistischen 
Italiens hin, die die Tradition des römischen Kaiserreiches 
nach 2000 Jahren im imperialen Italien Mussolinis hätten 
wieder auferstehen lassen. 
Der arabische Freiheitskamps. 
Jerusalem, 20. September. In Gaza, das in der 
letzten Zeit besonders zahlreiche Zwischenfälle Zu ver 
zeichnen hatte, wurden alle Gebäude der Eisenbahnstation 
von Freischärlern zerstört. Polizei- und Militärabteilungen, 
die die brennenden Mauern noch zu verteidigen suchten, 
wurden beschossen. Auch das städtische Schlachthaus und 
zahlreiche Masten der elektrischen Leitung wurden unter 
Feuer genommen. 
Die Telefonleitungen Zwischen Gaza und der 
ägyptischen Grenze wurden zerstört. Auch die Schie 
nen wurden aufgerissen. Eine Abteilung von 
Streckenarbeitern, die die Telefonleitung wieder herstellen 
wollte, wurde überfallen, des Materials beraubt und Ver 
trieben. 
Die Eisenbahnstation M a j daI unweit von Gaza wurde 
ebenfalls durch Feuer vernichtet. 
In Ramleh drangen Aufständische in die Polizeistation 
ein und erschossen dort einen britischen Polizeisergeanten. 
In den übrigen Teilen des Landes kam es zu zahlreichen 
Feuergefechten, die anscheinend mehrere Todesopfer 
forderten. 
Deutsch-chilenische Freundschaftskundgebung. 
Santiago de Chile, 27. September. An Bord der „Patria" 
fand am Dienstag ein Empfang für Vertreter der chileni 
schen Behörden, der Presse und der Kaufmannschaft unter 
Beteiligung der Vertretung der Deutschen Reichsregierung 
statt. 
Der Landesgruppenleiter gab in seiner Begrüßungsan 
sprache eine Darstellung der politischen Situation in Europa 
und betonte diefreunds ch a ftlichenßeziehunge n 
Zwischen Deutschland und Chile. 
Anschließend begrüßte Hapag-Direktor Marquard die 
Gäste und wies auf die kulturellen und wirtschaftlichen Be 
ziehungen zwischen Deutschland und Chile hin. In einer in 
herzlichem Ton gehaltenen Antwort würdigte Provinzinten 
dant Lira Ossa die Größe Deutschlands. 
Große Beachtung fanden Ausführungen des früheren 
chilenischen Außenministers, Galvarino Gallardo, der 
an die Zeit erinnerte, als Deutschland unter Bismarck seine 
Bereitschaft erklärt hatte, für die Verteidigung der chileni 
schen Ansprüche einzutreten. Chile habe hierfür während 
des Weltkrieges seine Dankbarkeit durch seine Neutralität 
bewiesen. 
Der Redner hob ferner Deutschlands Anteil an den kul 
turellen Leistungen und an der militärischen Erziehung der 
chilenischen Nation hervor. Die Freundschaft, die Chile für 
Deutschland empfinde, sei mit unlöslichen Banden geknüpft, 
so daß sich Chile dem deutschen Volk gerade in der heutige 
eutscheidenden Zeit besonders nahe fühle. 
„Kein australischer Mann für einen Uebersee-Krieg." 
Sydney, 27. September. Der Führer der austrat!-chen 
Labourpartei und der Opposition, Curtin, verw? am 
Dienstag im Bundesparlament in Canberra eine edeu 
same Erklärung zur außenpolitischen Lage. In die'n 
grundsätzlichen Stellungnahme der Partei heißt es, aus vor 
Erfahrung der letzten 25 Jahre habe man die r ehre ge x 
zogen, daß sich Australien aus allen europäischen sin 
fernhalten solle. 
Dagegen müsse es auf eigenen Schutz bedach! c.-üst wasür 
alle Hilfsmittel des Landes" einzusetzen seien Klar und 
deutlich müsse daher ausgesprochen werden, daß kr in austra 
lischer Mann zur Teilnahme an einem UebmwnTneg - as 
geschickt werden dürfe. / 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff,/Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 