
Deutsches Nachrichtenbüro ? ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
>7. Jahrgang 
Berlin, Montag, I. Januar 1940 
Nr. 1 
Aufrufe ruin Zshresivechfel. 
Der Führer an die Wehrmacht. 
Berlin, 1. Januar. Der Führer und Oberste 
Befehlshaber hat zum Jahreswechsel folgenden Erlas! 
an die Wehrmacht herausgegeben: 
Soldaten! 
Das Jahr 1939 war für die Großdeutsche Wehrmacht 
ein Jahr stolzer Bewährung. Ihr habt die Euch 
vom deutschen Volk anvertrauten Waffen in dem uns auf 
gezwungenen Kampf siegreich geführt. In knappen 18 Tagen 
gelang es durch das Zusammenwirken aller, die Sicherheit 
des Reiches im Osten wiederherzustellen, das Bcrsaillcr Un 
recht zu beseitigen. 
Voll Dankbarkeit erinnern wir uns am Ende dieses ge 
schichtlichen Jahres der Kameraden, die ihre Treue zu Volk 
und Reich mit ihrem Blut besiegelten! 
Für das kommende Jahr wollen wir den Allmächtigen, 
der uns im vergangenen so sichtlich unter seinen Schuh ge 
nommen hat, bitten, uns wieder seinen Segen zu schenken 
und Ms zu stärken in der Erfüllung unserer Pflicht! Denn 
vor uns liegt der schwerste Kampf um das 
Sein oder Nichtsein des deutschen Volkes! 
Mit stolzer Zuversicht blicken ich und die ganze 
Nation auf Euch! Denn: mit solchen Soldaten 
muß Deutschland siegen! 
gez. Adolf Hitler. 
So mußte die Befreiung des deutschen Volkes mit jener 
Rechtskraft erfolgen, die zu allen Zeiten großer Volksnot 
als die Selbsthilfe eine geheiligte War. Nach der Ueberwin 
dung der inneren Zerrissenheit hat das nationalsozialistische 
Deutschland Zug um Zug die Sklavenfesseln abgeworfen 
und endlich im Zusammenschluß des deutschen Volkes im 
Großdeutschen Reiche die Bekrönung eines ge 
schichtlich einmaligen Ringens und einer tausendjäh 
rigen Sehnsucht erfahren. 
Alle diese Maßnahmen haben der anderen Welt nichts 
geraubt und in Nichts geschadet. Sie haben dem deut 
schen Volke nur gegeben, was alle anderen Völker längst be 
sitzen. Trotzdem hat der jüdisch-internationale Kapitalismus 
in Verbindung mit sozial-reaktionären Schichten in den 
westlichen Staaten es fertig gebracht, die Welt der Demokra 
tien gegen Deutschland zu Hetzen. 
Heute ist es durch die Veröffentlichung der Dokumente 
der Vorgeschichte des deutsch-polnischen Konfliktes erwiesen, 
daß die Verantwortlichen Kriegshetzer in England 
die friedliche Lösung der deutsch-polnischen Probleme nicht 
nur nicht wollten, sondern daß sie im Gegenteil alles taten, 
um über Polen den Weg sei es zu einer Demütigung 
des Reiches oder zu einer Kriegserklärung an dasselbe 
freizubekommen. Da die Demütigung mißlang, blieb nur 
die zweite Möglichkeit offen: Polen ließ sich von den in 
ternationalen Kriegshetzern verleiten, sein Unrecht mit 
Gewalt durchzusetzen. In 18 Tagen haben die Waffen 
entschieden. Die neue nationalsozialistische Wehrmacht aber 
hat die in sie gesetzten Hoffnungen übertroffen: Das Polen 
des Versailler Diktates e x i st i e r t n i ch t m e h r! 
Das Jahr 1933 ist durch eine Reihe gewaltiger Vor 
gänge für die Geschichte unseres Volkes gekennzeichnet: 
1. Zur Beruhigung Mitteleuropas und zur Sicherung 
des deutschen Lebensraumes erfolgte die Eingliede 
rung der uralten deutschen Reichsge 
biete Böhmen und Mähr en als Protektorat 
in den Rahmen des Großdeutschen Reiches. Deutsche 
und Tschechen werden wie in Jahrhunderten der Ver 
gangenheit auch in der Zukunft wieder friedlich 
nebeneinander leben und miteinander arbeiten. 
2. Das Memelland kehrte zum Reich zurück. 
3. Durch die Vernichtung des bisherigen polnischen 
Staates erfolgte die Wiederherstellung al 
ter deutscher Reichsgrenzen. 
In diesen drei Fällen wurden lebensunfähige Kon 
struktionen des Versailler Vertrages beseitigt. 
Das 4. Merkmal dieses Jahres ist der Nichtau 
griffs- und Konsultativpakt mit Sowjetruß 
land. Der Versuch der plutokratischen Staatsmän 
ner des Westens, Deutschland und Rußland zum 
Nutzen aller Dritten wieder gegeneinander bluten zu 
lassen, Wurde dadurch im Keim erstickt, die Ein 
kreisung Deutschlands verhindert. 
Daß diese politische Entwicklung so erfolgreich gelingen 
konnte, verdanken wir ausschließlichch der durch den Natio 
nalsozialismus erfolgten inneren Neuformung des 
deutschen Volkes. Steigend hat sich der Erziehungsprozeß, 
den die nationalsozialistische Bewegung am deutschen Volke 
vornahm, Wirtschaftlich und politisch erfolgreich auszuwirken 
begonnen. Die militärische Wiederaufrüstung hat ihre Er 
gänzung gesunden in einer neuen Wirtschaftspoli 
tik, die das Reich nicht nur aus vielen Gebieten vom Aus 
lande unabhängig macht, sondern die uns auch die Ueb er- 
Windung der Erwerbslosigkeit in einem Aus 
maß gestattete, wie dies bei den reichen Ländern des 
Westens auch heute noch nicht der Fall ist. 
So treten wir im Inneren organisatorisch geeint, wirt 
schaftlich vorbereitet und militärisch auf das Höchste gerüstet 
in das entscheidendste Jahr der deutschen Geschichte! 
Denn über eines, Nationalsozialisten und Nationalsozia 
listinnen, sind wir uns alle klar: der jüdisch-kapitalistische 
Weltseind, der uns gegenübertritt, kennt nur ein Ziel, es 
heißt: Deutschland, das deutsche Volk zu ver 
nichten! Wie immer sie sich auch bemühen, dieses Ziel 
mit Phrasen zu umschreiben, es ändert nichts an der end 
gültig gefaßten Absicht! 
Adolf Hitler: „Wir kämpfen für den Aufbau eines neuen Europas." 
Sie erklärten erst, Polen helfen M wollen. Sie 
hätten aber Polen so leicht zu helfen vermocht, sie brauchten 
es nur nicht mit ihrer Gewissenlosigkeit in den Krieg zu 
Hetzen. So wie der polnische Staat aber die Folgen seines 
wahnsinnigen Schrittes dank der Schlagkraft unserer Wehr 
macht erfahren Hatte, war nicht mehr die Wiederherstellung 
Polens das Kriegsziel, sondern nunmehr die Beseitigung 
meiner Person, d. h. die Ausrottung des Natio 
nalsozialismus. 
Kaum kam ihnen zum Bewußtsein, daß das deutsche Volk 
auf diesen dümmsten Schwindel nach den Erfahrungen des 
Jahres 1918 überhaupt nicht mehr reagiert, da bequemten 
sie sich endlich zur Wahrheit, nämlich: daß es ihr Ziel sei, das 
deutsche Volk als solches auszurotten, das 
Reich aufzulösen und damit zu zerstöre n. In der feigen 
Hoffnung, für diese Aufgabe andere als Helfer zu gewinnen, 
schrecken sie weder zurück vor der Einspannung sogenannter 
„Neutraler" noch vor der Dingung bezahlter Mordgesellen. 
Das deutsche Volk hat diesen Kampf nicht gewollt. Ich 
habe bis zur letzten Minute versucht, England die deutsche 
Freundschaft anzutragen und darüber hinaus noch nach der 
Erledigung Polens Vorschläge für eine auf lange Sicht hin 
zu garantierende Befriedung Europas zu machen. 
Ich wurde dabei unterstützt vor allem durch den Duce 
des faschistischen Italiens, der im Sinne und Geiste unserer 
Freundschaft alles tat, um eine Entwicklung aufzuhalten, die 
für ganz Europa nur von Unglück begleitet sein kann. Allein, 
die jüdischen und reaktionären Kriegshetzer in den kapitali 
stischen Demokratien hatten seit Jahren auf diese Stunde 
gewartet, sich auf sie vorbereitet und waren nicht gewillt, 
von ihren Plänen der Vernichtung Deutschlands abzulassen. 
Diese Herren Kriegsinteressenten wollen den Krieg, sie wer 
den ihn also bekommen! 
Schon die erste Phase der Auseinandersetzung hat zweier 
lei gezeigt: 
1. daß man selbst den deutschen Westwall nicht einmal 
anzugreifen wagte. Und 
2. daß überall da, wo sich deutsche Soldaten mit ihren 
Gegnen messen konnten, der Ruhm des deutschen Sol 
datentums sowohl als der Ruf unserer Waffen erneut 
gerechtfertigt wurden. 
Möge das Jahr 1949 die Entscheidung 
bringen. Sie wird, was immer auch kommen mag, un - 
ser Sieg sein! Alles, was in dieser Zeit an Opfern 
vom Einzelnen gefordert wird, steht in keinem Verhältnis 
zum Einsatz, den die ganze deutsche Nation vollzieht, in kei 
nem Verhältnis zum Schicksal, das ihr drohen würde, wenn 
die verlogenen Verbrecher von Versailles noch einmal die 
Macht erhielten. 
Wir haben daher ein klares Kriegsziel: Deutschland und 
darüber hinaus Europa müssen von der Vergewalti 
gung und dauerndenßedrohung befreit wer 
den, die vom früheren und heutigen England ihren Aus 
gang nehmen. Den Kriegshetzern und Kriegser 
klärer n muß dieses Mal endgültig die Waffe 
aus den Händen geschlagen werden. 
Wir kämpfen dabei nicht nur gegen das Unrecht von 
Versailles, sondern zur Verhinderung eines noch größeren 
Unrechts, das an seine Stelle treten soll. Und im positiven 
Sinn: wir kämpfen für den Aufbau eines 
neuen Europas, denn wir sind zum Unterschied des 
Herrn Chamberlain der Ueberzeugung, daß dieses neue 
Europa nicht gestaltet werden kann von den altgewordenen 
Kräften einer im Verfall begriffenen Welt, nicht von den so 
genannten Staatsmännern, die in ihrem eigenen Lande nicht 
in der Lage sind, auch nur die primitivsten Probleme zu 
lösen, sondern daß zum Neuaufbau Europas nur jene Völ 
ker und Kräfte berufen sind, die in ihrer Haltung und in 
ihrer bisherigen Leistung selbst als junge und produktive 
angesprochen werden können. 
(Fortsetzung auf Nr. 2) 
DeV Führer an die Partei. 
Berlin, 1. Januar. Der Führer hat zum Jahreswechsel 
folgenden Aufruf erlassen: 
Nationalsozialisten! 
Nationalsozialistinnen! 
Parteigenossen! 
Als vor sieben Jahren der Nationalsozialismus nach' 
einem beispiellosen Ringen um die Seele des deutschen Vol 
kes endlich zur Führung des Reiches berufen wurde, befand 
sich Deutschland in jenem Zustand, den Clemenceau einst mit 
dem kurzen Sah charakterisierte: „Es sind 20 . Millionen 
Deutsche zuviel auf der Welt!" 
Das zur Verwirklichung dieses Wunsches unserem Volk 
aufgezwungene Versailler Diktat hatte seine Väter nicht ent 
täuscht. Die deutsche Nation, uneinig im Innern, zerrissen 
im Gesamten, ohne Macht und Ansehen, schien nicht mehr 
in der Lage zu sein, der mit der politischen Versklavung stets 
Hand in Hand gehenden wirtschaftlichen Verelendung Herr 
zu werden. Die sieben Millionen Erwerbslosen ergaben mit 
ihren Angehörigen rund 24 Millionen Menschen, denen jede 
Existenzgrundlage fehlte. 
15 Jahre lang hat das demokratische Deutschland um die 
Revision des bittersten Unrechtes, das jemals einem Volk 
zugefügt worden war, gewinselt und gebettelt. Die Vertreter 
der plutokratischen Weltdemokratien hatten hierfür nur eisige 
Ablehnung oder hohnvolle Phrasen übrig. 
Der Nationalsozialismus aber war seinem 
Programm entsprechend entschlossen, die unser Volk betref 
fenden Aufgaben ob mit oder ohne Einwilligung der 
Umwelt zu lösen. 
Nachdem der jahrelange Versuch, mit den plutokratischen 
Mächten zu einer gütlichen Verständigung zu kommen, auf 
allen Gebieten gescheitert war, hat das Neueßeich sich 
nunmehr seineßechte selb st genommen. Die eben 
so verbrecherische wie alberne Absicht, eine 80 Millionen- 
Nation auf die Dauer politisch zu entrechten und wirtschaft 
lich von der Teilnahme an den Gütern der Welt auszu 
schließen, kann kein moralisch oder rechtlich bindendes Gesetz 
für das unglücklich betroffene Volk selbst sein. 
Ich habe mich vom ersten Tag der Machtergreifung an 
unentwegt bemüht, die notwendigen Revisionen sowohl der 
politischen Stellung Deutschlands als die seiner wirtschaft 
lichen Lebensbedingungen zu erreichen. Alle Versuche, dies 
im Einvernehmen mit den anderen Mächten herbeizuführen, 
scheiterten am verbohrten Egoismus, an der Torheit 
oder am bewußten s ch l e ch t e n a b l e h n e n d e n W i l l e n 
d e r W e st m ä ch t e und ihrer Staatsmänner. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 