
Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro d H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Freitag, 1. September 1N39 
Nr. 1242 
Vtl Mm sn die Wehrmacht 
Berlin, 1. September. Der Führer hat folgenden Auf 
ruf an die Wehrmacht erlassen: 
„An die Wehrmacht! 
„Der polnische Staat hat die von mir erstrebte friedliche 
Regelung nachbarlicher Beziehungen verweigert; er hat 
stattdessen an die Waffen appelliert. 
„Die Deutschen in Polen werden mit blutigem Terror 
verfolgt, von Haus und Hof Vertrieben. Eine Reihe von 
für eine Großmacht unerträglichen Grenzverlebungen be 
weist, daß die Polen nicht mehr gewillt sind, die deutsche 
Reichsgrenze zu achten. Um diesem wahnwitzigen Treiben 
ein Ende zu bereiten, bleibt mir kein anderes Mittel, als 
von jetzt ab Gewalt gegen Gewalt zu setzen. 
„Die deutsche Wehrmacht wird den Kampf um die Ehre 
und die Lebensrechte des wiederauferstandenen deutschen 
Volkes mit harter Entschlossenheit führen. 
„Ich erwarte, daß jeder Soldat, eingedenk der großen 
Tradition des ewigen deutschen Soldatentums, seine Pflicht 
bis zum letzten erfüllen wird. 
„Bleibt Euch stets und in allen Lagen bewußt, daß Ihr 
die Repräsentanten des nationalsozialistischen Großdeutsch 
lands seid! 
„Es lebe unser Volk und unser Reich! 
Berlin, den 1. September 1939. 
Adolf Hitler. 
Damia kchrt heim ins Krich 
Danzig, 1. September. Gauleiter For st e r hat an den 
Führer folgendes Telegramm gesandt: 
„Mein Führer! Ich habe soeben folgendes Staats 
grundgefetz, die Wiedervereinigung Dan 
zigs mit dem Deutschen Reich betreffend, unter 
zeichnet und damit in Kraft gesetzt: 
Staatsgrundgesetz der Freien Stadt Danzig, die Wie 
dervereinigung Tanzigs mit dem Deutschen Reich be 
treffend, vom 1. 9. 1939. 
Zur Behebung der dringenden Not von Volk und Staat 
der Freien Stadt Danzig erlasse ich folgendes Staatsgrund 
gefetz: 
Artikel I: Die Verfassung der Freien Stadt Danzig ist 
mit sofortiger Wirkung aufgehoben. 
Artikel II: Alle Gesetzesgewalt und vollziehende Gewalt 
wird ausschließlich vom Staatsoberhaupt ausgeübt. 
Artikel 111. Die Freie Stadt Danzig bildet mit 
sofortiger Wirkung mit ihrem Gebiet und ihrem Volk einen 
Bestandteil des Deutschen Reiches. 
Artikel IV: Bis zur endgültigen Bestimmung über die 
Einführung des deutschen Reichsrechts durch den Führer blei 
ben die gesamten Gesetzesbestimmungen außer der Ver 
fassung, wie sie im Augenblick des Erlasses dieses Staats 
grundgesetzes gelten, in Kraft. 
Danzig, den 1. September 1939. 
gez. Albert Forst er, Gauleiter. 
„Ich bitte Sie, mein Führer, im Namen Danzigs und 
seiner Bevölkerung diesem „Staatsgrundgesetz" Ihre Zu 
stimmung zu geben und durch Reichsgesetz die Wiederein 
gliederung in das Deutsche Reich zu vollziehen. 
„In Ergebenheit gelobt Ihnen, mein Führer, Danzig 
unvergängliche Dankbarkeit und ewige Treue. 
Heil Ihnen, mein Führer! 
gez. Albert Forster, Gauleiter." 
Aufruf Försters an die Bevölkerung. 
Gauleiter Forster hat an die Bevölkerung von Danzig 
folgende Proklamation erlassen: 
„Männer und Frauen von Danzig! 
„Die Stunde, die Ihr seit 29 Jahren herbeigesehnt habt, 
ist angebrochen. Danzig ist mit dem heutigen Tage heimge 
kehrt in das Großdeutsche Reich. Unser Führer Adolf 
Hitler hat uns befreit. Auf den öffentlichen Ge 
bäuden in Danzig weht heute zum ersten Male die Haken 
kreuzfahne, die Flagge des Deutschen Reiches. Sie weht aber 
auch von den ehemaligen polnischen Gebäuden und überall 
im Hafen. Von den Türmen des alten Rathauses und der 
ehrwürdigen Marienkirche läuten die Glocken die Befrei 
ungsstunde Danzigs ein. 
„Wir danken unserm Herrgott, daß er dem Führer die 
Kraft und die Möglichkeit gegeben hat, auch uns von dem 
Uebel des Versailler Diktates zu befreien. Wir Danziger sind 
glücklich, nun auch Bürger des Reiches sein zu dürfen. 
„Danziger und Danzigerinnen! 
„Wir wollen in dieser feierlichen Stunde zusammen 
stehen, uns gegenseitig die Hand reichen und dem Führer 
das heilige Versprechen geben, alles zu tun, was in unseren 
Kräften steht, für unser herrliches großes Deutschland. 
„Es lebe das befreite, wieder ins Reich heimgekehrte 
Telegramm des Gauleiters Forster an den Führer 
deutsche Danzig! Es lebe unser großes deutsches Vaterland! 
Es lebe unser geliebter Führer Adolf Hit 
ler! 
Danzig, I.September 1939. 
Albert Förster, 
Gauleiter." 
Der Führer bestätigt die Heimkehr Danzigs. 
Berlin, 1. September. Der Führer hat an Gauleiter 
Forster folgendes Telegramm gerichtet: 
An Gauleiter Forster, Danzig. 
„Ich nehme die Proklamation der Freien Stadt Danzig 
über die Rückkehr zum Deutschen Reich lch danke 
Ihnen, Gauleiter Forster, allen Danziger Männern und 
Frauen für die unentwegte Treue, die Sie durch so 
lange Jahre gehalten haben. 
„Großdeuitschland begrüßt Sie aus übervollem Herzen. 
Das Gesetz über die Wiedervereinigung wird sofort 
vollzogen. 
„Ich ernenne Sie zum Chef der Zivilverwal 
tung für das Gebiet Danzig. 
Berlin, den 1. September 1939. 
Adolf Hitler." 
Der Reichstag einberufen. 
Berlin, 1. September. Heute vormittag, um 13 Uhr, 
tritt der Deutsche Reichstag zusammen. 
Verbot des gesamten Luftverkehrs. 
Berlin, 1. September. Durch Verordnung des Reichs 
ministers für Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luft 
waffe vom heutigen Tage wird unter Aufhebung aller bis 
her ergangenen Anordnungen der gesamte Luftverkehr mit 
in- und ausländischen Luftfahrzeugen über deutschem 
Hoheitsgebiet mit sofortiger Wirkung verboten. 
Diese Verordnung findet auf Luftfahrzeuge, die im 
Dienst der deutschen Wehrmacht verwendet werden, und auf 
Regierungsflugzeuge keine Anwendung. 
Zuwiderhandelnde setzen sich der Gefahr der Beschießung 
aus. 
Treuekundgebung für den Führer. 
Berlin, 31. August. Das großzügige Augebot des Füh 
rers an Polen zur Erhaltung und Festigung des Friedens 
und die praktische Ablehnung durch die polnische Regierung 
wurden um 21 Uhr durch eine Sondermeldung und in den 
Abendnachrichten um 22 Uhr bekannt gegeben. Sofort da 
nach belebten sich die Straßen der Reichshauptstadt und 
zahlreiche Berliner ließen es sich nicht nehmen, noch zu später 
Nachtstunde nach dem Wilhelmsplatz zu ziehen, um in der 
Stunde tiefen Ernstes dem Führer ihre Treue zu 
bekundem 
Durch die 'Lautsprecher am Platz würde die Bevölkerung 
über die politische Lage unterrichtet, und die weit über den 
Platz schallenden Nachrichten lockten immer mehr Berliner 
an. Besondere Genugtuung wurde bekundet, als die Mel 
dung von der Ratifizierung des deuts ch-r ussi -- 
schen Abkommens durch Rußland durchgesagt wurde. 
Bald darauf gaben mehrere Berliner Zeitungen 
Extrablätter heraus, die den Verteilern buchstäblich aus den 
Händen gerissen wurden. 
Polnische Angriffe auf Reichsgebiet. 
Oppeln, 31. September. Ueber die bereits gemeldeten 
Angriffe polnischer Banden und polnischer Freischär 
ler auf deutsches Reichsgebiet erfahren wir weitere 
Einzelheiten. Daraus geht hervor, daß es sich ohne 
Zweifel um einen vorbereiteten Angriff polnischer 
Aufständischenbanden unter Beteiligung regulärer pol 
nischer Soldaten handelt. 
Bisher konnte einwandfrei festgestellt werden, daß ein 
Angriff aufPitschen in der Nähe von Kreuzburg erfolgt 
ist. Ein weiterer Angriff auf Hochlinden (nordöstlich 
Ratibor) hält zur Zeit noch an. Insbesondere bei dem An 
griff auf Hochlinden, der Wohl der Verbindungsstraße Mel 
lnitz —Ratibor gilt, scheint einwandfrei festzustehen, daß es 
sich um polnische Truppenteile handelt. 
In Hochlinden wurde u. a. das neue Zollhaus von pol 
nischen Aufständischen und Soldaten gestürmt. Nach Instän 
digem Gefecht gelang es der Grenzpolizei, das Zollhaus wie 
der zu besetzen. Infolge der Dunkelheit konnte die Zahl 
der Toten und Verwundeten noch nicht genau fest 
gestellt werden. Acht polnische Insurgenten und sechs pol 
nische Soldaten wurden gefangen genommen. 
Zu dem Angriff auf Kitschen erfahren wir noch 
Gegen 2(j.3v Uhr stieß eine Streife der Grenzpolizei in 
der Gegend des Schlüsselwaldes bei Kitschen etwa 2 Kilo 
meter von der Grenze entfernt, auf deutschem Reichsgebiet 
auf eine polnische, aus Insurgenten und Militär zusammen 
gesetzte Gruppe in Stärke von über IVO Mann. 
Die Polen eröffneten sofort das Feuer, das 
von der inzwischen verstärkten Grenzpolizei erwidert wurde. 
Die Polen verloren zwei Tote, darunter einen polnischen 
Soldaten. Die Grenzpolizei Hatte einen Toten und mehrere 
Verwundete. 15 Polen, darunter K Angehörige polnischen 
Militärs, wurden gefangen genommen. 
Der deutsch-russische Pakt ratifiziert. 
Moskau, 31. August. Der Oberste Sowjet hat am Ton 
nerstag in Gegenwart Stalins nach einer Rede Molo 
tows dein deutsch-russischen Nichtangrisfs- und Konsultativ 
pakt einstimmig ratifiziert. 
Kurz nach 19.30 Uhr Moskauer Zeit (17.30 Uhr MEZO 
trat der Oberste Sowjet im Großen Palais des Moskauer 
Kreml wieder zusammen. Auf der Tagesordnung stehe die 
Ratifizierung des deutsch-russischen Nichtangrisfs- und Kou 
sultationspaktes. Der Saal ist bis zum letzten Platz gefüllt. 
In den Diplomatenlogen haben sich sämtliche in Moskau 
beglaubigten Missionschefs eingefunden, an ihrer Spitze der 
deutsche Botschafter, Graf von d e r Sch u l e n b u r g. Es 
fehlen nur die Botschafter Englands und Frankreichs. Erste 
rer soll wegen eines Influenza-Anfalls das Bett hüten, letz 
terer weilt in Paris. 
Das Präsidium und die Mitglieder der Sowjetregie 
rung, an der Spitze Stalin und Molotow, werden 
bei ihrem Erscheinen von der Versammlung stürmisch be 
grüßt. Sogleich nimmt der Vorsitzende des Rates der 
Volkskommissare, Außenkommissar Molotow, das Wort. 
Er kritisierte zuerst vernichtend die englisch-französischen 
Paktbemühungen. deren Zwiespältigkeit und unaufrichtige 
Hintergründe er schonungslos aufdeckte. England und 
Frankreich sei es überhaupt nicht um die Schaffung eines 
effektiven Frledensinstruments oei den Verhandlungen mit 
Moskau zu tun gewesen, sondern nur um die „Fiktion eines 
Paktes" auf Kosten der Interessen der Sowjetunion. 
Demgegenüber, so betonte Molotow, handele es sich bei dem 
Nichtangriffspakt zwischen Deutschland und der Sowjet 
union um eine Entscheidung von größter welt 
politischer Bedeutung. Die Geschichte Habe erwie 
sen, daß Feindschaft und Krieg zwischen den Völkern der 
Sowjetunion und Deutschland nicht zum Nutzen, sondern 
zum Schaden beider gereichten. Deshalb wollten beide Völ- 
ker auch keine Feindschaft miteinander haben, sondern sie 
brauchte n friedliche Beziehungen. 
Der am 24. August in Moskau abgeschlossene Nichtan 
griffspakt setze der Feindschaft zwischen der Sowjetunion 
und Deutschland ein Ende. Die beiden allergrößten Staaten 
Europas hätten sich entschlossen, die Kriegsdrohung unter 
einander zu beseitigen und friedlich miteinander zu leben. 
Selbst wenn ein Krieg in Europa nicht zu vermeiden wäre, 
so würden infolge des deutsch-sowjetischen Nichtangriffspak 
tes die Maßstäbe der Kriegshandlungen begrenzt seim 
Deshalb herrsche nur dort Unzufriedenheit über den 
deutsch-russischen Nichtangriffspakt, wo die Kriegs 
brandstifterunterderMaskevonFriedens- 
freunden am Werke seien. Die Sowjetunion orientiere 
sich in ihrer Außenpolitik trotzdem unbeirrbar nach den 
Interessen ihrer Völker und zwar ausnahmslos nach diesen. 
Der einen Umschwung in 
der europäischen Politik darstelle und seinem Wesen nach nur 
dem Frieden diene, eröffne auch für die Sowjetunion 
neue Möglichkeiten und eine neue Entwicklung für ihre eige 
nen Kräfte in der internationalen Arena. 
Nach Beendigung der Rede Molotows, der mehrfach von 
stürmischen Kundgebungen der Abgeordneten und des 
Publikums unterbrochen wurde, faßte der Oberste Sowjet 
einstimmig folgenden Beschluß: 
1. die Außenpolitik der Regierung zu billigen; 
2. den am 23. August in Moskau unterzeichneten Nicht- 
augriffspakt zwischen Deutschland und der Sowjetunion zu 
ratifizieren. 
Berlin, 31. August. Zur gleichen Zeit wurde in Berlin 
die Ratifikation dieses Vertrages durch die Deutsche Reichs 
regierung vorgenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 