
AMorgen -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'BÄ 
(AIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
ISS 7 
Berlin. 
Sonnabend, 31. Juli 
Nr. 
1V39 
Abschluß des Ersten Bayreuther Festspiel-Zyklus. 
Bayreuth. 31. Juli. Mit einer Ausführung der Götter 
dämmerung, die ganz aus dem Geist der Bayreuther 
Festspieltradition geschaffen war und die Besucher bis ins 
Tiefste ergriff, wurde am Freitag der erste Zyklus der dies 
jährigen Bühnen festspielc abgeschlossen. 
Der Führer zeichnete auch diese Vorstellung durch 
seinen Besuch aus. Wieder hatten sich auf der traditionellen 
Feststraße vom Haus Wahnsried zum Festspielhügel und 
rund um das Festspielhaus viele Tausende eingefunden, die 
den Führer auf der Fahrt zur letzten Vorstellung während 
seines Bayreuther Aufenthaltes mit jubelnden Heilrusen 
begrüßten. 
Auch dem Stellvertreter des Führers, Reichsminister 
Rudolf Heß, der am Freitag zum ersten Male in diesem 
Jahre an den diesjährigen Bayreuther Festspielen teilnahm, 
und den übrigen führenden Männern aus Partei und Staat 
wurde ein herzlicher Empfang zuteil. In diesen Kundgebun 
gen der Begeisterung kam wieder so recht die herzliche Ver 
bundenheit der Bayreuther Bevölkerung und der Festspiel 
gemeinde mit dem Führer zum Ausdruck. 
Nach Schluß der Aufführung begab sich der Führer 
mit Frau WinifredWagnerin den Bühnenraum, wo 
sich die Mitwirkenden und alle Mitarbeiter an den Fest 
spielen versammelt hatten. Der Führer brachte in herzlichen 
Worten allen seinen Dank für die einzigartige Leistung 
zum Ausdruck. 
Die Ausführung der „Götterdämmerung" in Bayreuth. 
Bayreuth, 31. Juli. Neben den Solisten, die ihre große 
Kunst wieder mit ausgefeilten Einzelleistungen an die fest 
spielmäßige Aufführung der Götter- und Heldentragödie 
Richard Wagners fetzten, stellte die Bewältigung der musika 
lischen und szenischen Aufgaben der „Götterdämme 
rung" noch einmal die beispielhafte Gemeinschafts 
arbeit und die großen Verdienste der künstlerischen Lei 
ter ins Licht. 
Die Namen Furtwängler, Tietjen und Pree - 
torius bedeuten heute mehr als ein Programm, sie um 
schließen im Rückblick auf die verflossene Ringaufführung 
die Erfüllung der musikalischen, szenischen und geistigen 
Ansprüche, die an Bayreuth, als das deutsche National 
theater für die Kunst Richard Wagners, gestellt werden 
müssen. 
Ueberragende Begabung hat sich in diesen drei Künstlern 
verbunden mit dem Wissen um die Stilgeheimnisse Wagner 
scher Musikdramatik, und ein unbeugsamer Wille zur Ver 
lebendigung eines großen Erbes füx die Menschen der 
Gegenwart. 
Doch auch den ständigen künstlerischen und technischen 
Helfern gebührt der Dank für Vorbereitung und Durch 
führung wichtiger Teilstücke, aus denen sich erst das Ganze 
fügt. Hier sind in erster Linie zu nennen der Erzieher des 
hervorragenden Festspielchors, Friedrich Jung, der Leiter 
der musikalischen Vorbereitungen der Solisten, Professor 
Carl Kittel, ferner der technische Direktor Paul Eber- 
Hardt, der unter den besonders gearteten Bayreuther 
Bühnenverhältnisfen in den Szenenverwandlungen ganz 
Erstaunliches leistete, und der technische Leiter des Kostüm 
wesens, Kurt Palm. 
Das schnelle und reibungslose Funktionieren der Büh 
nentechnik im letzten Akt der „Götterdämmerung" ist ein 
Glanzstück der Bayreuther Aufführung/die auch rn der sze 
nisch-geistigen Ausdeutung des Endes der Götter und 
der Menschen wegweisende Bedeutung beanspruchen darf. 
Die Besetzung der „Götterdämmerung" wies die gleichen 
klangvollen Namen auf wie im Vorjahr: Max Lorenz 
sang den Siegfried, Frida Leider die Brünhilde; Jaro 
Prohaska als Gunther, Maria Müller als Gutrune 
verkörperten wieder die Gibichungen-Geschwister; die tief 
dringende ausdrucksvolle Gestaltung und der schlackenlose 
Alt Margarete Kloses stellten die Waltraute und die 
Erste Norne in die vorderste Reihe. Neu in diesem En 
semble ist nur Ludwig Hosmann, dessen stark nuancier 
ter Hagen würdig neben den diesjährigen Leistungen des 
Künstlers als König Heinrich, Fasner. und Hunding stand. 
Als Nornen und Rheintöchter taten sich hervor Ruth B e r g 
lund, Elfriede Mar Herr und Hilde Schopp an von 
der Berliner Staatsoper. 
Unter dem Eindruck der in jeder Hinsicht überragenden 
Aufführung lösten sich Dank und Begeisterung der Zu 
schauer in langanhaltendem Beifall aus. 
Ablösung in die spanischen Gewässer ausgelaufen. 
Berlin, 39. Juli. Zur Ablösung unserer Seestreitkräfte, 
die sich in spanischen Gewässern zum Schutze deutscher In 
teressen befinden, sind am Freitag das Panzerschiff „A d - 
miral Schee r", Kreuzer „K ö I n" und die 2. Torpe - 
dobootsflottille aus den Heimathäfen ausgelaufen. 
Anstelle des erkrankten Befehlshabers der Panzerschiffe, 
Konteradmirals von Fischel, hat der Flottenchef, Admi 
ral Carls, vorübergehend die Führung dieses Verbandes 
übernommen. 
Minister Cetinkaya in Hamburg. 
Hamburg, 3V. Juli. Freitag mittag traf der türkische 
Minister für öffentliche Arbeiten, Ali Cetinkaya, mit 
dem türkischen Botschafter Hamdi A r Pa g und Begleitung 
in Hamburg ein. Zur Begrüßung hatten sich Senator 
Ahrens und der türkische Generalkonsul in Hamburg 
eingefunden. 
Bei seinem Empfang Zu Ehren der Gäste im Rathaus 
der Stadt überbrachte der Regierende Bürgermeister Krog 
mann die Grüße des Reichsstatthalters, und ging auf die 
Beziehungen ein, die Deutschland und die Türkei mitein 
ander verbinden. 
Minister Cetinkaya dankte für den herzlichen 
Empfang in Hamburg und gab der Hoffnung Ausdruck, daß 
die deutsch-türkischen Wirtschaftsbeziehungen auch in Zu 
kunft weiter ausgebaut werden würden. 
Nach einer Rundfahrt durch die Stadt und einem 
Empfang in der Industrie- und Handelskammer setzte der 
Minister seine Deutschlandfahrt in der Nacht ins rheinische 
Industriegebiet fort. 
Reichssportführer von Tschammer und Osten in Paris. 
Paris, 30. Juli. Reichssportführer vonTschammer 
und Osten ist, aus London kommend, in Paris einge 
troffen, wo er Gast des Botschafters ist. Am Sonnabend 
wird er im Heim der deutschen Kolonie einen Vortrag hal 
ten und am Sonntag den internationalen Schwimmwett 
kämpfen beiwohnen. 
Letzte außenpolitische Aussprache im Unterhaus. 
London, 311. Juli. Im Unterhaus fand am Frei 
tag anläßlich der Vertagung für die Sommerpause eine 
außenpolitische Aussprache statt. Sie wurde von 
Oppositionsführer Attlee eröffnet, der wie nicht anders 
zu erwarten war die Gewährung der Rechte 
Kriegführender an die spanischen Streitparteien a b 
lehnte. Die Anerkennung /Francas als kriegführende 
Macht sei gefährlich für die britischen Interessen. Er er 
suchte die Regierung um eine Versicherung, daß sie das 
Unterbaus zu einer S o n d e r s itz u n g zusammenberusen 
würde, bevor sie sich aus irgendeine Politik einlassen würde, 
die die Gewährung der Rechte Kriegführender an Franco 
erforderlich machte. Attlee wiederholte dann die bekannte 
Forderung der Labour-Opposition, den spanischen Konflikt 
dem Völkerbund zur Behandlung zu übergeben, „nachdem 
die Nichteinmischungspolitik zusammengebrochen ist". Auch 
den neuen chinesisch-japanischen Konflikt möchte Attlee vor 
den Völkerbund gebracht sehen. 
Der Konservative Boothby erklärte, daß die englische 
Regierung sich von einem Kriege fernzuhalten suche, wäh 
rend die Opposition den Eindruck erwecke, als ob sie Eng 
land in den Krieg treiben wolle. D:e englische Regierung 
dürfe nicht über ihre gegenwärtigen Verpflichtungen gegen 
über Frankreich, Belgien und Holland hinausgehen. Sie 
sei zwar nicht uninteressiert an der Tschechoslowakei oder an 
den mitteleuropäischen Ländern, aber sie solle keine weiteren 
militärischen Verpflichtungen übernehmen. Wenn es in 
Mitteleuropa zu einem Krieg käme, dann dürfe England 
nicht am nächsten Tage den Krieg gegen die angreifende 
Macht erklären. 
Lloyd George griff die Haltung der Regierung in der 
Spanien-Frage an und machte ihr den Vorwurf, sowohl 
hinsichtlich Aethiopiens wie Spaniens von ihrem ursprüng 
lichen Standpunkt abgegangen zu sein. Das Nichtein 
mischung sabko m me n sei ein völliger Fehl 
schlag gewesen und werde voraussichtlich ganz zusammen 
brechen. Lloyd George schloß sich dann im wesentlichen den 
Gedanken Attlees an und forderte auch seinerseits die Ein 
berufung des Unterhauses, wenn Franco als kriegführende 
Macht anerkannt werden sollte. 
Hieraus erhob sich der Außenminister Eden, der zunächst 
auf die Beschuldigungen Lloyd Georges gegen die Regie 
rungspolitik einging. Wenn Lloyd George erklärt habe, 
daß es sehr gefährlich wäre, in der Welt den Eindruck her 
vorzurufen, England würde unter keinen Umständen irgend 
welche Schritte unternehmen, so stimme die englische Regie 
rung dieser Auffassung völlig zu. Sie habe aber niemals 
etwas derartiges behauptet, sondern vielmehr das genaue 
Gegenteil erklärt. Sogar in den letzten Wochen habe die 
Regierung aus die große und endgültige Bedeutung hinge 
wiesen, die sie dem Mittelmeer als einer Haupt 
ader des Empire beimesse. Er wolle in diesem Zu 
sammenhange aus seine vor einiger Zeit erfolgte Erklärung 
über die Umstände hinweisen, unter denen England ge 
wisse Maßnahmen ergreifen würde. 
An dieser Stelle hielt es Lloyd George für angebracht, 
noch einmal die nationalen Befestigungen bei Gibral 
tar in die Debatte zu werfen, was Eden mit der Fest 
stellung beantwortete, daß sich die Regierung der Bedeu 
tung dieser Frage und ihrer Rechte und Vorrechte ebenso 
bewußt sei wie Lloyd George. Man trage aber nicht zu 
einer Verteidigung dieser Rechte bei, wenn man durch 
Vorsptegelung unzutreffender Dinge eine 
falsche Atmosphäre schaffe. 
Eden ging nach diesem Zwischenspiel aus die Frage im 
Mittelmeer ein. England fordere nur, daß dort ein freies 
Durchfahrtsrecht für alle bestehen solle, und England ge 
stehe bereitwillig zu, daß andere Staaten das gleiche Recht 
hätten, wie die Engländer. 
Der Außenminister kam hierauf auf die Nichtein 
mischung zu sprechen und betonte, daß dieenglischen 
Vorschläge als Ganzes stünden oder fielen. 
Die englische Regierung könne irgend einer größeren Ab 
änderung, durch die das Gleichgewicht der Vorschläge ge 
stört würde, nicht zustimmen. Wenn der Plan angenom 
men werde, dann würden die Besorgnisse der Opposition 
beseitigt werden. Denn seine Annahme würde bedeuten, 
daß die Rechte Kriegführender nur unter den in dem Plan 
niedergelegten Bedingungen gewährt werden könnten. Es 
sei die Absicht der britischen Regierung, die Nichteinmischung 
solange fortzusetzen, solange die Nationen Europas als 
Ganzes bereit seien und den Wunsch hätten, dasselbe zu tun. 
Eden ging dann auf das Einmischungsproblem im be 
sonderen ein und gab seiner Ansicht Ausdruck, daß die Ein 
mischung auf beiden Seiten nicht entscheidend gewesen sei. 
Weiter wandte er sich gegen die Unterstellung der Oppo 
sition, daß die Nichteinmischung eine ausschließlich britische 
Politik sei und daß England alles tue, um den Völkerbund 
in der Behandlung der spanischen Frage zu verhindern. In 
Wahrheit sei die Lage so, daß andere Länder die Nichtein 
mischung ebenfalls fortsetzen wollten. 
Eden befaßte sich dann eingehend mit den Forderungen 
Nichteinmischungsausschuß ohne Ergebnis vertagt. 
London, 30. Juli. Der Nichteinmischungsaus 
schuß vertagte sich am Freitag nach Zuständiger 
Sitzung ohne Ergebnis. 
Es wurde beschlossen, daß die Regierungen die neu ent 
standene Lage Zur Kenntnis nehmen sollen, und daß 
dem Vorsitzenden anheimgestellt werden soll, eine neue 
Sitzung einzuberufen. 
der Opposition, deren Argumente dazu angetan seien, einen 
Borbeugungskrieg zu rechtfertigen. Die Opposi 
tion fordere, daß England sich neutral erkläre. Aber ge 
rade die Ausrufung der Neutralität, so betonte Eden, würde 
das Vorhandensein der Rechte Kriegführender umfassen^ 
Die von der Opposition befürwortete Politik würde nicht 
die Neutralität und nicht die Zurückziehung eines einzigen 
Ausländers aus Spanien zur Folge haben. Sie würde auch 
nicht den Wunsch erfüllen, daß Valencia den Krieg ge 
winnen solle. Der Wunsch der Labour-Party, daß General 
Franco nicht gewinnen dürfe, könne nur durch eine ein 
zige Methode erfüllt werden, nämlich durch die aktive Be 
teiligung Englands an den Feindseligkeiten mit allen ihren 
Folgen. Das sei eine Politik, die weder die Regierung noch 
das Volk einschlagen wollten. 
Er könne, so fuhr Eden fort, sich kaum vorstellen, wie 
unter den gegenwärtigen Umständen die Nichteinmischung 
gerettet werden könnte, wenn der englische Plan scheitern 
würde. England würde den Zusammenbruch der Nichteinmi 
schung bedauern. Er würde eine völlig neue Lage schaffen, 
in der alle Grenzen offen und alle Hindernisse für Menschen- 
und Materiallieferung beseitigt wären. Ob die Lage in 
einem solchen Falle die sofortige Einberufung des Parla 
ments erfordern würde, sei fraglich. Er könne auch nicht 
mitteilen, welches unter solchen Umständen die Politik der 
englischen Regierung sein werde. Sie würde offensichtlich 
von den Umständen des Zusammenbruchs abhängen, aber 
wenn kein Zusammenbruch erfolge, bleibe der englische Plan 
bestehen. Sollte jedoch ein Zusammenbruch eintreten, dann 
müsse das englische Vorgehen von der internationalen Lage 
und von einer Reihe von Erwägungen abhängen, die die 
Regierung zur Zeit noch nicht kenne. 
Eine solche Entwicklung werde aber möglicherweise nicht 
eintreten, da man den Wunsch der europäischen Mächte, 
einen Zusammenbruch der Nichteinmischung zu verhüten, 
nicht unterschätzen dürfe. Wenn die Regierung die Lage für 
so ernst halten sollte, daß ihr eine Einberufung des Parla 
ments notwendig erscheine, dann würde sie den Sprecher 
des Unterhauses hierzu ermächtigen. Vorläufig seien aber 
die ganzen Vermutungen über die Zukunft der spanischen 
Frage rein hypothetischer Natur. Vielleicht werde die Lage 
sich plötzlich ändern. Aber rr selbst halte es für wahrschein 
lich, daß dies nicht der Fall sein werde. Die Regierung selbst 
Plane keine „revolutionäre" Aenderung ihrer Politik, son 
dern werde weiterhin für die Einschränkung des spanischen 
Konflikts und die Aufrechterhaltung'des Friedens in Europa 
arbeiten. 
Lloyd George fragte hier den Außenminister, ob das 
Parlament einberufen würde, wenn man die Rechte Krieg 
führender für Franca zugestehen wollte. Eden antwortete, 
daß er keine diesbezügliche Versicherung ab 
geben, sonderen nur wiederholen könne, daß die englische 
Regierung nicht die Absicht habe, irgendwelchen Abände 
rungen ihrer Nichteinmischungsvorschläge zuzustimmen. Der 
Gang der Ereignisse werde nicht nur von England ab 
hängen und die englische Regierung werde sicherlich mit 
anderen Leuten und mit der französischen Regierung in 
Rücksprache über die einzuschlagende Politik eintreten. 
Abschließend kam der Außenminister auf die Lage im 
Fernen Osten zu sprechen und erklärte, daß diese sich in 
den letzten Tagen noch verschlechtert habe. England 
werde nach wie vor in enger Fühlung mit den Vereinigten 
Staaten und der französischen Regierung bleiben. Insbe 
sondere finde ein enges Zusammengehen mit Washington 
statt. 
Eden erklärte, daß die englische Regierung die Ereignisse 
bedauere, um so mehr, als gerade noch vor kurzem die Aus 
sichten auf eine Verbesserung der internatio 
nalen Zusammenarbeit im Fernen Osten besser als 
je erschienen seien. Diese Aussichten seien vorläufigen- 
Nichte geworden. Jeder der fernöstlichen Staaten würde 
mehr durch eine Politik gewinnen, die auf Beseitigung der 
Feindseligkeiten und Zusammenarbeit friedlicher Entwick 
lung hinzielen, als er durch die Anwendung von Gewalt er 
reichen könnte. Englands Ziel sei, alles zu tun, was in der 
Macht eines einzelnen Landes stehe, um den Frieden und 
die Eintracht unter den Nationen zu fördern. 
Beide Häuser des englischen Parlaments vertag t e n 
sich dann für die Sommerpaus e bis zum 21. Oktober. 
Das Vertagungsverfahren sieht vor, daß das Parlament i n 
einem Notfall sofort einberufen werden kann. 
Vor der Vertagung erhielten mehrere Gesetzesvorlagen 
die königliche Zustimmung, darunter das Gesetz für den 
Londoner Flottenvertrag, das Finanzgesetz über den Haus 
halt 1937/38, das neue Ehescheidungsgesetz, das Gesetz für 
die Sicherung und Unterstützung der landwirtschaftlichen 
Erzeugung und das Gesetz, das eine Verlängerung der 
staatlichen Exportgarantien vorsieht. 
Tagung von Sejm und Senat beendet. 
Warschau, 3ö. Juli. Staatspräsident Moscicki hat am 
Freitag mit einem Erlaß, der das Datum vom Juli 
trägt, die ordentliche Tagung von Sejm und Senat ge 
schlossen. Auf ihr wurden ausschließlich die am Donnerstag 
im Senat endgültig zur Annahme gelangten ostober 
schlesischen Gesetze behandelt. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger. Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 