
Mittags -Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
<AIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Dienstag, 12. März 
Nr. 
24V 
Glückwunsch des Führers an Pius XII. 
Berlin, 12. März. Der Führer hat dem Papst 
Pius XII. zum Krönungstag drahtlich seine Glückwünsche 
übermittelt. 
Die italienische Presse zum Ribbentrop-Besuch. 
Rom, 12. März. Der Besuch de s Reichsaußen 
mt nisters in Rom und die herzlichen Besprechungen, 
die er mit dem Duce und dem italienischen Außenminister 
hatte, bilden das Hauptthema der römischen Presse, die schon 
in ihren Ueberschriften hervorhebt, daß „die Prüfung der 
internationalen Lage im Geist und im Rahmen des Bünd 
nisvertrages" stattgefunden hat. 
Messaggero betont, das deutsch-italienische Treffen gehöre 
zu den normalen deutsch-italienischen Fühlungnahmen und 
bekräftige die Freundschaft und Zusammenarbeit zwischen 
Italien und Deutschland, die im Bündnisvertrag und in 
den darauffolgenden Abkommen verankert sei. Die Nicht 
kriegführung Italiens dürfe nicht mit Neutralität ver 
wechselt werden, denn Italien bleibe der neuen Geschichte 
nicht fern, sondern nehme im Gegenteil daran lebhaften An 
teil zum Schutze seiner Ideale und seiner lebenswichtigen 
Belange. 
Diese Belange gehörten durchaus in den Rahmen eines 
neuen Europa, das jenen Grundsätzen der Gerechtigkeit und 
Billigkeit Rechnung tragen müsse, die allein einen wahren 
und dauerhaften Frieden gewährleisten könnten. Die Herz 
lichkeit, in der die Unterredungen von Rom stattgefunden 
hätten, dürften dem Reichsaußenminister, der in Italien 
ein stets willkommener Gast sei, ebenso wie die herzlichen 
Kundgebungen der Bevölkerung erneut bewiesen haben, wie 
stark und unverändert die italienische Freundschaft sei. 
Mailand, 12. März. Das kurze, aber jeden Zweifel über 
die Tragweite der Zusammenkunft von Rom ausschließende 
Kommunique über den Besuch des Reichsaußenministers in 
der italienischen Hauptstadt wird auch von der norditalieni 
schen Presse ausführlich kommentiert. 
„Die Besprechungen in Rom", so erklärt der Corriere 
della Sera, „schließen mit einer Verlautbarung ab, die in 
der einfachsten aber ausdrücklichsten Weise das bestätigt, 
was vorauszusetzen war, nämlich die ruhige Fortsetzung 
einer auf gegenseitigem Vertrauen und auf dem Verstehen 
der gegenwärtigen Interessen gegründeten Politik." 
Die verschiedene Haltung Italiens und Deutschlands, die 
keineswegs auf Meinungsverschiedenheiten beruhe, lasse 
eine vereinbarte Aktion erkennen, die auf den gleichen 
Zweck hinziele. Die Eigenschaft der nichtkriegführenden 
Macht bedeute keineswegs eine Jnteressenlosigkeit Italiens 
an dem Krieg, den Deutschland führe, ebenso wie der 
Deutschland aufgezwungene Krieg nicht aus dem Rahmen 
der von dem Bündnis vorgesehenen Möglichkeiten heraus 
falle. Es sei daher wahrscheinlich, daß die Reise Ribben 
trops nach Rom weitere und vielfältige Rückwirkungen 
haben werde. 
Der Popow d'Jtalia weist darauf hin, daß alle wichtigen 
Probleme der internationalen Lage tiefgehend geprüft wor 
den seien. Die Herzlichkeit der Besprechungen im Palazzo 
Venezia bestätige die vollkommene Stetigkeit der Bündnis 
politik, die im Bündnisvertrag festgestellt worden sei. 
Die Turiner Gazzetta del Popow schreibt, die Herzlich 
keit der Beziehungen zwischen Deutschland und Italien 
gründe sich auf die Freundschaft und die Zusammenarbeit 
der beiden Völker und ihrer beiden Führer, die schon bei so 
vielen Gelegenheiten ihre Kraft, ihre Fruchtbarkeit und 
ihren hohen geschichtlichen Wert bewiesen habe. 
Gegenüber den 'knappen, aber um so verständlicheren 
Sätzen des Kommuniques fielen einige vergebliche und un 
angebrachte Hoffnungen und gewisse Gerüchte von auslän 
discher Seite in nichts zusammen. 
Die Stampa betont, alle sensationslüsternen Phantasien, 
die in der ausländischen Presse über die Reise des Reichs 
außenministers verbreitet worden seien, seien zusammen 
gebrochen. Die Realität aber liege in der offenen und 
loyalen Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Italien. 
Italien lacht über Ottos „Rekonstruktionspläne". 
Mailamd, 12. Marz. Der geradezu irrsinnige „Rekon 
struktionsplan für eine neue Habsburger Monarchie", für 
den Otto, jener Sproß aus der Verräterfamilie Habsburg, 
derzeit von Nellyork aus zu werben sucht, wird von der ita 
lienischen Presse allgemein mitleidig belächelt. 
.Der Corricre della Sera schreibt zu den irrsinnigen 
Plänen, der junge Herr Otto von Habsburg, Prätendent 
auf die Krone Oesterreichs und Ungarns, der sich derzeit 
in Amerika ohne festen Wohnsitz aufhalte, dieser junge und 
berühmte Arbeitslose möchte ein neues Habsburger Reich 
gründen, wobei ihm als besonderer Leckerbissen der Hasen 
von Trieft zufallen solle; und der Dodekanes solle an die 
Türkei zurückkehren. 
Für diese kleinen Opfer beabsichtige er Italien durch 
einen Wüstenstreifen zwischen Libyen und Aethiopien zu 
entschädigen. Dort könnte Italien seine „unverschämten" 
imperialen Aspirationen begraben. Dies sei richtig; aber 
wäre es nicht besser, diesen Wüstenstreifen dazu zu ver 
wenden, das Projekt des jungen Herrn Otto zu begraben? 
fragt der „Karriere della Sera". 
„Teutschlands Türen nach Osten weit offen"» 
Belgrad, 12. März. Der Berliner Vertreter der Politika 
befaßt sich mit Bedeutung und Wirksamkeit des deutsch 
russischen Wirtschaftsabkommens und stellt fest, daß man 
heute an dieser Zusammenarbeit, die weder zeitlich noch 
dem Umfang nach - irgendwie begrenzt sei, nicht mehr 
zweifeln könne. Täglich kreuzten zahlreiche Güterzüge die 
deutsch-russische Grenze. 'Deutsche- Fachleute hätten sich nach 
einem Studienaufenthalt in Rußland optimistisch über die 
Steigerungsfähigkeit der russischen Produktion geäußert. 
Es sei aber ein Unsinn zu behaupten, daß diese Steige 
rung nur mit Hilfe deutscher Ingenieure und Facharbeiter 
möglich wäre, die Deutschland im eigenen Lande nötig habe. 
Rußland habe in den letzten Jahren die meisten ausländi 
schen Spezialisten durch Russen ersetzt und verfüge über ein 
unbegrenztes Arbeiterheer. 
Die Transportfrage sei ebenfalls kein unüberwindliches 
Problem, wenn man bedenke, daß nicht nur die deutsche 
Handelsflotte in der Ostsee verstärkt worden sei und dort 
ungehindert Verkehren könne, sondern daß auch das Wasser 
straßen- und Eisenbahnnetz in Rußland ausgebaut wor 
den sei. 
Schließlich sei die Verrechnung des gesamten Handels 
verkehrs auf Reichsmarkbasis gestellt worden. Wichtig sei 
ferner, daß neben den amtlichen Persönlichkeiten während 
der Verhandlungen gleichzeitig die Vertreter der einzelnen 
Wirtschaftszweige Deutschlands und Rußlands unterein 
ander alle Möglichkeiten des Warenaustausches geregelt 
hätten, sodaß das Abkommen bei seinem Abschluß sofort 
voll funktioniert habe. 
Man könne heute sagen, so schließt das Blatt, daß die 
Türen Deutschlands nach Osten weit offen ständen. 
Jugoslawische Seeleute wollen nicht zur Todesküste. 
Belgrad, 12. März. Wie aus Agram gemeldet wird, 
ist der jugoslawische Dampfer „P rerad o w i t s ch", der 
auf der Fahrt von Buenos Aires in Antwerpen vor Anker 
gegangen war, vom jugoslawischen Lloyd an eine britische 
Reederei verkauft worden. 
Die 36 Mann starke Besatzung des 9666 BRT.- 
Dampfers ist in Agram eingetroffen. Sie hat es abgelehnt, 
in britische Dienste zu treten und nach der Todesküste zu 
fahren. 
Budapest zum Besuch Ribbentrops in Rom. 
Budapest, 12. März. Den römischen Besprechungen des 
Reichsaußenministers von Ribbentrop widmet die 
Budapester Presse große Aufmerksamkeit. Anhand von italie 
nischen Pressestimmen wird die Herzlichkeit der Unterre 
dungen unterstrichen und festgestellt, daß die Achse Rom — 
Berlin unverändert funktioniere. 
Dampfer „Hannover" von der Besatzung versenkt. 
Amsterdam, 12. März. Die britische Admiralität gibt 
bekannt, daß der deutsche Dampfer „Hannover" 
(5600 BRT.) durch einen britischen Kreuzer in der Nacht 
zum 8. März in dem Monakanal zwischen San Domingo 
und Portoriko aufgebracht wurde. Die Mannschaft der 
„Hannover" steckte ihr Schiff in Brand und verließ es. 
Washington, 12. März. In hiesigen diplomatischen 
Kreisen erklärt man, die von der englischen Admiralität be 
kanntgegebene Versenkung des deutschen Dampfers „Han 
nover" durch die eigene Besatzung zwecks Abwendung einer 
Aufbringung durch die Engländer scheine einen neuen 
Fall der Verletzung der interamerika 
nischen Sich e r h ei t s zo n e durch England darzustel 
len und werde darum wahrscheinlich zu einem neuen 
Protest der amerikanischen Regierungen führen. 
Es würde dies der dritte gemeinsame Protest der ameri 
kanischen Regierungen bei der britischen Regierung sein. 
Opfer des Krieges. 
Amsterdam, 11. März. Der holländische Dampfer 
„Amor" (2325 BRT.) ist auf der Rückfahrt von Westindien 
fünf Meilen nordwestlich von Fairbankboje in der Nähe 
des Feuerschiffs „Westhinder" nach einer Minenexplosion 
gesunken. Die 33 Mann starke Besatzung wurde durch den 
irischen Dampfer „City of Bremen" gerettet und in Vlis 
singen an Land gesetzt. Die „Amor" hatte eine Stückgut 
ladung an Bord. 
London meldet lakonisch, daß 2 britische Schiffe 
mit insgesamt 4000 t versenkt worden seien. Die 
Namen der Schiffe und die näheren Umstände der Versen 
kung werden nicht mitgeteilt. 
Plutokratische Unordnung überall. 
Amsterdam, 12. März. Großbritannien hat allenthalben 
in seinem Weltreich mit Schwierigkeiten zu kämpfen. So 
meldet London, daß die Hafenarbeiter in Auckland auf 
Neuseeland mit Streik gedroht haben. 
Auch in Bombay dauert der Streik der dortigen 
160000 Textilarbeiter weiter an. Die Regierung versucht, 
Zu intervenieren, um eine Wiederaufnahme der Arbeit zu 
erreichen. 
Schon wieder Explosionen in Nordirland. 
Amsterdam, 12. März. In Darmagh (Nordirland) er 
eignete sich in der Nacht Zum Dienstag in einem Gebäude 
der Pfarrgemeinde, in dem gegenwärtig Truppen unter 
gebracht sind, eine geheimnisvolle Explosion, der weitere 
Explosionen folgten. Das Gebäude geriet in Brand. 
Man vermutet, daß auch hier die JRA ihre Hand im 
Spiele hat. 
Wieder ein riesiger englischer Lieferungsskandal. 
Amsterdam, 11. März. Abermals ist in London ein 
riesiger Skandal aufgedeckt worden. Diesmal ist es 
der Innenminist er, der im Mittelpunkt dieses neuen 
Korruptionsfalles steht. 
Der Skandal wurde ausgelöst durch einen geharnischten 
öffentlichen Protest der Stadtverwaltung von Slvansea, 
die dem Innenministerium 16 423 Luftschutzzellen bezahlen 
sollte, diese Anzahl von Zellen aber niemals erhalten hat. 
Genaue Nachprüfungen ergaben, daß an der vom Innen 
ministerium behaupteten Zahl ein volles Viertel, nämlich 
4723 Zellen, fehlte. 
Das Innenministerium dagegen erklärte, daß es die 
16 606 Zellen in seinen Rechnungen habe und die Stadtver 
waltung also bezahlen müsse. Als die Stadtverwaltung 
von Swansea jedoch energisch auf einer Nachprüfung der 
Angelegenheit bestand, stellte es sich heraus, daß im Innen 
ministerium grundsätzlich 25 vH. mehr Luftschutzzellen ver 
bucht wurden, als überhaupt an die Bezieher geliefert wor 
den waren! 
Ein französisches Flugzeug abgeschossen. 
Berlin, 12. März. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
An der Westfront keine besonderen Ereignisse. 
Die Luftwaffe klärte über Ostfrankreich auf. Ein 
französisches Flugzeug vom Muster Potez K 3 wurde durch 
Flakartillerie abgeschossen. 
Die vom Innenministerium ausgezahlten Beträge ver 
schwanden in den Taschen von hohen Beamten und 
der mit ihnen zusammen arbeitenden Unternehmerschaft. 
Damit aber nicht genug: die weiteren Untersuchungen er 
gaben, daß nicht nur Zehntausende von nicht gelieferten 
Luftschutzzellen auf diese Weise bezahlt worden waren, son 
dern daß auch die tatsächlich gelieferten Zellen völlig un 
brauchbar waren,, da unentbehrliche Schrauben und Bolzen 
nicht mitgeliefert wurden, so daß die Zellen gar nicht luft 
schutzsicher aufgestellt werden konnten. 
Die Unterschleife, die bisher aufgedeckt wurden, gehen 
in die Millionen Pfund. 
Modernisierung der britischen Truppen in Indien. 
Amsterdam, 11. März. Die englische Regierung hat 
im Unterhaus den Antrag eingebracht, daß es „unverzüg 
lich notwendig sei, zur Modernisierung der in 
dischen Streitkräfte zu schreiten". Um die not 
wendigen Kosten zu decken, soll als erste Rate ein Betrag von 
85 Millionen Pfund aufgewendet werden. 
Diese Mitteilung ist um so beachtlicher, als bekanntlich 
die englische Regierung im Weltkrieg in der Lage war, in 
dische Trpupen zu mehreren hunderttausend Mann auf den 
Schlachtfeldern Frankreichs einzusetzen. Heute genügen 
nicht einmal mehr die in Indien befindlichen Truppen, um 
das britische Terrorregiment aufrechtzuerhalten! 
In der Begründung ihres Antrages betont nämlich die 
britische Regierung ausdrücklich, daß die indischen Streit 
kräfte nicht modernisiert werden sollten, um sie abermals 
gegen Deutschland in Europa einsetzen zu können, sondern 
um „für den Grenzschutz, für die innere Sicherheit, für die 
allgemeine Verteidigung und Bereitschaft gerüstet zu sein!" 
Insbesondere soll die Modernisierung in einer weitge 
henden Motorisierung der englischen Streitkräfte in 
Indien bestehen, damit einzelne Garnisonen rascher von 
einem Unruheherd zum anderen transportiert werden 
könnten. 
Daraus ergibt sich eindeutig, daß schon heute die vor 
handenen britischen Truppen nicht mehr ausreichen, um das 
indische Volk wirksam niederzuhalten. 
Wieder englischer Postraub auf Bermuda. 
Neuyork, 12. März. Wie aus Hamilton verlautet, Haben 
die Engländer auf Bermuda wieder das Amerika-Flug 
zeug ausgeraubt und dabei 24 Poftsäcke mit 900 Pfund 
Flugpost „beschlagnahmt". 
Lange wird den Engländern der Postraub auf Bermuda 
nicht mehr möglich sein, da in wenigen Tagen schon das 
amerikanische Flugzeug nicht mehr zwischenlanden wird, 
um den englischen Völkerrechtsbrüchen zu entgehen. 
Neuer Jnterventor für Buenos Aires. 
Buenos Aires, 12. März. Nach zwischenzeitlicher Be 
trauung des Generals Cassinelli hat Staatspräsident 
Dr. Ortiz nunmehr den bisherigen Botschafter in Rio 
de Amadeo, zum Jnterventor der Provinz 
Buenos Aires ernannt. 
Anerkennung deutscher Leistung in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 12. März. Präsident Var gas hielt 
während einer Reise durch Südbrasilien in Blumenau 
eine Ansprache über das Nationalisierungsproblem, worin 
er Worte hoher Anerkennung für die Arbeit der 
deutsch st ämmigen Siedlung im Jtajahytal fand. 
Der Präsident erinnerte an die ersten deutschen Ein 
wanderer, die vor 90 Jahren, völlig sich selbst im ungeheu 
ren Urwald überlassen, die Wälder rodeten und die Erde 
fruchtbar machten. Die Erzeugungskraft des heutigen Blu 
menaus mit seinen 300 Fabriken und seine fortschrittliche 
Entwicklung bezeichnete Vorgas als offenkundigen Beweis, 
daß Einwanderungsströme ausgewählter Elemente den natio 
nalen Aufbau nur stärken und durch gesunde Mitarbeit Zur 
Größe des Landes beitragen. 
Wenn man sage, daß sich die Kolonisten schwer ange 
glichen und schwer die Landessprache gelernt hätten, sei dies 
nicht deren Schuld, sondern die Schuld der Regierung, die 
sich nicht um sie gekümmert habe. Die Kolonisten hätten 
die Regierung nur als Zwingherrn beim Steuereintreiben 
und als Bettler beim Stimmenholen für Wahlen gekannt, 
so daß die Regierung die Achtung habe verlieren müssen. 
Heute habe die brasilianische Regierung den Willen, die 
Kolonisten zu schützen, ihnen Gerechtigkeit, Arbeitsgarantie 
und Ruhe für ihre wirtschaftliche Entwicklung und Reich 
tumsmehrung zu schaffen. 
Der Präsident betonte erneut Brasiliens unbedingte 
Neutralität gegenüber dem Europakrieg, den es nur be 
dauere, in dessen Kämpfe es aber in keiner Form Partei er 
greife. Brasilien sei weder englisch noch deutsch, sondern ein 
souveränes Land, das seinen Gesetzen Achtung verschaffe 
und seine Interessen verteidige. Brasilien sei nur brasi 
lianisch. 
Verschlechterung der Beziehungen Japan—USA. 
Tokio. 12. März. Fast alle Zeitungen berichten über die 
japanisch-amerikanischen Beziehungen, die sich seit der 
Kündigung des Handelsvertrages „ständig verschlechterten". 
Tokio Asahi Schimbun weist in diesem Zusammenhang 
auch auf die befremdliche Haltung Englands und Frankreichs 
gegenüber Japan hin. England schöbe immer wieder die 
Frage des in Tientsin lagernden Silbers hinaus unter der 
Vorgabe, daß erst die Genehmigung der Tschunking-Regie 
rung eingeholt werden müsse. Frankreich präsentiere Japan 
Forderungen, die sich sogar auf Hainau und die Spratley 
inseln bezögen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 