
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art VerhMtung 
odne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gemährt - »«.- 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Montag, 3. Dezember 
Nr. 
1993 
Obergeneralarzt a. D. Prof. von Kern 30 Jahre alt. 
Berlin, 5. Dezember. Am 5. Dezember wird Obergene 
ralarzt a. Dr. Prof. Dr. Berthold von Kern in Berlin- 
Steglitz 90 Jahre alt. 
Während des Weltkrieges war Kern als „Feldsanitäts 
chef Ost" die Leitung des gesamten Feldsanitätswesens für 
die im Osten kämpfenden Truppen übertragen. 
Er genießt in weiten Kreisen hohes Ansehen. Er hat 
sich nicht nur auf militärärztlichem Gebiet als ausgezeich 
neter Fachmann, Erzieher und Organisator im Frieden und 
Kriege bewährt, sondern sich auch duch tiefgründiges Stu 
dium der Forschungsergebnisse und durch produktive Arbei 
ten auf dem Gebiete der Psychologie und der Erkenntnis 
theorie den Ruf eines schöpferischen Denkers erworben. 
Der Führer und Reichskanzler hat Exz. 
von Kern unter Würdigung seiner hervorragenden Lebens 
leistungen die Goethe-Medaille verliehen. 
Teutschlands erfolgreiche Bevölkerungspolitik. 
Berlln, 5. Dezember. Im Rahmen der Verwaltungs- 
Wissenschastlichen Woche für deutsche Standesbeamte, die 
gegenwärtig in der Berliner Universität stattfindet, hielt 
Staatssekretär Pfnndtner vom Reichsministerinm des In 
nern am Montag eine bedeutungsvolle Rede. An die Spitze 
seiner Ausführungen stellte er den Hinweis, daß die dies 
jährige Verwaltungswissenschaftliche Woche für deutsche 
Standesbeamte unter dem Motto steht: 
Familie Sippe Volk. 
Der Staatssekretär führte aus: „Die Wahl des Themas 
zeigt, welches Interesse die deutschen Standesbeamten den 
bevölkerungspolitischem Bestrebungen entgegenbringen. 
Wenn dieses Interesse seit der Machtergreifung auch fast 
alle Kreise des deutschen Volkes erfaßt hat, so find die Stan 
desbeamten doch seit je an allen bevölkerungspolitischen 
Maßnahmen besonders interessiert. Denn sie haben neben 
dem allgemeinen Interesse auch ein dienstliches Interesse an 
diesen Fragen. 
„Bringt es ihre dienstliche Tätigkeit doch mit sich, daß 
sie sich mit dem einzelnen Menschen von der Geburt bis zum 
Tode befassen, und können sie doch, insbesondere seitdem 
das neue Personenstandsgesetz das Familienbuch eingeführt 
hat, das biologische Schicksal der einzelnen Familien und, 
Sippen weithin verfolgen. Aus ihrer eigenen Tätigkeit 
heraus können die Standesbeamten daher auch am besten 
beurteilen, wie erhebliche Fortschritte aus bevölkerungspoli 
tischem Gebiet seit der Machtergreifung erzielt worden sind. 
„Der Nationalsozialismus hat wie auf so vielen anderen 
Gebieten so auch aus dem bevölkerungspolitischen Gebiet eine 
grundsätzliche Wandlung herbeigeführt. Er hat klar er 
kannt, daß es auf die Dauer gesehen den Untergang eines 
Volkes bedeuten muß, wenn es nicht gelingt, gesunde 
Eheverhältnisse zu erhalten und die natürliche 
Fruchtbarkeit in der Ehe sicherzustellen. Die Aufgabe, 
vor die sich der nationalsozialistische Staat gestellt sah, be 
stand also darin, gesunde Ehen zu ermöglichen und zu för 
dern und den Willen zum Kinde im Volke wieder zu er 
wecken. M ' 
„Diese Aufgabe kann aber nicht mit gesetzlichen Maßnah 
men allein gelöst werden. Wenn nicht im gesamten Volke 
die Ueberzeugung herrscht, daß die bevölkerungspolitischen 
Ziele, die der Staat gesteckt hat, im Interesse des 
Volkes selbst erreicht werden müssen, dann werden alle 
Vorschriften und Gesetze nicht helfen. Diese Ueberzeugung 
ist dem Volke durch die einträchtige, zielstrebige Zusammen 
arbeit von Partei und Staat vermittelt worden. Auf dieser 
Grundlage erst konnten und können sich die notwendigen 
gesetzlichen Maßnahmen fruchtbringend auswirken." 
Pfundtner vertrat den Standpunkt, daß sich die Förde 
rung der Eheschließung nicht darin erschöpfen könne, die 
Zahl der Ehen um jeden Preis zu vergrößern, wie es eben 
sowenig genügen könne, unterschiedslos für eine vermehrte 
Fruchtbarkeit der Ehen einzutreten. Nur an gesunden 
Ehen habe das Volk Interesse, während ungesunde Ehe 
schließungen verhindert werden müßten. 
„Die Maßnahmen, die der Staat zu treffen hatte, sind 
daher zweierlei Art: solche, die verhindern, daß unerwünschte 
Familiengründungen vorgenommen werden, und solche, die 
wertvolle Familien aktiv fördern. Die Standesbeamten 
haben in ihrer dienstlichen Tätigkeit fast alle diese Matz 
nahmen selbst praktisch kennen gelernt: sie sind daher berufen, 
bei ihrer Durchführung mitzuwirken. 
„Der Standesbeamte hat verantwortungsbewußt mitzu 
wirken, daß aus gesundheitlichen Gründen unerwünschte 
Familien g r ü n d u n ge n nicht vor sich gehen. Zwar 
bat er nicht selbst darüber zu befinden, ob ein Ehehindernis 
nach dem Ehegesundheitsgesetz vorliegt, sondern diese Prü 
fung obliegt dem Gesundheitsamt; aber dem Standesbeam 
ten ist insbesondere in der Uebergangsze.it die wichtige und 
verantwortungsvolle Ausgabe zugewiesen, durch die Forde 
rung der des Ehetauglichkeitszeugnisses dem 
Gesundheitsamt die Möglichkeit einer Nachprüfung in allen 
Fällen zu geben. 
„Die Blutschutz gesetzgebung, die auch im Lande 
Oesterreich gilt und demnächst in den sudetendeutschen Ge 
bieten zur Einführung gelangt, verhindert rassisch 
unerwünschte Blutmisch u n g e n. Nur Angehö 
rige der gleichen oder verwandter Rassen sollen Ehen mit 
einander eingehen. Verbindungen deutschblütiger und 
fremdblütiger Personen sind dagegen verboten. 
„Denn es handelt sich dabei vielfach um innerlich zer 
rissene Menschen voller Hemmungen und Spannungen, die 
zwar einmal einzelne gute Leistungen hervorbringen mögen, 
die aber in der Gesamtheit gesehen Familie und Volk be 
lasten. Dem Standesbeamten obliegt in einzelnen Fäl 
len in Verbindung mit dem Gesundheitsamt die Prü 
fung, ob einer Familiengründung rassische Bedenken ent 
gegenstehen. 
„Neben diesen Maßnahmen, die dem Schutze der Familie 
dadurch dienen, daß sie unerwünschte Familiengründungen 
verhindern, stehen die ebenso wichtigen Maßnahmen, die 
der aktiven Förderung gesunder Familien 
dienen. Ich erinnere an die Bewilligung von Ehestands 
darlehen, an die Gewährung von Beihilfen an kinderreiche 
Familien, an die steuerlichen Erleichterungen für Kinder 
reiche usw.' Wirtschaftliche Notwendigkeiten sollen nicht mehr 
eine Beschränkung der Kinderzahl zur Folge haben, wie dies 
früher vielfach der Fall war." 
So seien die bevölkerungspolitischen Maßnahmen der 
Reichsregierung in Verbindung mit der Beseitigung der 
Arbeitslosigkeit erfolgreich gewesen. Das deutsche Volk 
sei kein st erben des Volk mehr, sondern es gehe sicht 
bar wieder mit ihm aufwärts. 
Diese günstigen Ergebnisse hätten sich bisher auf das 
Altreich beschränken müssen. Aber auch in der Ostmark 
und im Sudetenland würden sich bald die ersten Aus 
wirkungen dieser Maßnahmen zeigen, obgleich die volkliche 
Substanz in diesen neu zum Reich gekommenen Gebieten 
unter ihren früheren Regierungen langsam zu erliegen 
drohte, weil den Familien die innere Kraft abhanden ge 
kommen war. 
Dies liege aber nicht daran, daß die Bewohner dieser 
Gebiete weniger Lebenskraft besäßen als ihre Brüder im 
Altreich. Manche Faktoren hätten hier zusammengewirkt. 
In erster Linie sei es Wohl die Arbeitslosigkeit gewesen, die 
in weitestem Umfang zu einer Verelendung von unvorstell 
barem Ausmaß geführt habe. 
Nicht Zu vergessen aber sei auch die Tatsache, daß im 
Weltkrieg die deutsch-österreichischen Regimenter durchweg 
ungemein hohe Blutopfer gebracht hätten, so daß in den 
lahren nach dem Weltkrieg die Zahl der heiratsfähigen 
Männer zwangsläufig besonders gering gewesen sei. 
„Alles, was in unseren Kräften steht wird geschehen, um 
den heimgekehrten Brüdern die gleichen Lebensbedingungen 
zu schaffen wie den Volksgenossen im Altreich. Wir dürfen 
uns der Hoffnung hingeben, daß dann auch in Oesterreich 
und im Sudetenland auf bevölkerungspolitischem Gebiet 
der Erfolg dem im Altreich erzielten nicht nachstehen wird." 
Der Redner schloß seine Ausführungen mit einem Appell 
an die deutschen Standesbeamten, auch in Zukunft gewissen 
haft an der Reinhaltung des Volkes mitzuarbeiten, und be 
tonte, daß diese Aufgabe für jeden, der daran mitarbeite, 
eine Ehre sein müsse. 
„Das französische Volk will Verständigung mit Deutschland." 
Frankfurt/M., 3. Dezember. Der frühere französische 
Handelsmarineminister und langjährige Vorsitzende der 
radikalsozialistischen Kammerfraktion, Paul Elbel, hielt am 
Sonnabendabend auf Einladung der Industrie- und Han 
delskammer für das rhein-mainische Wirtschaftsgebiet einen 
Vortrag, in dem er ausführte: 
„Vor etwa sechs Jahren war ich in Berlin, um über 
Handelsabkommen mit Deutschland zu ver? 
handeln. Seither ist meine Ueberzeugung die gleiche ge 
blieben/nämlich die, daß eines der wichtigsten Elemente des 
Wohlstandes und der Ruhe in Europa in der Herstellung 
und Erhaltung normaler, d. h. enger, vertrauensvoller und 
herzlicher Beziehungen zwischen Deutschland und 
Frankreich besteht. 
„Das ist der Wille der französischen Frontkämpfer, denen 
ich angehöre, und das ist auch der Wunsch nicht'nur der 
Kaufleute, sondern auch der Arbeiter, Bauern und Bürger 
in Frankreich." 
Einweihung der „Wilhelm-Frick-Hütte" im Spertental. 
München, 4. Dezember. Die Club alpiner Skiläufer 
München übergab am Sonntag seine Jubiläumshütte im 
Spertental bei .Kitzbühl, die zu Ehren von Reichsminister 
Dr. Frick den Namen „Wilhelm-Frick-Hütte" trägt, ihrer Be 
stimmung. 
Tie „Studienfahrt Deutscher Technik" abgeschlossen. 
Reichenberg, 4. Dezember. Mit dem Eintreffen des Aus 
stellungszuges der deutschen Technik in Reichenberg hat die 
Sudetenfahrt in der Gauhauptstadt des jüngsten deutschen 
Gaues ihren Abschluß gefunden. 
Aus dem Bahnhof Reichenberg empfing Gauleiter 
Henlein vor vielen Tausenden die Männer der Technik. 
Fahrtleiter Säur meldete dem Gauleiter den Abschluß 
der Sudetenfahrt als eine Fahrt des Erfolges und des 
Glückes. „Wir dursten", so betonte er, „über 312 000 Volks 
genossen das Aufbauwerk des Führers Zeigen. Was die Su 
deten-deutschen sahen, wird nun auch für sie Wirklichkeit 
werden." 
Dänisch-nationalsozialistische Tageszeitung ab 1. Januar. 
Apenrade, 4. Dezember. In seinem Organ, „National 
sozialisten", teilt der Führer der dänischen Nationalsoziali 
sten, der Arzt Fritz Clausen, mit, daß jetzt die Zeit ge 
kommen sei, um das dänische Volk, besser als das bisher 
möglich gewesen sei, über den Kampf des Nationalsozialis 
mus für Dänemark aufzuklären. Vom 1. Januar ab werde 
deshalb ein täglich erscheinendes Blatt „Faedreland" (Vater 
land) erscheinen. 
Die Judenfrage vor dem polnischen Sejm. 
Warschau, 4. Dezember. In der Sejmsitzung am Sonn 
abend wiesen Redner auf die innenpolitischen Spannungen 
hin. 
Auch Zur ludenfrage nahmen mehrere Redner das Wort. 
Der Abgeordnete lozwiak forderte die Polonisierung der 
Städte. Der Redner kündigte einen Gesetzentwurf an, der 
Mischen Firmen verbietet, sich polnischer Namen Zu bedie 
nen. Weiter fei ein Gesetz notwendig, das die jüdischen Be 
sitzer von Immobilien zwinge, polnischen Kaufleuten zu 
wirtschaftlich begründeten Preisen Geschäftsräume abzu 
treten. 
Der Abgeordnete Dudzinski brachte einen Gesetzesantrag 
über ein völliges' Schächtverbot ein. 
Der ukrainische Abgeordnete Mndryi kündigte einen Ge 
setzentwurf über die Autonomie Ostgaliziens an. 
Belgien stellt dreiste Lügen richtig. 
Brüssel, 4. Dezember. Eine amtliche Verlautbarung aus 
dem Büro des Ministerpräsidenten erklärt, daß die Behaup 
tung, die plötzliche Abreise des sowjetspanischen „Botschafters" 
in Brüssel sei auf die systematsche Weigerung des belgischen 
Außenministers, den Diplomaten zu empfangen, zurückzu- 
Das Ergebnis der Sudetenwahl. 
Berlin, 5. Dezember. Die Zusatzwahl zum Deutschen 
Reichstag hat nach den vorläufigen amtlichen Errechnungen 
im Sudetenland, Altreich und Oesterreich folgendes Ergeb 
nis: 
- Wahlberechtigte ......... 2532863 
Gesamtzahl der abgegebenen Stimmen . 2497 664. 
Ja-Stimmen .......... 2464681 
Nein-Stimmen ......... 27427 
Ungültige Stimmen ........ 5496 
Das bedeutet, daß die Prozentziffern mit 98,96 v. H. Ja- 
Stimmen und 1,16 v. H. Nein-Stimmen die gleichen ge 
blieben sind gegenüber den vorherigen Zählungen. 
Die Zahl der Reichstagssitze vermehrt sich durch 
diese Ergänzungswahl um 41. 
führen, völlig unbegründet sei. Der sowjetspanische 
Vertreter hahe einige Tage vor seiner Abreise Spaak um eine 
Unterredung gebeten und dabei erklärt, daß es sich um die 
Vorstellung eines neuen Handelsattaches handele. Der Be 
such wurde dann nacheinander für den 28. und den 36. No 
vember festgesetzt. Beide Male hat der sowjetspanische „Bot 
schafter" jedoch migeteilt, daß er nicht kommen könne. 
Albert Janssen belgischer Finanzminister. 
Brüssel, 4. Dezember. Sonntagabend erklärte sich der 
Antwerpener Finanzsachverständige Albert Janssen be 
reit, den Posten des Finanzministers im Kabinett Spaak 
anzunehmen. 
Janssen gehört dem linken Flügel der Katholischen Par 
tei an und war schon im Jahre 1926 Finanzminister. 
Jüdische Schmuggelbande in Mailand gefaßt. 
Mailand, 4. Dezember. Die Mailänder Polizei ist einer 
jüdischen Schmuggl e r b a n d e auf die Spur ge 
kommen, die sich zur Abwechslung mit dem Handel von 
Zündsteinen für Feuerzeuge beschäftigte. Die Polizei 
beamten waren bei ihren Nachforschungen auf den aus 
Deutschland ausgewiesenen Juden Alexander Kann er 
und den polnischen Juden Salomon Schwinger aufmerk 
sam geworden. Beide konnten erwischt werden, als sie im 
Begriff standen, ein großes Paket fortzuschaffen, das 
100 000 Feuerzeugzündsteine enthielt. 
Ferner wurde ermittelt, daß die beiden Juden in einem 
Kaffeehaus eine weitere Tasche mit 200 000 Zündsteinen 
hinterlegt hatten, die ebenfalls beschlagnahmt wurden. 
Dieser Fall ist ein neuer Beweis dafür, daß die unlieb 
samen jüdischen Eindringlinge für ihr schmutziges Handwerk 
immer neue Gebiete ausfindig machen und sich überall in. 
der gleichen Weise durch Mißachtung gesetzlicher Vorschriften 
hervortun. 
Der Rakoczy-Marsch wird Nationalhymne. 
Budapest, 4. Dezember. Der R e i ch s v e r w e s e r hat in 
einem Handschreiben an den Ministerpräsidenten Imred y 
verfügt, daß in Zukunft zur Erinnerung an die Heimkehr 
der oberungarischen Gebiete und zum Zeichen der Dankbar 
keit für das selbstlos begeisterte Ungarntum des Fürsten 
Rakoczy bei offiziellen Anlässen im Anschluß an die unga 
rische Nationalhymne auch ein Teil des Rakoczy-Marsches 
gespielt wird. 
Wieder Erschießung „bei Nacht und starkem Nebel". 
Bukarest, 4. Dezember, lieber die Erschießung der drei 
weiteren Mitglieder der Eisernen Garde liegt jetzt ein Be 
richt des Regierungsblattes Romania vor, der offenbar aus 
amtlicher Quölle stammt. 
Danach handelt es sich nicht, wie ursprünglich verlautete, 
um die Attentäter auf den Klausenbnrger Universitätsrektor, 
sondern um Personen, die angeblich Anfang November in 
Klausenburg mehrere Terrorakte begangen haben. Die Vor 
bereitungen dazu seien auf einem Dorfe getroffen worden, 
in das die drei Hauptattentäter zum Zwecke einer Gegen 
überstellung mit dortigen Einwohnern transportiert werden 
sollten. Dies sei unter starker Gendarmeriebewachung ge- 
schehen. 
Wie das Blatt fortfährt, sei der Kraftwagen „mitten in 
der Nacht und bei starkem Nebel" von einer Gruppe Terro 
risten mit Schüssen angegegriffen worden. Dabei hätten die 
Gefangenen aus dem Kampfgedränge Nutzen gezogen und 
seien vom Kraftwagen gesprungen, um zu entfliehen. Die 
Gendarmen hätten gemäß den erhaltenen Befehlen auf die 
Fliehenden geschossen und sie auf der Stelle getötet. 
Die jüdische Zeitung Le Moment weiß außerdem noch zu 
berichten, daß einige unbekannte Mitglieder der Eisernen 
Garde verwundet worden seien. Anderen sei es gelungen, 
zu entkommen. Die Toten, Verwundeten und Festgenom 
menen seien nach Klausenburg zurücktransportiert worden. 
Beide Blätter behaupten außerdem, daß noch mehr An 
schläge in anderen Städten geplant gewesen seien. Große 
Mengen Munition und revolutionäre Flugschriften seien ge 
funden worden. 
Metaxas: „Balkan-Bund gegen niemanden gerichtet." 
Athen, 4. Dezember. Auf einem zu Ehren der General 
stabschefs der Balkan-Staaten veranstalteten Festbankett er 
klärte Ministerpräsident Metaxas, daß diese Zusammen 
kunft die Einigkeit der Staaten des Balkan-Bundes be 
stätige, deren Politik gegen niemanden gerichtet sei. Tie 
vier Länder des Balkan-Bundes seien von dem Wunsche be 
seelt, ihre Beziehungen zu allen Nachbarn zu entwickeln, da 
bei aber gleichzeitig ihre Grenzen um jeden Preis zu schützen. 
Zwei griechische Minister zurückgetreten. 
Athen, 4. Dezember. Der Minister für Handelsmarine, 
Rediades, und der Minister für Eisenbahnwesen, Spy 
ridonos, haben ihre Rücktrittsgesuche eingereicht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., M'. lin. 