
Morgen-Amsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Dienstag 19. Juli 
Nr. 
1147 
Aus der Verwaltung. 
Berlin, 18. Juli. Im Reichsministerium für Ernährung 
und Landwirtschaft ist Ministerialrat Schuster zum Mi 
nisterialdirigenten ernannt worden. 
Neichswirtschastsminister Junk in Karlsruhe. 
Karlsruhr, 18. Juli. Reichswirtschaftsminister Junk 
traf am Montag zu einem Besuch des Reichsstatthalters und 
Ganleiters Robert Wagner in Karlsruhe ein. 
Auf Einladung des Reichsstatthalters fand eine einge 
hende Aussprache mit den führenden Wirtschaftskreisen des 
Landes Baden statt, wobei besonders alle Jragen erörtert 
wurden, die sich aus der Grenzlage der badischen Wirtschaft 
und ihrer starken Exporttätigkeit ergeben. 
An seinen Ausführungen hob Minister "Junk mit beson 
derem Nachdruck die Notwendigkeit einer Verstärkung der 
Verantwortung der der Wirtschaft 
und einer mehr dynamischen Gestaltung der staatlichen Wirt 
schaftslenkung, bor allem auch auf dem Gebiete des Außen 
handels herbor. 
Rückgang der Arbeitslosigkeit in Vorarlberg am stärksten. 
Bregenz, 18. Juli. Wie das Landesarbeitsamt mitteilt, 
ist in der gesamten Ostmark der Rückgang der Arbeitslosig 
keit in Vorarlberg am stärksten. Eine Gegenüberstellung der 
unterstützten Arbeitslosen von Anfang März und Ende Juni 
ergibt einen Rückgang von 5792 auf 991, also um 81,5 v. H. 
Dieser Rückgang ist der stärkste, der bisher in einem ehe 
maligen Bundesland erreicht wurde. 
Einen ähnlichen Rückgang um mehr als 89 v. H. weist 
auch die Zahl der überhaupt vorhandenen Arbeitsuchenden 
auf; es mutzten bereits Hunderte von Arbeitern aus ande 
ren Gebieten in Vorarlberg eingesetzt werden. 
Mit Gummiknüppeln gegen die Einwohner von Eger. 
Prag, 18. Juli. Am Sonntag veranstaltete der Eger 
länder Automolulverein in Karlsbad eine Kameradschafts 
fahrt nach Franzensbad und Marienbad. Bei Eger sam 
melten sich die teilnehmenden Kraftwagen und Motorräder, 
die dann in einer langen Reihe die Stadt passierten. 
Namentlich auf dem Marktplatz hatten sich viele Hunderte 
von Einwohnern aufgestellt, die den durchfahrenden Kraft 
fahrern herzliche Ovationen bereiteten. Dabei wurde ein 
Schauspieler des Egerer Stadttheaters, der die Automobi 
listen durch Zurufe begrüßte, von einem Staatspolizisten 
verhaftet und abgeführt, was bei der Menge stürmische 
Pfui-Rufe auslöste. 
Darauf nahm die Polizei drei weitere Verhaftungen vor 
und lietz dann in der engen Gasse beim Polizeikommissa 
riat ein Motorrad mit Beiwagen vorrücken. Einer der 
Polizisten zog einen Revoler, und andere gingen mit 
dem Gummiknüppel gegen die Menge vor, die schließlich in 
mustergültiger Disziplin auseinanderging. 
Agentur berichtet über die letzte Sitzung der slowakischen 
Landesvertretung in Vreßburg, auf der die Abgeordneten 
der Slowakischen Volkspartei die Haltung der Regierung 
der slowak'ücken Frage gegenüber einer scharfen Kntik 
unterzogen haben. Die Redner hätten darauf Eingewiesen, 
daß es eine slowakische Selbstverwaltung im Grunde über 
haupt nicht gebe, da selbst die geringfügigsten Angelegen 
heiten nicht ohne Prag erledigt werden könnten. Die slowa 
kische Landesvertretung sei nicht einmal befragt worden, als 
die Regierung beschlossen habe, das Gesetz über die Selbst 
verwaltung zu ändern. Unter diesen Umständen würde sich 
das Regierungsprojekt in der Praxis auch als ungeeignet 
erweisen. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur berichtet weiter, 
daß auch die ungarischen Abgeordneten schärfste Kritik 
an der Prager Regierung geübt hätten, weil die ungarische 
Minderheit rechtswidrig behandelt werde. Auch die ungari 
schen Abgeordneten hätten die Ueberzeugung zum Ausdruck 
gebracht, daß dem jetzt geübten Unrecht nur dadurch ein 
Ende bereitet werden könne, daß die Slowakei eine Auto 
nomie mit einem eigenen gesetzgebenden Sejm erhalte. 
Weiter weift die Polnische Telegraphen-Agentur auf die 
letzten Ausführungen des „Slovak" über die Nationalitäten 
frage in der Tschecho-Slowakei hin. Da man sich in den 
Regierungskreisen selbst noch nicht geeinigt habe, seinicht 
damit zu rechnen, daß bald k o n k r e t e S ch r i t t e 
zur Lösung der Frage unternommen würden. 
Die Regierung werde sich wahrscheinlich vom Parlament 
neue Vollmachten geben lassen. Diese Vollmachten würden 
aber mit dem Grundsatze der Demokratie und der Verfas 
sung im Widerspruch stehen, weshalb sich die Opositions 
parteien ihnen mit aller Entschiedenheit widersetzen würden. 
Wenn nämlich die Regierung der Lage auf dem normalen 
Wege nicht Herr werden könne, dann solle sie abdan 
ken und einer Regierung Platz machen, die fähig sei, die 
Angelegenheiten des Staates Zu leiten. 
In einem anderen Aufsatz bringt der „Slovak" Zweifel 
darüber zum Ausdruck, daß die Prager Regierung wirklich 
bereit sei, Zugeständnisse an die Slowaken zu machen. Vieles 
spreche dafür, daß die Regierung lediglich ein Ver 
schleppungsmanöver betreibe, um Zeit zu gewin 
nen. Es sei charakteristisch, daß die tschechischen Kreise die 
sprachliche. Forderung der Slowaken als antistaatlich und 
ungarnfreundlich bezeichneten. 
Keine Flickarbeit, sondern eine ehrliche Lösung! 
Prag, 18. Juli. Für den 19. Juli sind die Vertreter der 
Slowakischen Volkspartei vom Ministerpräsidenten Dr. 
Hodscha Zu einer Aussprache in das Prager Kolowrat- 
Palais geladen. 
In zentralistischen Kreisen und deren Presse wurden hier 
zu Nachrichten verbreitet, daß die Slowakische Volkspartei 
bei der Gelegenheit dem Ministerpräsidenten Dr. Hodscha 
ein Memorandum überreichen werde, in dem für den 
Abgeordneten Dr. Tiso der Posten eines Landespräsidenten 
der Slowakei und für den Landesvertrter Dr. Kovac die 
Bürgermeisterstelle von Preßburg gefordert werde. Dieses 
Memorandum ist dahin ausgelegt worden, daß es praktisch 
eine Lösung der slowakischen Frage bedeute und somit einen 
Rückzug der slowakischen Autonomieforderung. 
Der Slovak, das Hauptblatt der slowakischen Autono 
misten, stellt dazu fest: „Die Einladung haben wir ange 
nommen, aber wir werden kein Memorandum über 
reichen. Unser Memorandum ist in dem Gesetzesantrag 
über die Autonomie der Slowakei enthalten, dessen Ver 
wirklichung wir fordern. 
„Es geht uns grundsätzlich darum, daß wir uns nicht mit 
irgendwelchen persönlichen Eroberungen zufriedenstellen 
lassen. Die Vertreter der Slowakischen Volkspartei sind 
nicht gewillt, sich an die Spitze dieses Regimes zu stellen, um 
es so zu schützen- Wir sind für die Aenderung des Regimes, 
für die Gerechtigkeit gegenüber allen Bürgern dieses Staa 
tes, und wir glauben, daß es auch auf Seiten der Regie 
rung genügend weitblickende Männer gibt, die einsehen, daß 
die S ituation mit einer Flickarbeit nicht ge 
rettet werden kann. 
„Ministerpräsident Dr. Hodscha sprach von einem Um 
bau des Staates. Wir fordern, daß man in dieser Rich 
tung fortfahre und das mit vollkommenem Ernst und gutem 
Willen. Im entgegengesetzten Falle große 
Komplikationen entstehen, die weder unseu Staat 
noch Europa brauchen kann. Also kein Oktroi, sondern 
eine ehrliche Lösung". 
„Die Negierung in Prag sollte abdanken!" 
Warschau, 18. Juli. Die polnische Öffentlichkeit ver 
folgt die letzte Entwicklung in der Tschecho-Slowakei mit 
umso größerer Aufmerksamkeit, als sie sich auch gegen 
die polnische Minderheit richtet. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur macht auf die von 
dem tschechischen Blatt „Ceske Slovo" erhobene Forderung 
aufmerksam, behördlicherseits die Schließung der einzigen 
Tageszeitung der polnischen „Dziennik Polski" 
zu verfügen, da die tägliche Beschlagnahme des Blattes eine 
ausreichende juristische Grundlage böte. An einem kon 
tieren Beispiel.schildert die Polnische Telegraphen-Agentur, 
m-ck welchen Zwangsmaßnahmen gegen das polnische Schul 
wesen vorgegangen wird. 
Auch der slowakischen Frage widmet kie pol 
nische Presse viel Beachtung. Die Polnische Telegraphen- 
„Tribnna" zum Minderheitenproblem. 
Rom, 18. Juli. Mit dem Hinweis auf das ungarische 
Minderheitenproblem in der Tschecho-Slowakei erklärt Tri 
bnna, man könne bezweifeln, daß das von Hodscha ver 
sprochene Nationalitätenstatut und die entsprechenden Re 
formen geeignet seien, den ungarischen Minderheiten in der 
Tschecho-Slowakei und das Mindestmaß ihrer berechtigten 
Ansprüche zu sichern. Die Geduld der Ungarn sei muster 
gültig und habe die Bewunderung zahlreicher europäischer 
Hauptstädte gefunden. 
Aber auch das Warten habe Grenzen, besonders, da der 
Zersetzungsprozetz der tschecho-slowakischen Republik zur Ge 
nüge beweise, wie schlecht Benesch ein st in seiner 
Hast gebaut habe, als er die Rechte anderer Völker mit 
Füßen trat und man wisse nicht recht auf welches auf 
ein Wunder hoffte, um ein Gemisch von Völkern zusammen 
zufassen, die zur Wahrung ihres eigenen Volkstums ent 
schlossen waren. Derartige Illusionen seien heute zunichte 
geworden, und der antihistorische Versuch habe Schiffbruch 
erlitten. 
Es handele sich nunmehr darum, zu wissen, ob die 
Tschechen klug genug sein würden, um die notwendig gewor 
denen Maßnahmen zu treffen. Dächten etwa die Tschechen 
daran, ein Programm unvollständiger Maßnahmen mit Ge 
walt durchzusetzen, oder würden sie sich dazu entschließen, 
wesentliche Zugeständnisse zu machen? Nach den Kommen 
taren der Presse scheine es nicht Prags Absicht zu sein, das 
Nationalitätenproblem in einer wirklich durchgreifenden Art 
anzufassen. 
Man würde in der augenblicklichen delikaten Phase der 
Verhandlungen Europa einen Dienst erweisen, indem man 
Prag in seiner Unnachgiebigkeit nicht bestärke, deren 
schlimme Folgen man bereits heute sehe, sondern indem man 
Prag den Weg für die Anerkennung gerechter Forderungen 
weise. Da sich die Tschecho-Slowakei als ein künstliches 
Gebilde ohne feste Grundlagen und ohne Ge 
meinschaftswillen erwiesen habe, würde ihre Unterstützung 
nach der Lehre aus dem Zusammenbruch der östereichisch 
ungarischen Monarchie die zwar ebenfalls ein Völkerge 
misch darstellte, aber durch ganz andere Kräfte zusammen 
gehalten wurde nur bedeuten, daß gefä h r I: ch eU n 
b Europa weiterhin bedrohen sollen. 
Italiens neue Rassenpolitik. 
Rom, 18. Juli. Zur Schaffung des einem Direktor un 
terstellten neuen Amtes für Bevölkerungspolitik und Rasse 
erklärt das halbamtliche Giornale d'Jtalia, Bevölkerungs 
politik und Rasse seien verwandte Probleme, Werl ein Be 
völkerungszuwachs fruchtlos und vergeblich wäre, wenn er 
nicht von der Sorge um die Rasse begleitet sei. 
Niemand werde, wie Tribuna erklärt, die große Bedeu 
tung der Maßnahmen entgehen, da das Rassenproblem da 
mit im Faschistischen Italien in eine aktive Phase eingetre 
ten sei. Der Faschismus, der ein neues Nationalbewußtsein 
habe entstehen lassen, schreite nunmehr zur Verteidi 
gung der Rasse, zu ihrer immer genaueren Festle 
gung und ihrer Vervollkommnung. Als ein Volk von ari 
scher Abstammung und Kultur könnten die Italiener nur 
eine Fortsetzung und Fortentwicklung des großen Stammes 
sein. Wenn der Block des italienischen Volkes rassisch, rem 
sei, müßten auch seine Nachkommen in Zukunft ebenso rein 
bleiben. 
Besprechungen bei Bonnet. 
Paris, 18. Juli. Außenminister Vonnet hatte am 
Montag eine. Reihe wichtiger Besprechungen mit den Ver 
tretern verschiedener Mächte. In gut unterrichteten poli 
tischen Kreisen stellt man besonders die Unterredung mit dem 
tschecho-slowakischen Gesandten in den Vordergrund. 
Bonnet hatte ferner eine Unterredung mit dem eng 
lischen Botschafter, mit dem er ein zusätzliches Wirtschafts 
abkommen im Zusammenhang mit der Abschaffung der 
Kapitulationen in Marokko unterzeichnete. Auch der ameri 
kanische Botschafter stattete dein französischen Außenmimner 
einen Besuch ab, um sich über die allgemeine europmsuze 
besonders hinsichtlich der tschscho-slowaki-chen Frage zu unter 
richten. 
Der finnische Außenminister bei Bonnet. 
Paris, 18. Juli. Außenminister Bonnet empfing am 
Montag vormittag den in Paris weilenden finnischen 
Außenminister Holsti, der in Begleitung des finnischen 
Gesandten in Paris, Holma, dem Quai d'Orsay einen 
Besuch abstattete. 
Chamberlain über den Briefwechsel mit Daladier. 
London, 18. Juli. Auf eine Anfrage nach dem Inhalt 
des Briefwechsels zwischen Chamberlain und dem französi 
schen Ministerpräsidenten Daladier erklärte Chamberlain im 
Unterhaus, daß die Briefe privaten Charakters seien und 
nicht zur Veröffentlichung bestimmt seien. 
„Ich kann jedoch", so fuhr er'fort, „feststellen, daß das 
Ergebnis des Briefwechsels darin besteht, daß wieder einmal 
die enge Uebereinstimmung gezeigt wird, die zwi 
schen den beiden Regierungen in allen Fragen gemeinsamen 
Interesses besteht." 
Auf eine Ergänzungsfrage erklärte der Premierminr 
ster, daß das, was über den Inhalt des Briefwechsels in der 
Presse gestanden habe, nicht unbegründet sei. Aber dieses 
Material stamme nicht von ihm. Auf eine weitere Frage 
bestätigte Chamberlain ausdrücklich, daß der Briefwechsel 
keinerlei neue Verpflichtungen für Großbri 
tannien in sich schließe. 
Aufrageuslut im Unterhaus. 
London, 18. Juli. Auf eine Anfrage des Labour-Abge 
ordneten Henderson erklärte Ministerpräsident Chamberlam 
im Unterhaus erneut, daß die englische Regierung das A b 
k o m m e n m i t I t a l i e n nicht eher in Kraft setzen könne, 
als sie die spanische Frage für geregelt ansehe. Die englische 
Regierung hoffe ernstlich, daß die Annahme des Planes zur 
Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien eine solche 
Regelung beschleunigen werde. 
Auf die weitere Frage Hendersons, ob. die italienische 
Regierung die Inkraftsetzung des Abkommens nicht durch 
eine Zurückziehung der Freiwilligen beschleunigen könne, 
erwiderte Chamberlain, daß die Regierung in Rom nicht 
die allein hierfür in Frage kommende sei. 
Der Oppositionsliberale Acland wollte vom Premier 
minister schließlich eine Zusicherung, daß die englische Re 
gierung eine Zurückziehung von 10 000 Freiwilligen nicht 
als Voraussetzung für die Inkraftsetzung des englisch-italie 
nischen Abkommens ansehen würde. Die Regierung sollte 
vielmehr auf der Erfüllung des britischen Planes als Vor 
aussetzung für die Inkraftsetzung des Abkommens bestehen. 
Chamberlain erwiderte, daß er im Voraus nicht sagen 
könne, unter welchen Umständen die beiden Regierungen 
die Inkraftsetzung des Abkommens beschließen würden. 
Als Acland darauf fragte, ob in der vergangenen Woche 
im Außenamt eine Sitzung stattgefunden habe, bei der man 
die Zurückziehung von 10 000 Freiwilligen im Zusammen 
hang mit einer Inkraftsetzung des Abkommens erörtert 
habe, antwortete der Ministerpräsident, daß er an einer der 
artigen Sitzung nicht teilgenommen habe. 
Auf eine weitere Anfrage verneinte Chamberlain, daß 
die französische Regierung Vorstellung des Inhalts er 
hoben habe, daß das Inkrafttreten des englisch-italienischen 
Abkommens vor Abschluß eines ähnlichen Abkommens 
zwischen der französischen und der italienischen Regierung 
sls unfreundlicher Akt angesehen werden müsse. 
Dimitrosf beschimpft die englischen Konservativen. 
Moskau, 18. Juli. In der Moskauer Deutschen Zeutral- 
Zeitung erscheint anläßlich des zweiten Jahrestages des 
spanischen Bürgerkrieges ein von Dimitroff im Namen 
des Exekutivkomitees der Komputern unterzeichneter Auf 
ruf an das „Zentralkomitee der Kommunistischen Parter 
Spaniens". 
Der Aufruf ist ein bemerkenswert offener Appell an alle 
Trabanten der Komintern, das rote Spanien mit dem 
letzten Einsatz zu unberstützen. Besonders heftig sind die 
Ausfälle, die der Aufruf an die Adresse der Westmächte 
richtet. 
„Die tiefste Entrüstung und Abscheu", so heißt es darin, 
„empfindet die kommunistische Internationale gegen die 
jenigen, die unter der heuchlerischen Maske der Nichtein 
mischung die Blockade über das republikanische Spanien ver 
hängen und teilnahmslos der furchtbaren Verwüstung des 
Tandes und seiner Kulturstätten, dem Massenmord an 
wehrlosen Frauen und Kindern zusehen und durch ihre Po 
litik dieser Barbarei Vorschub Sie weist auf die 
faschistenfreundliche Clique der englischen Konservativen 
und ihre Bundesgenossen im Lager der französischen Reak 
tion als die Mitverantwortlichen für die faschistische 
Agression hin." 
' Mit besonderem Nachdruck empfiehlt Timitroff den spa 
nischen Genossen die Vernichtung der spanischen 
Trotzk i st e n und Anarchisten. Die restlose Aus 
rottung der trotzkistischen Spionenbande der „POUM" sei 
„eine der wichtigsten Vorbedingungen für den Sieg über 
die faschistischen Mordbrenner". 
Aufs neue betont Dimitroff in seiner Proklamation, daß 
es die Pflicht der Parteien und Organisationen des Welt 
proletariats sei, dem spanischen Volke einheitlich aktive So 
lidarität und einseitige Unterstützun g zu gewähr 
leisten. 
Am zweiten Jahrestag des Bürgerkrieges, so schließt 
der Aufruf der Komintern, könne das Exekutivkomitee der 
kommunistischen Internationale die spanischen Genossen ver 
sichern, „daß diese alles tut, was in ihren Kräften liegt, da 
mit das Weltproletariat seine Pflicht den spanischen Brü 
dern gegenüber erfüllt". 
Kommumstische Hetzzenirale in Tel Aviv ausgehoben. 
Jerusalem, 18. Juli. In Tel Aviv konnte eine kommu 
nistische Hetz- und Fälschungszentrale ausgehoben werden. 
Die Polizei beschlagnahmte Tausende von Flugblättern, die 
in hebräischer, englischer, arabischer und deutscher Sprache 
abgefaßt waren. Sie wandten sich nicht nur im Namen der 
istegalen Kommunistischen Partei, sondern auch im Namen 
arabischer und jüdischer Organisationen an die-Bevölkerung 
Palästinas. Diese Fälschungen hatten also nur den Zweck, 
weitere Verhetzungen und Verwirrungen anzustiften. Die 
Namen der Verhafteten, unter denen sich eine Frau befin 
det, gibt die Polizei noch nicht bekannt. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 