
R LNacht-Ausgabe. 
Rachrichtenlzüro A 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 13. Oktober 
Nr. 
1379 
Beileidstelegramm Dr. Fricks an Frau Rigele. 
Berlin, 13. Oktober. Der Reichs- und Preußische Mini 
ster des Innern, Dr. Frick, hat Frau Dr. Rigele zu 
dem Hinscheiden ihres Mannes, des Notars Dr. Rigele, 
sein herzlichstes Beileid ausgesprochen und dabei dankbar 
der großen Verdienste gedacht, die der Verstorbene als füh 
rendes Mitglied des Deutschen und Oesterreichischen Alpen 
vereins und als Leiter des Reichsdeutschen Sektionstages 
um die deutsche Bergsteigerbewegung und den großdeutschen 
Gedanken sich erworben hat. 
Danziger Patronatsrechte verletzt. 
Danzig, 13. Oktober. Am Sonntag ist in zwei Danziger 
Kirchen, die von Polen gebaut sind und mit polnischen Gel 
dern unterhalten werden, von der Kanzel verkündet worden, 
daß sie mit sofortiger Wirkung die Rechtsstellung von pol 
nischen Personal-Pfarreien erhalten haben. 
Damit sind diese Kirchen aus dem organisatorischen Zu 
sammenhang der örtlichen Pfarreinteilung des Danziger 
Bistums gerissen. Denn polnische Pfarrer, die mit dem 
Danziger Senat keinerlei rechtliche Beziehungen haben, 
sondern Privatleute sind, erhalten so die volle Selbständig 
keit für alle pfarramtlichen Angelegenheiten. 
Bisher waren die durch polnische Initiative entstandenen 
Kirchen nur für diejenigen polnischen Staatsangehörigen 
zuständig, die sich von selbst ihrer Seelsorge unterstellten. 
Nach der vom Papst genehmigten Einrichtung von Personal- 
Pfarreien würden polnische Pfarrer in Danzig aber die 
Möglichkeit haben, sich in der gesamten katholischen Bevöl 
kerung zu betätigen. 
Senatspräsident Greiser hat an den Vatikan ein 
Telegramm gerichtet, in dem er namens der Regierung der 
Freien Stadt Danzig schärfsten Protest gegen diese Maß 
nahme einlegt. Es wird gebeten, sofort dem Bischof von 
Danzig Anweisung zu geben, die Personal-Pfarreien wieder 
aufzuheben. 
In einer Unterredung zwischen dem Präsidenten Grei 
s e r und dem Bischof von Danzig, Graf O ' Rourke, am 
Mittwoch, wurde die Suspendierung, d. h. die vorläufige 
Aufhebung, der beiden polnischen Pevsonal-Pfarreien durch 
den Bischof von Danzig zugesagt. 
Der Bischof hat im Anschluß daran ein Schreiben an die 
beiden, von dieser Entscheidung betroffenen polnischen Pfar 
rer gesandt, in dem er ihnen Mitteilung davon macht, daß 
der Senat in Rom Protest gegen die Dekrete der Errichtung 
der Personal-Pfarreien eingelegt habe, wodurch die Wir 
kung der Dekrete bis auf Weiteres suspendiert werden. 
Staatssekretär Milch trifft sich mit General Balle. 
Mailand, 13. Oktober. Staatssekretär General der Flie 
ger Milch fand sich am Mittwoch vormittag mit feiner 
Begleitung, mit dem deutschen Generalkonsul und den ita 
lienischen Fliegeroffizieren erneut auf der Internationalen 
Luftfahrtausstellung ein, um die Besichtigung der verschie 
denen Abteilungen fortzusetzen. 
Bei dieser Gelegenheit traf er mit dem aus Rom eigens 
zu diesem Zwecke nach Mailand gekommenen italienischen 
Staatssekretär General Valle. zusammen. Die beiden 
hohen Offiziere unternahmen, oftmals von begeisterten Bei 
fallskundgebungen begrüßt, einen gemeinsamen Rundgang 
durch die Ausstellung. 
Vor dem Verlassen der Schau drückte Staatssekretär 
Milch den leitenden Persönlichkeiten der Ausstellung seine 
lebhafte Befriedigung und Bewunderung über die Fort 
schritte der italienischen Luftfahrt aus und dankte insbeson 
dere dafür, daß der deutschen Luftfahrt auf der Ausstellung 
ein Ehrenplatz eingeräumt worden sei.- 
Vom Militärflugplatz Bresso trat Staatssekretär Milch 
am Nachmittag den Rückflug über München nach Berlin an. 
Auch General Valle verließ kurz darauf Mailand. 
General Ternzzi bei Mussolini. 
Rom, 13. Oktober. Mussol i n i empfing am Mittwoch 
den früheren Generalstabschef der Faschistischen Miliz, Ge 
neral T e.ru zz i, der aus Spanren zurückgekehrt ist. 
Italien begrüßt die deutsche Erklärung an Belgien. 
Rom, 13. Oktober. Zu der Erklärung, die der deutsche 
Außenminister im Namen der Reichsregierung dem belgi 
schen Gesandten überreicht hat und die in der gesamten 
römischen Abendpresse eingehend gewürdigt wird, betont 
der Direktor des Giornale d'Jtalia, diese Erklärung stelle 
vor allem eine authentische Friedenshandlung 
dar, die außerhalb der Völkerbundsformeln in unmittel 
baren Verhandlungen zwischen den Regierungen vollzogen 
worden sei. - 
Die belgische Regierung strebe nach größerer politischer 
Selbstbestimmung und Unabhängigkeit, um aus einem po 
litisch-militärischen Einkreisungssystem auszuscheiden und 
Deutschland wie Frankreich gegenüber eine unabhängige 
Stellung einzunehmen. Der belgische König habe schon in 
seiner Rede vom 11. Oktober 1936 gegenüber dem franzö 
sischen Druck die absolute Unabhängigkeit der belgischen 
Außenpolitik gefordert. 
Belgiens neue Haltung sei auch von Frankreich und 
England am 21. April 1937 durch eine Erklärung, die Bel 
gien unter erneuter Bestätigung des englisch-französischen 
Beistandes jeder Verpflichtung einer Hilfeleistung enthob, 
anerkannt worden. Die von Deutschland abgegebene 
Erklärung habe den gleichen konkreten Wert. 
Mit ihr werde Belgien die Unversehrtheit seines Gebie 
tes und die Unantastbarkeit seiner Grenze sowie Deutsch 
lands Beistand im Falle eines Angriffes garantiert, ohne 
daß von Belgien die gleichen Garantien verlangt würden. 
Die deutsche Erklärung unterscheide sich jedoch wesentlich 
von der englischen und französischen, die sich auf den Völker 
bund beriefen, während Deutschland völlig unabhängig von 
Genf gehandelt habe. Dieser Abstand zu Genf könne auf die 
Haltung Belgiens in Zukunft einen wesentlichen Einfluß 
ausüben. 
Man erkenne heute, daß in den Beziehungen der mittel 
europäischen Staaten eine tiefgehende Verände 
rung im Gange sei: „Das Einkreisungssystem gegen 
Deutschland unter Teilnahme Belgiens ist an einer wich 
tigen Stelle zerstört worden. Auch das Genfer System der 
kollektiven Sicherheit findet nicht mehr Belgiens treue 
Gefolgschaft." 
Gegenüber dem Geschrei, mit dem Tag für Tag das 
nationalsozialistische Deutschland ebenso wie das faschistische 
Italien geheimnisvoller Anschläge gegen den europäischen 
Frieden beschuldigt würden, beweise Deutschland 
durch konkrete Tatsachen seine Friedens 
politik, die die Rechte Dritter achte und die internatio 
nalen Beziehungen zu den Mächten auf einer realistischen 
und sicheren Basis in Einklang zu bringen versuche. 
Die deutsche Erklärung bedeute aber auch nach der Klä 
rung der Beziehungen zu Polen und zu Oesterreich eine neue 
Bestätigung für die erfolgreiche Entwicklung der 
Außenpolitik des Dritten Reiches, die ein 
neues System vertrauensvoller Zusammenarbeit schaffe. 
Italien könne diese Tat des Dritten Reiches nur mit 
lebhafter Freude begrüßen, die gemäß den vom 
Führer und vom Duce auf dem Maifelde abgegebenen Er 
klärungen erfolgt sei. 
Die Jtalienfahrt deutscher Arbeiter. 
Mailand, 13. Oktober. Die Mitglieder der Deutschen 
Arbertsfront trafen am Mittwoch in Florenz ein und wur 
den auf der Piazza S. Croce herzlich bewillkommnet. Auf 
dem Altar der Gefallenen der Faschistischen Revolution 
wurde ein Lorbeerkranz niedergelegt. 
In Autobussen unternahmen die Arbeiter dann eine 
Fahrt nach Fiesole, wo sie ebenfalls begeistert begrüßt 
wurden und die Sehenswürdigkeiten besichtigten. Nach der 
Rückkehr nach Florenz besuchten sie den Palazzo Veechio und 
nahmen an einer Galavorstellung des italienischen Dopola 
voro im Verdi-Theater teil. 
Prag zögert bei Ausmerzung der Manes-Schmutzereien. 
Prag, 13. Oktober. Die unglaubliche Schmutzigkeit ver 
schiedener Machwerke in der vom Schulminister eröffneten 
Ausstellung des „Kunstvereins Manes" scheint sehr Wohl in 
Verantwortlichen Kreisen empfunden zu werden. So hat, 
wle verlautet, der Minister verschiedene Karikaturen, die 
ausländische Staatsmänner betreffen, bei seinem Rundgang 
beanstandet. Daraufhin wurden schließlich zwei Schmiere 
reien entfernt; die meisten der Zerrbilder, in denen Deutsch 
land und Italien aufs gemeinste beleidigt werden, sind aber 
in der Ausstellung belassen worden. 
Es scheint also für maßgebende tschechische Kreise frag 
würdig zu sein, ob man es nur bei einem Versuch ein 
wandfreier Haltung belassen soll oder ob man voll und ganz 
die hetzerischen Entgleisungen unterbinden will. 
Bundesgerichtsentscheidung hebt ein Verbot auf. 
Wien, 13. Oktober. Eine bemerkenswerte Entscheidung 
fällte der Bundesgerichtshof über die in Wien beabsichtigte 
Gründung einer Deutschen Bühne. Der Schriftsteller 
Ennl Ritter von Meißner hatte dem Bundeskanzleramt 
die beabsichtigte Bildung eines Vereins mit dem Namen 
„Deutsche Bühne" angezeigt, daß die Erwerbung und den 
Betrieb eines Theaters zum Zwecke der Pflege bodenstän 
diger Bühnenkunst bezwecke. 
Das Bundeskanzleramt hat die Vereinsbildung als 
st aa t s gef ä h rli ch (!) verboten, weil nach einem Be 
richt der Polizeidirektion hinter der Gründung der Schrift 
steller Hermann Stuppäck stehe, der jahrelanges Mit 
glied der NSDAP, gewesen, Wegen „illegaler Betätigung" 
auch bereits bestraft worden sei und augenblcklich die Füh 
rung des Kulturreferats bei der illegalen Landesleitung der 
NSDAP, innehabe. 
Der gegen das Verbot des Bundeskanzleramts einge 
brachten Beschwerde hat der Bundesgerichtshof nun 
mehr stattgegeben mit der Begründung, daß der Be 
richt der Po'lizeidirektion keinerlei Tatsachen enthalte, aus 
denen auf eine Staatsgefährlichkeit des in Gründung be 
findlichen Vereins geschlossen werden könne. 
„Die Kultur Oesterreichs ist problemlos deutsch." 
Wien, 13. Oktober. Die mit Beginn der politischen 
Herostsaison gesteigerte Versammlungstätigkeit der Legi 
timisten veranlaßt die Wiener Neuesten Nachrichten, die 
Beweggrunde dafür zu untersuchen. Das Blatt glaubt, 
diese zunächst auf den Geltungstrieb der legitimistifchen 
Kreise, zu denen jetzt übrigens in immer stärkerem Maße 
auch dieluden stießen, zugleich aber auch auf die Ermun 
terung durch, die ungarischen Legitimisten zurückführen Zu 
können. 
Der entscheidende Irrtum des österreichischen 
Legitimismus liege in dem Glauben, das deutsche Volk in 
Oesterreich für die Rückkehr des alten Herrscherhauses in 
Oesterreich gewinnen zu können. In seiner überwältigenden 
Mehrheit stehe es allen Restaurationsbestrebungen kalt und 
teilnahmslos gegenüber. Die Kultur Oesterreichs sei 
problemlos deutsch. 
Der Fleet Street-Choir wieder in London. 
London, 13. Oktober. Nach seiner Konzertreise in Deutsch 
land traf der Fleet Street-Choir am Dienstag wieder in 
London ein. 
Der Dirigent Lewrenee erklärte bei seiner Ankunft, 
daß die englischen Sänger in Deutschland eine sehr gute 
Aufnahme gefunden hätten. In jeder Stadt, in der sie ein 
Konzert gegeben hätten, sei zu ihren Ehren von den Stadt 
behörden ein Empfang veranstaltet worden. Sie hätten 
immer das Gefühl gehabt, daß die Reden, die bei diesen 
Anlässen gehalten wurden, von Geiste der 
Aufrichtigkeit und der Kameradschaft beseelt waren. 
Die Kabinettssitzung in London beendet. 
London, 13. Oktober. Die Sitzung des Kabinetts 
dauerte Stunden. Wie verlautet, wurde hauptsächlich 
die neue Lage besprochen, die durch die italienische Stellung 
nahme zu der Anregung von Dreierbesprechungen über 
Spanien gegeben sei. Es scheine nunmehr, daß der Nicht 
einmischungsausschuß erneut mit der Behandlung der Frei 
willigenfrage betraut werden solle. 
Fortsetzung der Debatte über deutsche Kolonialansprüche. 
London, 13. Oktober. Die deutsche Kolonialforderung 
spielt weiterhin in der englischen Presse ein Rolle. 
Am Mittwoch befassen sich zwer Zuschriften an die Times 
mit der ablehnenden Haltung, die Amery gegenüber dem 
deutschen Kolonialanspruch einnimmt. 
Beide Zuschriften wenden sich bezeichnenderweise gegen 
Amery, wobei die erste noch dazu von seinem konservativen 
Fraktionskollegen, dem Viscount Astor, stammt. Dieser 
schreibt, die Lage in der Welt sei so kritisch, daß die Kolo 
malfrage eine weniger polemische, als praktische Prüfung 
erfordere. Amery glaube, daß Deutschland nur von uner 
sättlrchem Ehrgeiz getrieben werde. 
„Nun Sir, welches sind Deutschlands tatsächliche Ambi 
tionen auf internationalem Gebiet? Wie weit bedeuten sie 
ein unnatürliches Verhalten?" 
Diese beiden Fragen beantwortet der Viscount wie 
folgt: 
„Zunächst unternahm Deutschland Schritte, um Sicher 
heit Zu erhalten. Dazu gehört die Wiederaufrüstung, die 
Wrederbesetzung des eigenen Grenzgebietes im Rheinland 
und Vereinbarungen mit anderen Mächten, um ein Gleich 
gewlcht gegen die überwältigenden Streitkräfte der bewaff 
neten Nationen zu schaffen, die es durch Militärbündnisse 
einkreisen. 
„Aber Deutschland tat das erst, nachdem seine Forderung 
auf Sicherheit, basierend auf Gleichheit, mehrfach abgelehnt 
worden war. War das so unnatürlich? Ferner hat Deutsch 
land Kolonien gefordert, zum Teil aus wirtschaftlichen 
Gründen. Sein wirtschaftlicher Anspruch aber basiert auf 
Würde. 
„Ihr Berliner Korrespondent", so wendet sich Lord 
Astor an die „Times", „erläutert den Anspruch wie folgt: 
Solange unsere (die deutschen) Kolonien auf Grund der 
Kolonialschuld von 1919 in fremden Händen bleiben, fehlt 
ein wichtiges Element unserer Gleichheit der Rechte und 
unserer Rehabilitierung." 
Deutschlands Forderung, auf keine niedrigere Stufe als 
Holland, Belgien oder Portugal gestellt zu werden, ganz zu 
schweigen von Frankreich, Italien und England, und der 
Rückgabe irgend einer deutschen Kolonie widersetze sich 
Amery zum Teil deshalb, weil er glaube, daß es den Einge 
borenen unangenehm sein würde. 
Wenn aber die Wünsche der Eingeborenen über den Be 
sitz oder die Souveränität über ihr Gebiet entscheiden soll 
ten, könnte er diesen Grundsatz nicht auf die früheren deut 
schen Kolonien beschränken. Er müßte ihn auf den Kongo, 
Marokko und möglicherweise auch auf die Länder, deren 
Rechtsanspruch England ausübe, ausdehnen. Ob diese Län 
der zufrieden oder unzufrieden seien, wisse nicht einmal 
Amery. 
„Schließlich glaubt Amery, daß Deutschland allein unter 
den Nationen seme Versprechungen nicht achtet. Hier beson 
ders befindet er sich auf einem noch gefährlicheren Grund, 
was er erkennen wird, wenn er alle die Handlungen der 
Alliierten seit dem Waffenstillstand studiert. Ihre Geschichte 
ist nicht tadelfrei. 
„Ich schlage un Augenblick nichts Konkretes vor als das: 
Amery und andere sollen nicht unnötigerweise irgendeine 
Tür zuschlagen, noch sollen sie sich unwiderruflich gegen 
irgendeine koloniale Konzession an Deutschland, sei es direkt 
oder indirekt, festlegen, wie dies angeregt worden ist. Zu 
einem gegebenen Moment könnte eine solche Konzession über 
Erfolg oder Mißerfolg einer Regelung entscheiden. 
„Amery hat Recht, wenn er glaubt, daß eine Regelung 
"der Kolonialfrage vielleicht noch nicht Zufriedenheit und 
Vertrauen in Europa wiederherstellt. Er würde aber doppelt 
Recht haben, wenn er erkennen würde, daß, ehe nicht eine 
Berichtigung in der Kolonialfrage erfolgt ist, kein Ver 
trauen und kein Gefühl der Sicherheit in Europa herrschen 
wird. Sie wird im Gegenteil dauernd ein Geschwür bleiben, 
das jeden Augenblick Platzen kann." 
Auch der Konservative Walter Carey setzt sich für eine 
gerechte Beurteilung des deutschen Kolonialanspruches ein. 
Deutschlands Wunsch nach Kolonien weiter abzulehnen, sei 
falsch für England, das mit Kolonien gesättigt sei. Er sehe 
den Augenblick nahen, wo irgendein großer Mann Zu Eden 
sagen werde: „Wir müssen eine Konferenz einberufen, um 
zu sehen, wie wir Deutschland befriedigen, damit wir das 
Empire und die Welt sichern können." Ein einfaches Nein 
sei moralisch falsch. 
Steigende Lebenshaltungskosten in England. 
London, 13. Oktober. Wie News Chronicle berichtet, 
stehen die Preise für landwirtschaftliche Erzeugnisse in Eng 
land zurzeit auf ihrem höchsten Stand seit April 1930. Zu 
dieser Auswärtsentwicklung hat vor allem der Milch - 
preis beigetragen. Der Milchindex ist von August bis 
zum September von 175 auf 202 gestiegen. Auch die Preise 
anderer landwirtschaftlicher Produkte, z.B. für Eier und 
Schinken haben merklich angezogen. 
Die „Liquidierungs"-Welle geht weiter. 
Moskau, 13. Oktober. Di.e Kette der Erschießung von 
„Schädlingen" aller Schattierungen reißt nicht ab. Die aus 
der Provinz eintreffenden Blätter enthalten immer wieder 
Mitteilungen von neuen Prozessen, die mit Todesurteilen 
endeten. 
So erfährt man, daß dieser Tage in Leningrad vier 
Kaffeehausangestellte erschossen wurden, die angeblich durch 
Verabreichung vergifteter Konditorwaren den Tod und die 
Erkrankung zahlreicher Gäste verursacht haben sollen. 
In Wladiwostok wurden drei „Landwirtschafts- 
Trotzkisten" hingerichtet, während aus dem Nordkau 
kasus-Gebiet die „Liquidierung" von sechs Beamten des 
berüchtigten „Getreideaufbringungskontors" gemeldet wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 