
Nachmittags-u. Abendausgabe. 
deutsches Nachrichkonbüro 
Lord Halifax britischer Außenministers 
London, 25. Februar. Wie am Freitag nachmittag amt 
lich bekanntgegeben wurde, ist LordHalisax zum briti 
schen Außenminister ernannt worden. Zu seinem parla 
mentarischen Unterstaatssekretär wurde R. A. Butler er 
nannt, der bisher Unterstaatssekretär im Arbeitsministerium 
War. Nachfolger Butlers im Arbeitsministerinn: ist 
Lennox-Boyd geworden. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Freitag, 23. Februar 
Nr. 
283 
Gründung eines Ausschusses für das Rundfunkriecht. 
Berlin, 25. Februar. Am 25. Februar fand in den Räu 
men der Akademie für Deutsches Recht die konstituierende 
Sitzung des Ausschusses für Rundfunkrecht statt. 
Als erster Redner sprach der Präsident der Reichsrund 
funkkämmer, ReiHsamtsleiter Kriegler. Er schilderte in 
einem Rückblick die Programmgestaltung, die Entwicklung 
der Rundfunkwirtschaft, des Rundfunkrechts und der Rund 
funktechnik vor der Machtübernahme, um in Gegenüber 
stellung hierzu die Aufgaben der nationalsozialistischen 
Rundfunkführung klarzulegen. 
Präsident Kriegler betrachtete es als die Hauptaufgabe 
des Ausschusses, die organisatorischen und und rechtlichen 
Grundlagen des Rundfunks so niederzulegen, daß eine 
denkbar einfache aber schlagkräftige Rundfunkarbeit von den 
Verwaltungsstellen des Reiches geleistet werden kann. . 
Der Vorsitzende des Ausschusses, Kammergerichtsrat 
Kühnemann, sprach über die den Rechtswahrern zukom 
mende Aufgabe, das für das Leben der Volksgemeinschaft 
und die Gestaltung des Willens der Nation so ungeheuer 
wichtige Instrument des Rundfunks in seiner Rechtsform 
zu erfassen. 
In der Aussprache wurde ein Arbeitsplan aufge 
stellt, nach dem der Ausschuß seine Tätigkeit durchführen 
wird. Als besonders vordringliches Problem soll zunächst 
die Beseitigung der R u n d f u n k st ö r u n g e n i m 
Reich erörtert werden. 
Vierjahresplan-Wanderausstellung in Königsberg. 
Königsberg, 25. Februar. In Anwesenheit zahlreicher 
Vertreter der Partei, der Wehrmacht, der Behörden sowie 
der ostpreußischen Wirtschaft wurde am Freitag in Königs 
berg die erste fahrende Vierjahresplan-Aus 
st e l I n n g im Namen des Beauftragten für den Vierjahres' 
Plan, Generalfeldmarschall Göring, und im Auftrage des 
Reichswirtschaftsministers Funk durch Ministerialdirektor 
Lange eröffnet. 
Ministerialdirektor Lange betonte in einer Ansprache, 
daß es notwendig sei, die gesamte Bevölkerung über die 
nationalsozialistische Wirtschaftspolitik sowie über die 
Durchführung des Vierjahresplanes aufzuklären. Nachdem 
die Zusammenfassung aller militärischen und Wirtschafts 
kräfte durch den Führer erfolgt sei, müsse jeder einzelne 
Volksgenosse sich auf seinem Platz restlos für die Er 
kämpfung der deutschen Wirtschaftsfreiheit einsetzen. Vor 
aussetzung dafür sei, daß jedermann vor Augen geführt 
werde, was im Zuge des Vierjahresplanes im einzelnen Ar 
geschehen habe. In erster Reihe müsse sich die Bevölkerung 
davon überzeugen, daß die neu geschaffenen Werkstoffe 
nicht zu vergleichen seien mit den Ersatzstoffen der Kriegs 
zeit, sondern daß sie in ihrer Qualität den Bedürfnissen der 
Wirtschaft voll entsprechen und die alten Rohstoffe teilweise 
noch übertreffen. 
Ministerialdirektor Lange gab dann bekannt, daß von 
'jetzt ab drei Ausstellungszüge durch alle 
deutschen Gaue fahren werden. 
In Vertretung des Gauleiters und Oberpräsidenten 
Koch übernahm Vizepräsident Bethke mit einer An 
sprache die Ausstellung. 
Nach einer Filmvorführung „Deutsche Roh- und Werk 
stoffe" besichtigten die Teilnehmer an der Eröffnungsfeier 
die Ausstellung, die ihren Besuchern auf begrenztem Raum 
eine wahre Wunderwelt erschließt. Millionen von Volks 
genossen werden einen tiefen Einblick in das gewaltige 
Schaffen des Vierjahresplanes gewinnen und Zu überzeugten 
Mitkämpfern für die deutsche Wirtschaftsfreiheit werden. 
Abschiedsabend für Botschafter von Hassell. 
Rom, 25. Februar. Zu Ehren des scheidenden Bot 
schafters und Frau von Hassell veranstalteten die Orts 
gruppe Rom der Auslands-Organisation der NSDAP, und 
die Deutsche Vereinigung Roms am Donnerstag im Deut 
schen Heim einen Abschiedsabend. 
Es sprachen für die Partei Ortsgruppenleiter Dr. Fuchs, 
für die Deutsche Vereinigung und für die deutsche Schule 
Schriftleiter Scheffer und für die deutschen Institute Pro 
fessor Bruhns, die dem Scheidenden in wärmsten Worten 
für seine Arbeit in der Kolonie den Dank des Deutschtums 
zum Ausdruck brachten. 
Der scheidende Botschafter verabschiedete sich von der 
Kolonie mit Dank für diese Kundgebung, die ihm und 
seiner Frau unter den vielen Beweisen der Sympathie als 
der schönste in dankbarer Erinnerung bleiben werde. 
Die Bedeutung des Beck-Besuches in Rom. 
Warschau, 25. Februar. Die bevorstehende Reise des 
Außenministers Beck nach Rom wird auch in Polen als 
ein Ereignis von großer Bedeutung für die polnische Außen 
politik angesehen. Die Presse begnügte sich vorerst mit der 
Wiedergabe der Begrüßungsartikel, die nach der Ankündi 
gung des Besuches in den italienischen Blättern erschienen 
sind. 
Heute wendet sich als erstes Blatt Maly Dziennik der 
Bedeutung des bevorstehenden Ereignisses zu. Dem Ton 
der italienischen Presse könne man entnehmen, daß der 
Empfang des polnischen Außenministers in Rom überaus 
herzlich aussallen werde. Die Bedeutung des Besuches in 
Rom beruhe ohne Zweifel hauptsächlich auf der Tatsache, 
daß er gleichsam ein Symbol für das Bestreben Polens sein 
werde, die Beziehungen zwischen dem System der Bünd 
nisse, in der Hauptsache also mit Frankreich und den Groß 
mächten der Achse, harmonisch zu gestalten. 
Außenpolitische Aussprache in der französischen Kammer. 
Paris, 25. Februar. Die Kammer begann am Freitag 
die Außenpolitische Aussprache, die durch eine 
Reihe von Anfragen an die Regierung eingeleitet wurde. 
Auf der Regierungsbank sah man den Außenminister 
Delbos und den Unterstaatssekretär im Außenministerium 
de Tefsan. 
Die Vormittagssitzung wurde von dem farbigen Vize 
präsidenten der Kammer, Candace (Guadeloupe), ge 
leitet. Die Anfragen beziehen sich zum größten Teil auf die 
gesamte Außenpolitik unter besonderer Berücksichtigung der 
letzten Ereignisse. 
Candace gab bekannt, daß sich neben 21 Anfragen 
15 Redner für die allgemeine Aussprache, 13 Redner zu den 
Entschließungen und weitere 13 Redner zur Begründung 
ihrer Haltung bei der Abstimmung Mm Wort gemeldet 
bätten. Das ergebe 6 2 Redner. Im Hinblick auf diese 
große Anzahl sei die Redezeit beschränkt worden. 
Nur die Regierung verfüge über 2X Stunden Sprechzeit. 
Als erster Redner brachte der Abgeordnete Pezet (Rechte 
Mitte) seine Anfrage vor. Er wollte wissen, ob das franzö 
sische diplomatische System, das in Uebereinstimmung mit 
den Satzungen der Genfer Liga aufgestellt sei, trotz der Ent 
wicklung der zweiseitigen Abkommen und der zunehmenden 
Schwäche der Genfer Einrichtung rechtlich noch gültig und 
praktisch noch anwendbar bleibe. 
Ferner stellte der Abgeordnete die Frage, ob zwischen 
Frankreich und England diplomatischer Parallelismus oder 
Abhängigkeit bestehe. Alle Opfer mit Ausnahme derer, die 
die Sicherheit und Ehre Frankreichs in Frage stellen 
könnten, schienen dem Redner tragbar zu sein, um der 
deutsch-französischen „Rivalität" ein Ende zu bereiten. 
Der Abgeordnete Valentin (Rechte Mitte) wünschte Auf 
klärung darüber, wie weit „gewisse Forderungen" die Un 
versehrtheit der überseeischen Besitzungen Frankreichs in 
Frage stellen. 
Im weiteren Verlauf der Kammersitzung bedauerte der 
Abgeordnete de Champeanx (Linksrepublikänisch-Unabhängi 
ger Radikaler) in einer Anfrage, daß Frankreich gewisse 
Unterstützungen überschätze und andererseits seine geschicht 
liche Ueberlieferung zu vergessen scheine. Er wies darauf 
hin, daß die „russische Dampfwalz e" heute ebenso 
wenig wirksam sein würde wie in der Vergangenheit. Es 
sei ferner nicht sicher, ob die Nachbarvölker den Durchmarsch 
sowjetrussischer Truppen durch ihr Gebiet zulassen würden. 
Die Sowjetarmee sei eine Klassen arm e e und keine 
Nationalarmee. Die aktive Armee sei ein Schutz 
korps für das Regime, die Armee der Reservisten könnte 
jedoch zur Armee einer neuen Revolution werden. Der 
Redner warf ferner der französischen Regierung vor, daß sie 
noch nicht verstanden habe, eine französisch-italienische An 
näherung herbeizuführen; er sprach schließlich den Wunsch 
aus, daß das Bündnis mit England die Grundlage 
der französischen Außenpolitik bleibe, ohne daß Frankreich 
damit sein freies Urteil aufgebe. 
Die Sitzung wurde dann unterbrochen. Die nächste 
Sitzung ist. auf 16 Uhr und eine dritte Sitzung auf 22 Uhr 
angesetzt. 
Chautemps für schleunige Arbeitsstatut-Erledigung. 
Paris, 25. Februar. Nachdem die Kammer die zweite 
von den insgesamt sechs Vorlagen des A r b e i t s st a t u t s 
angenommen hat, wird der Ministerpräsident diesen zweiten 
Teil der Gesamtvorlage, der sich mit den Einheitsrahmen 
verträgen befaßt, im Sena t einbringen. 
In parlamentarischen Kreisen erwartet man allgemein, 
daß der Senat die bisher von der Kammer erledigten Vor 
lagen über das Schiedsverfahren und die Einheitsrahmen 
verträge beträchtlich abändern, sich sonst aber bemühen 
werde, die Behandlung dieser beiden Projekte möglichst noch 
bis zum Sonntag abend Zu erledigen. 
In Anbetracht des Umstandes, daß die Einheitsrahmen 
verträge nur bis zum 1. März 1938 Geltung haben und 
Ministerpräsident Chautemps vorläufig nicht geneigt 
sein soll, die Einheitsrahmenverträge durch Dekrete zu ver 
längern, muß dieser Teil der Gesamtvorlage bis Ende 
Februar erledigt werden. In Regierungskreisen weist man 
darauf hin, daß Chautemps sich jeder Vertagung der Aus 
sprache widersetzen werde, die als Ausweichmanöver be 
trachtet würde. 
„Frankreich im Schlepp der Abenteurerpolitik Moskaus". 
Paris, 25. Februar. Im Zusammenhang mit der am 
Freitag in der Kammer begonnenen Aussprache befaßt sich 
der ehemalige Generalsekretär der Radikalsozialen Partei, 
Pfeiffer, mit der Außenpolitik Frankreichs, die an 
einem Scheideweg angekommen sei. Müsse man, so fragt er, 
die „Front der Demokratien" bilden, wie es die Kommu 
nisten verlangten, oder solle man zu der von Flandin vorge 
schlagenen Politrk zurückkehren, d. h. also dem englischen 
Ministerpräsidenten folgen? 
In Beantwortung dieser Frage führt Pfeiffer zunächst 
aus, daß gerade Moskau alles tue, um eine „Einigung der 
Demokratien" zu hintertreiben. sei es den Kommu 
nisten n. a. schon gelungen, die Beziehungen zwischen Frank 
reich und Italien, Jugoslawien, Rumänien, Belgien und 
Holland zu verwirren. Man würde ech verstehen, wenn 
Moskau, nachdem es gelungen sei, Frankreich mehr und mehr 
zu isolieren, eine Politik des Rückzuges empfehlen würde. 
Die Sowjets trachteten aber immer weiter danach, Frank 
reich überall und gegen alles zu mobilisieren: gestern wegen 
Abessinien. heute wegen Spanien und Oesterreich und mor 
gen wegen der Tschechoslowakei. 
Frankreich müsse jetzt versuchen, aus dieser Abenteu 
rer p o I it i k im Schlepptau Moskaus herauszu 
kommen. Auch sei nicht anzunehmen, daß Frankreich sich 
emer englisch-italienischen Entspannung erfolgreich wider 
setzen könne. Die Regierung würde ohne Zweifel in Kürze 
dahin gebracht werden, eine Politik zu treiben, die der des 
englischen Ministerpräsidenten ähnlich sei. 
Brüssel gegen die Kriegshetze der marxistischen „Pazifisten". 
Brüssel, 25. Februar. Die Rede des belgischen Außen 
ministers Spaak, der vor dem Generalrat der Sozialde 
mokratischen Partei offen erklärte, daß die Politik der 
Marxisten einem Krieg entgegensteuere, hat in der Oeffent 
lichkeit und Presse einen tiefen Eindruck gemacht. 
.Die Stimmen, die gegen die Kriegshetze der' 
Sozialdemokraten und Kommunisten Stel 
lung nehmen, mehren sich täglich. Bemerkenswert ist ins 
besondere ein Kommentar, in dem es heißt: „Wir sind 
gegenwärtig Zeugen einer kommunistischen Offen 
s lve, die das Ziel hat, die Demokratien in das Schlepptau 
Sowjetrußlands zu bringen, sie den sogenannten „faschisti-. 
schen Staaten" entgegenzustellen und einen Weltenbrand zu 
entfesseln, aus dem nur die Kommunisten Vorteile ziehen 
würden". 
Es heißt dann weiter, diese Front erhalte gegenwärtig 
starke Sprünge, da die kleinen Staaten und jetzt auch Eng 
land sich weigerten, eine kollektive Sicherheit mitzumachen, 
dre nichts anderes als eine neue Form von Militärbünd 
nissen bedeute. Die neue Politik von Chamberlain, die auf 
eure wirkliche Befriedung Europas hinauslaufe, scheine das 
endgültige Scheitern der kommunistischen Pläne anzukün 
digen. Tie Bolschewisben hätten daher eine neue Offensive 
eröffnet, in England gegen Chamberlain, in Frankreich 
gegen Delbos und in Belgien gegen Der belgische 
Außenminister habe in seiner mutigen Rede dieser sogenann 
ten demokratischen Politik die Maske heruntergerissen. 
Der flämisch-katholische Standaard schreibt, Spaak habe 
enthüllt, daß die Kommunisten und ihre sozialdemokratischen 
Anhänger einen „Präventivkrieg" der sogenannten demo 
kratischen Länder gegen den „Faschismus" vorbereiten. Man 
könne nicht bezweifeln, daß Moskau auf dem Weg der 
„kollektiven Sicherheit" und durch die Genfer Liga einen 
Krieg entfesseln wolle. Die kleinen Staaten und heute auch 
England hätten dies erkannt und wüßten, daß kollektive 
Sicherheit und unteilbarer Friede in Wirklichkeit „kollektive 
Unsicherheit" und „unteilbarer Krieg" bedeuteten. 
Nation Beige sagt, daß sich die Kommunisten und ein 
gewisser Teil der Sozialdemokraten als „Partei des 
Krieges" offenbart hätten. 
Für und wider eine belgische Bündnispolitik. 
Brüssel, 25. Februar. In der Kammer begann am Frei 
tag die Aussprache über den Verteidigungshaushalt. Der 
liberale Abgeordnete Dennissen wollte wissen, ob trotz der 
belgischen Unabhängigkeitspolitik die Fühlungnahme mit 
dem französischen Generalstab noch aufrechterhalten werde. 
Er ließ durchblicken, daß er die Fortsetzung dieser Fühlung 
nahme zur Verteidigung des belgischen Staates für notwen 
dig halte. 
Der Führer der uationalflämischein Fraktion, Borgi 
non, erklärte, die Antwort des Kriegsministers auf diese 
Frage werde für die Zukunft Belgiens von großer Bedeu 
tung fein. Auch das Ausland schenke diesem Problem große 
Beachtung. Die Abgeordneten von der Gesinnung len 
nissens steuerten auf einen Verband der demokratischen Län 
der hin. Eine solche Politik könnte aber großes Unheil für 
Belgien mit sich bringen. 
Belgien müsse nach Unabhängigkeit streben und dürfe 
keine Bündnispolitik treiben. Immer noch seien die bel 
gischen Verteidigungsmaßnahmen zu sehr gegen Osten ge 
richtet. Wichtiger aber sei es, die Verteidigung Belgiens 
nach anderen Grenzen, die von einem Ueberfall noch mehr 
bedroht seien als die Ostgrenze, vorzubereiten. Es sei 
zwar bekannt, daß man an der Südgrenze mit Verteidi 
gungsmaßnahmen begonnen habe. Diese feien jedoch noch 
unaenügend, während an der Ostgrenze Milliarden für un 
nötige Zwecke verschwendet würden. 
Der britische Botschafter in Rom bei Lord Halifax. 
London, 25. Februar. Der britische Botschafter in Rom, 
der Earl of Perth, der zur Zeit in London weilt, suchte 
am Freitag Lord Halifax auf und hatte mit ihm eine 
Unterredung, die sich auf die kommenden englisch-italieni 
schen Besprechungen bezogen haben dürfte. 
Aegypten bei den englisch-römischen Besprechungen? 
London, 25. Februar. In den letzten Tagen tauchten 
Gerüchte auf, denen zufolge Aegypten an den englisch 
italienischen Besprechungen beteiligt zu werden wünsche. 
.. zuständiger Stelle wird erklärt, daß ein derartiges 
ägyptisches Ersuchen noch nicht eingegangen sei. Es sei 
aber richtig, daß Aegypten auf Grund des Bündnisver 
trages mit England eine Hinzuziehung zu den Beratungen 
verlangen könnte, falls Fragen berührt würden, die Aegyp 
ten betreffen. 
Berzweiflungsschrei Sowjetspaniens an die Demokratien. 
Saragossa, 25. Februar. Angesichts der bolschewistischen 
Niederlage bei Teru 'el und der damit verbunde 
nen erneuten inneren Schwierigkeiten, die in Demorali 
sierungserscheinungen an der Front und in Protestkund 
gebungen der Bevölkerung zum Ausdruck kommen, fand in 
Barcelona ein außerordentlicher „Ministerrat" statt. 
Wie es in Meldungen aus Barcelona heißt, werden die 
Sowjetbonzen künftig in kurzen Abständen „Ministerbe 
sprechungen" abhalten, um die „militärische Lage an den 
Fronten mit erhöhter Aufmerksamkeit zu verfolgen und 
Maßnahmen zur Verhinderung von Ueberraschungen zu be 
schließen". 
Auch in außenpolitischer Beziehung sehen 
die Sowjets ihre letzten Felle wegschwimmen und verzwei 
felt schreien sie nach ihren demokratischen Helfern. Bezeich 
nend ist die Meldung aus Barcelona, daß in dem erwähn 
ten „Ministerrat" diese bolschewistischen Hauptverbrecher 
unter Anspielung auf England angesichts der letz 
ten Entwicklung der internationalen Lage „bedauern, daß 
die demokratischen Staaten es an Energie gegenüber den 
autoritären Ländern fehlen lassen und dadurch Sowjet 
spanien in eine schwierige Lage bringen"! 
Der bolschewistische „Verteidigungsminister" Prieto 
verlangt von den politischen Kommissaren des bolschewisti 
schen Gebietes verschärfte Agitation zur Hebung der durch 
die Niederlage bei Teruel stark gesunkenen Moral. Strengste 
Bestrafung wird für „Offiziere und Mannschaften" ver 
langt, die „durch pessimistische Stimmung auffallen". 
Typisch für die Nervosität bei den Bolschewisten ist auch 
ein Schreiben, das kommunistische Jugendverbände an die 
bolschewistischen' Machthaber richteten, in dem diese aufge 
fordert werden, jeden, der irgend welche Nachrichten über 
Erfolge der nationalspanischen Truppen verbreite, wegen. 
Äebellion zum Tode zu verurteilen. ' ' ' 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B tz., Berlin« 