
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 5. September 
Nr. 
1267 
Göring an den zivilen Luftschutz. 
Berlin, 4. September. Generalfeldmarschall Göring 
erließ folgenden Aufruf an die Männer und Frauen des 
Zivilen Luftschutzes: 
„Deutsche Männer und Frauen! 
„Der Luftschutz ist aufgerufen. Flieger und Flakartille 
rie stehen auf der Wacht, den deutschen Luftraum gegen 
feindliche Luftangriffe zu sichern. Neben ihnen sind in allen 
deutschen Gauen die Männer und Frauen des Zivilen Luft 
schutzes bereit, für den Schutz der Heimat einzutreten! und, 
wenn es sein muß, ihr Leben einzusetzen. Ich bin gewiß, 
daß jeder von Euch, ob er nun seinen Platz im Luftschutz 
warndienst, in den Reihen des Sicherheits- und Hilfsdien 
stes, im Werkluftschutz, im Selbstschutz oder im erweiterten 
Selbstschutz hat, bis zum Aeußersten seine Pflicht tun wird. 
„Ich weiß, welch uneigennütziger Opfermut den unbe 
kannten Kämpfer im Luftschutz beseelt. Diesen Mut und zu 
gleich dfts, was Ihr in jahrelanger mühevoller Friedensarbeit 
im Luftschutz gelernt habt und nun Euer Eigen nennen 
dürft, gilt es jetzt einzusetzen für Volk und Heimat, für die 
Familie, für Haus und Hof, für Dienststelle und Betrieb. 
„Auf Euch, Ihr Männer des Sicherheits- und 
Hilfsdienstes und des Luftschutzwarndienstes, ruht die 
Verantwortung dafür, daß durch die Luftangriffe des Geg 
ners der Lauf des öffentlichen Lebens nicht nachhaltig ge 
stört wird. 
„Ihr vom Werkluftschutz, die Ihr in den Betrieben 
für die Schlagkraft unserer Wehrmacht, für die Versorgung 
der Heimat Tag und Nacht an den Maschinen steht, denkt 
daran, daß Von Eurer Disziplin und Einsatzbereitschaft der 
ungestörte Gang der Produktion und damit die Lebenskraft 
unseres Volkes in diesen schweren Zeiten abhängt. 
„Du Kämpfer im Selbstschutz, sei Dir bewußt, daß 
durch Deinen Einsätz nicht nur Leben und Gesundheit Dei 
ner Frau, Deiner Kinder, sondern auch das Schicksal von 
Millionen Volksgenossen mit ihrem Gut und Blut entschei 
dend gestaltet wird. 
„An unserem unerschütterlichen Widerstandswillen soll 
jeder Gegner scheitern. 
„Es lebe der Führer! Es lebe Deutschland! 
gez. Göring." 
Göring an die Bevölkerung. 
Berlin, 4. September. Generalfeldmarschall Göring 
richtet an die Bevölkerung folgenden Aufruf: 
„Deutsche Volksgenossen und Deutsche Volksgenossinnen! 
„An Euch alle wende ich mich, nachdem der Luftschutz 
aufgerufen worden ist. Gewiß ist es in erster Linie Aufgabe 
derjenigen Männer und Frauen, denen besondere Ausgaben 
im zivilen Luftschutz übertragen sind, sich bei Luftangriffen 
für die Allgemeinheit einzusetzen. Aber ihr Einsatz kann 
nur dann vollen Erfolg haben, wenn sie von jedem Ein 
zelnen, ohne Rücksicht auf Alter, Geschlecht oder Beruf, tat 
kräftig unter st ützt werden. 
„Alle Volksgenossen bilden eine Schicksalsgemein 
schaft, die auf Leben und Tod zusammenstehen muß. 
Wahrt vor allem Besonnenheit! Folgt den Anordnungen der 
Polizei und der anderen im Lustschutz eingesetzten Kräfte! 
Jeder von Euch Zeige, was er im Luftschutz gelernt hat! 
Wenn jeder das tut, was ihm im Hause und auf der Straße, 
in seinem Betriebe oder in seiner Dienststelle obliegt, wird 
der Gegner sein Ziel, Unordnung in das Wirtschaftsleben 
und Verwirrung in die Bevölkerung zu tragen, nicht er 
reichen. 
„Ein Volk, das den eisernen Willen zur Selbsterhaltung 
in sich trägt, wird auch den Gefahren aus der Luft erfolg 
reich trotzen. 
„Heil dem Führer! 
Heil Deutschland! 
gez. Göring!" 
„Auch die Heimat muß entsprechende Opfer bringen. 
Berlin, 4. September. Zu der vom Ministerrat für die 
Reichsverteidigung erlassenen Kriegswirtschaftsverordnung 
schreibt der Deutsche Handelsdienst: 
„Wenn der Soldat an der Front kämpft, soll niemand 
am Kriege verdienen; wenn der Soldat an der Front fällt, 
soll sich niemand in der Heimat seiner Pflicht entziehen" 
diesen Appell an den Opfersinn und die Gemei n 
f chaftslei st u n g des deutschen Volkes richtete der 
Führer in diesen Tagen an die Nation. Diesen Appell 
muß man sich ebenfalls vor Augen halten, um die soeben 
vom Ministerrat für die Reichsverteidigung erlassene 
Kriegswirtschaftsverordnung vom 4. September 1939 wür 
digen und begreifen zu lernen. 
„Dieses umfassende Gesetzwerk trägt dem Ernst der Lage 
Rechnung lind ist mit Rückficht auf den gewaltigen Abwehr 
kampf erlassen worden, in den Deutschland sich durch die 
Kriegserklärungen Englands und Frankreichs versetzt sieht. 
Die Verordnung sich, nicht nur auf rein wirtschaft 
liche Dinge, sondern greift tief- in das Leben eines jeden 
deutschen Volksgenossen ein. Sie ist notwendig erstens, um 
die deutsche Wirtschaft und das deutsche Finanzwesen total in 
den Dienst der Kriegsführung zu stellen, und zweitens, um 
dem Soldaten, der auf dem Schlachtfeld sein Leben einsetzt, 
das Bewußtsein zu geben, daß auch die Heimat entsprechende 
Opfer bringt. Deshalb ist der Grundgedanke der Verord 
nung, daß im Kriege in der Heimat niemand soviel ver 
dienen und überhaupt so leben darf, wie es in Friedenszei 
ten der Fall ist. Von der gesamten Bevölkerung wird ein 
Opfer verlangt, das dem Opfer des Soldaten würdig und 
angemessen sein soll. 
„Dieses Opfer besteht vor allem in dem unbedingten 
Verzicht auf nicht lebensnotwendige Ansprüche in der Er 
nährung und der gesamten Lebenshaltung; es stellt serner 
einen sichtbaren und spürbaren Beitrag zur Bestreitung des 
wirtschaftlichen und finanziellen Kriegsbedarfs dar. 
„Der Abschnitt I behandelt das kriegsschädliche Verhalten 
und setzt Freiheitsstrafen, in schweren Fällen auch die To 
desstrafe, für solche Personen fest, die lebenswichtige Roh 
stoffe und Erzeugnisse vernichten, beiseiteschaffen oder zu 
rückhalten und durch solche böswillige Gefährdung der Be 
darfsdeckung eine pflichtvergessene und ehrlose Gesinnung all 
den Tag legen. 
„Das Gleiche gilt für die Zurückhaltung von Geldzeichen 
ohne gerechtfertigten Grund, also das Hamstern von 
Banknoten, die dadurch dem allgemeinen Kreislauf der 
Wirtschaft entzogen werden. 
„Von allen Kreisen und Schichten der Heimat werden 
jetzt schon deshalb erhebliche Opfer verlangt, weil 
die Kriegsführung große Mittel erfordert und daneben auch 
die Umstellungsmaßnahmen im Zuge der Mobilisierung 
aller Kräfte dazu führen werden, daß in weitem Umfange 
Betriebe stillgelegt werden müssen. Durch die Umstellung 
des Lebensbedarfs und der Lebenshaltung, wie sie durch die 
Rationierung von lebensnotwendigen Verbrauchsgütern ein 
geleitet worden ist, werden naturgemäß in zahlreichen Wirt 
schaftszweigen erhebliche Geld- und Kreditanspannungen 
hervortreten. 
„Die folgenden Abschnitte des Gesetzwerkes kl 
(K riegsst e u e r n), 111 (K riegsl ö h n e) und IV 
(K riegsp r e i s e) stellen ein zusammenhängendes Gan 
zes dar und sind unter dem Gesichtspunkt.zu betrachten, daß 
in dieser schweren Zeit, wie schon erwähnt, niemand soviel 
verdienen und verzehren soll und sein Leben so gestalten 
darf, wie in normalen Zeiten. Ein zweiter maßgebender 
Gesichtspunkt ist, daß im Zusammenhang mit der Rationie 
rung die entstehenden Ueberschüsse an Konsumkraft restlos 
abgeschöpft und der Kriegsfinanzierung zugängig gemacht 
werden müssen. 
„Die Zutage getretenen Ueberspannungen auf dem Lohn- 
gebiet werden beseitigt. Es wird ein neuer fester Grund- 
lohn festgelegt; alle bisherigen Zuschläge für Mehrarbeit, 
Sonntags-, Feiertags und Nachtarbeit fallen fort. Das soll 
nun nicht heißen, daß eine echte Mehrleistung nicht durch 
einen Mehrlohn abgegolten werden könnte; für größere 
Lelftungen kann im Gegenteil auch eine höhere Entlohnung 
bewilligt werden. So werden z. B. die Leistungszuschläge 
für Bergarbeiter von der vorgenannten Bestimmung 
nicht 'berührt. 
„Die Kriegszuschläge auf Bier und Tabakwaren, auf 
Branntweinerzeugnisse und auf Schaumwein tragen dem 
Grundsatz Rechnung, den entbehrlichen, also nicht lebens 
wichtigen Verbrauch steuerlich stärker zu erfassen. Anderer 
Wein ist im Hinblick auf die Notlage des deutschen Winzers 
von der Kriegssteuer ausgenommen worden. 
„Unter dem Druck der öffentlichen Aufträge war in der 
letzten Zeit auf dem Lohn gebiet leider ein Zustand 
eingetreten, der nicht mehr zu verantworten war, so daß von 
einer Lohn-Norm kauch noch die Rede sein konnte. Das 
Lohngefüge war stark auseinandergeraten. Das wird durch 
die vorliegende Kriegswirtschaftsverordnung wieder gut 
gemacht. Oberster Grundsatz der Wirtschaftspolitik muß es 
sein, zu verhindern, daß der Wirtschaftskreislauf etwa durch 
steigende Preise und Löhne aus dem Gleichgewicht gebracht 
w:rd, und daß durch sogenannte Locklöhne Verwirrung an 
gerichtet wird. Die überschüssige Kaufkraft darf sich keines 
falls störend für Währung und Wirtschaft bemerkbar machen. 
„Die Bestimmungen über Kriegspreise sind insofern von 
außerordentlicher Wichtigkeit, als sie die Senkung von 
Preisen und Entgelten für Güter und Leistungen jeder 
Art vorsehen, soweit Ersparnisse an Lohnkosten eintreten. 
Das bedeutet, daß jeder, der Aufträge erteilt oder empfängt, 
die Preise so festsetzen muß, daß sie den gesunkenen Lohn 
kosten entsprechen. 
„Die verlangten Opfer, die von jedem Deutschen ge 
tragen werden und jeden Deutschen gleimäßiz treffen sollen, 
werden insgesamt einen Beitrag ergeben, der so hoch ein 
zuschätzen ist, daß die Beträge, die für die Kriegsführung 
und Wirtschaftsumstellung aufgebracht werden müssen, da 
durch zwar nicht voll beschafft werden, aber doch eine der 
artige Höhe erreichen, daß die danach auf dem Kredit 
wege zu beschaffenden Mittel keinesfalls irgendwie die 
Währung tangieren können. 
„Es ist selbstverständlich klar, daß die weitere Kriegs 
finanzierung nicht ohne eine Inanspruchnahme des Kredit- 
und Kapitalmarktes auskommen wird. Es ist aber nicht an 
eine Beschreitung des Anleihewezes gedacht, vielmehr soll 
die kurzfristige Finanzierung gewählt werden, weil die Re 
gierung es in der Hand hat, durch Lenkung der Aufträge, 
durch eine feste Gestaltung der Löhne und Preise und durch 
die Organisation der gesamten Wirtschaft und ihre immer 
stärkere Abstellung auf eine reine Kriegswirtschaft immer 
wieder die Beträge zusätzlich zu erhalten, die durch die Kre 
ditschöpfung von vornherein dem Reich zur Deckung der 
Kriegserfordernisse zur Verfügung gestellt sind. 
„In Widerlegung von Gerüchten muß darauf hingewiesen 
werden, daß nicht daran gedacht ist, eine Vermögensabgabe 
zu erheben." 
Verlustzifsern in Polen in mäßigen Grenzen. 
Berlin, 4. September. Es wird amtlich mitgeteilt, daß 
den Angehörigen von Soldaten, die in den Kämpfen in 
Polen gefallen sind, sofort eine Benachrichtigung 
durch den Truppenteil zugeht. Es wurde bereits in diesen 
Tage entsprechend Verfahren. Die Verlustziffern halten sich 
in mäßigen Grenzen. 
Angehörige, die einige Tage ohne Nachrichten von Sol 
daten bleiben, brauchen sich deshalb nicht zu beunruhigen. 
Gewisse Verzögerungen im jetzt erst zugelassenen Feldpost- 
Verkehr sind besonders bei einem derartig schnellen Vor 
marsch, wie es in der letzten Zeit der Fall war, unaus 
bleiblich. 
Englischer Bombenabwurf über Dänemark. 
Berlin, 4. September. Der dänische Außenminister 
Münch empfing Montagabend den deutschen Gesandten 
von Ren t h e-F in k, um ihm mitzuteilen, daß ein 
Bombenflugzeug gegen 17 Uhr die dänische Stadt Es 
bjerg überflogen und dort zwei Bomben habe fallen lassen, 
die ein Haus zertrümmerten. Eine Erkennung der Natio 
nalität des Flugzeuges sei nicht möglich gewesen. Die 
Bombensplitter würde erst noch untersucht. 
Der deutsche Gesandte hat sogleich mit aller Klarheit und 
mit. Bestimmtheit dargelegt, daß es sich um kein deut 
sches Flugzeug gehandelt haben kann, da die deutsche 
Luftwaffe vom Führer den Befehl erhalten hat, die Unver 
letzlichkeit des Gebietes der neutralen Länder peinlichst zu 
achten. 
Wie Inzwischen festgestellt worden ist, hat sich überhaupt 
kein deutsches Flugzeug über Jütland befunden. Diese Tat 
sache ist der dänischen Regierung unverzüglich mitgeteilt 
worden. Der Bombenabwurf muß daher mit aller Eindeu 
tigkeit als englischer Provokationsversuch vor« 
der Öffentlichkeit gebrandmarkt werdem 
Barbarische Zerstörungen der fliehenden polnischen Truppen. 
Berlin, 4. September. Die deutsche Luftaufklärung hat 
festgestellt, daß die polnischen Truppen auf ihrem Rückzug 
große Teile der Provinz Posen in Brand gesteckt 
haben. Die Dörfer und Gehöfte unserer Volksdeutschen 
Brüder stehen in hellen Flammen. 
Bis in die jüngste Zeit haben die Polen die Stirn ge 
habt, zu behaupten, Träger und Verteidiger der europäischen 
Kultur gegen „germanische" Barbarei zu sein. Ihr un 
menschliches Verhalten straft sie Lügen. 
Kein deutsches Flugzeug verletzte Hollands Neutralität. 
Berlin, 4. September. Zu der vom Niederländischen 
Regierungsdienst gemeldeten Neutralitätsverletzung durch 
britische Flugzeuge wird nunmehr amtlich festgestellt, daß zu 
der vom Niederländischen Regierungspressedienst angegebe 
nen Zeit in dem fraglichen Bereich überhaupt kein d e u t 
s ch e s Flugzeug in der Luft war. 
Holland: „Berlin völlig ruhig". 
Amsterdam, 4. September. Die holländischen Blätter 
bringen lange Stimmungsberichte ihrer Korrespondenten 
aus Berlin, in denen hervorgehoben wird, daß in Deutsch 
land trotz der Ereignisse große Ruhe herrsche, sodaß 
eigentlich wenig zu merken sei. 
Handelsblad beschreibt die Menge, die in der Wilhelm 
straße vor der Reichskanzlei versammelt war, um den Augen 
blick zu erleben, in dem der Führer erscheinen sollte. Die 
dort verteilten Zeitungen seien von den Versammelten mit 
Interesse gelesen worden, doch habe gleichzeitig jedes Inter 
esse für die nahe gelegenen Gesandschaftsgebäude Englands, 
Frankreichs und Polens gefehlt. Benehmen der Ber 
liner sei völlig korrekt und ruhig gewesen. 
In seinem Leitartikel weist das „Handelsblad" besonders 
auf die schweren Fehler von Versailles hin. Damals seien 
Fehler begangen worden, an denen Europa bis heute kranke. 
Nur wenn diese Fehler in Zukunft vermieden werden kön 
nen, werde die Welt einmal einer glücklicheren Zukunft ent 
gegensehen. 
Holland will Neutralität mit allen Mitteln wahren. 
Amsterdam, 4. September. In einer Sondersitzung der 
Zweiten Niederländischen Kammer verkündete Ministerprä 
sident de Geer in einer Ansprache abermals den Willen 
Hollands, in dem gegenwärtigen Konflikt neutral zu blei 
ben und diese Neutralität mit allen Mitteln wahren zu 
wollen. 
Jugoslawiens klare Neutralität. 
Belgrad, 4. September. Die amtliche Nachrichtenagen 
tur Mala veröffentlicht eine Erklärung der jugoslawischen 
Regierung, in der diese ihrem festen Willen Aüsdruck gibt, 
die in den letzten fünf Jahren verfolgte Neutralitäts 
politik klar weiter zu verfolgen. 
Jugoslawien bekräftigt darin vor allem seine entschie 
dene Entschlossenheit die guten Beziehungen zu den Nach 
barn zu pflegen. 
Lettisches Blatt widerlegt polnische Greuelmeldungen. 
Riga, 4. September. Das lettische Blatt Jaunakas Zinas 
läßt sich Einzelheiten von einem deutschen Fliegeran 
griff aufW i I n a melden. Die deutschen Fliegerangriffe 
hätten dem Bahnhof gegolten und zwei Stunden gedauert. 
Sämtliche Reisende hätten beschleunigt den Bahnhof ge 
räumt und sich in die Schutzräume begeben. Die deutschen 
Bomben hätten die Bahnlinie beschädigt, seien jedoch fern von 
bewohnten Gegenden explodiert, so daß Menschenleben nicht 
zu beklagen gewesen feien. 
Ueber den Zugverkehr in Polen berichtet das lettische 
Blatt, daß er nur mit größten Verspätungen vor sich gehe. 
Die Zuginfassen könnten bei den wenigen restlos überfüll 
ten Personenzügen nur durch die Fenster in das Innere der 
Züge gelangen. Der Zugverkehr wickele sich dabei nur sehr 
langsam ab. Es komme häufig vor, daß man in zwölf 
Stunden nur einige Zehn Kilometer zurücklege. 
Lettland unter allen Umständen strikt neutral. 
Riga, 4. September. Die lettische Regierung richtete am 
Montag erneut eine Botschaft an die Bevölkerung, in der sie 
erklärt, daß Lettland auch anläßlich des Kriegszustandes 
zwischen England, Frankreich und Deutschland unter allen 
Umständen eine Politik der strikten Neutralität durchführen 
werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 