
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro JA 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag, 25. September 
Nr. 
139« 
Die Schlinge um den „Athenia"-Verbrecher 
Churchill. 
Berlin, 25. September. Amtlich wird mitgeteilt: 
Vor einigen Tagen veröffentlichte die deutsche Presse 
das Faksimile eines Schreibens des Berliner Büros der 
Cunard-Linie vom 29. August, in dem den Zweigstellen in 
Deutschland die Anweisung der Londoner Zentrale mitge 
teilt wurde, wonach für die am 2. September von England 
nach Amerika abgehende „Athenia" keine Buchungen deut 
scher Passagiere mehr vorgenommen werden sollten, bezw. 
etwa bereits gebuchte Passagiere nicht Zum Einschiffungs 
hafen zu befördern seien. 
Als Motiv dieser Instruktion wurde von der Londoner 
Zentrale eine Fahrplanänderung der „Athenia" angegeben. 
Diese war nur ein Vorwand, denn die „Athenia" lief fahr 
planmäßig am 2. September aus. 
Der wahre Grund war vielmehr, daß man auf dem 
Schiff keine deutschen Passagiere haben wollte! Warum aber 
wollte man diese Passagiere nicht haben? Weil aus den von 
uns bereits verösfentlichten Indizien ganz klar hervorgeht, 
daß Herr Churchill mit der „Athenia" etwas vor hatte. 
Wir wiederholen die Fragen, die wir bereits am 16. Sep 
tember an Herrn Churchill gerichtet haben, und auf die er 
wohlweislich keine Antwort gegeben hat, weil er sie nicht 
geben konnte: 
1. Warum wurde die „Athenia" in der Nähe gerade der 
englischen und nicht einer anderen Küste torpediert? 
2. Worauf ist es zurückzuführen, daß die „Athenia" aus 
gerechnet zur Zeit ihres Unterganges von einer ganzen 
Reihe von Schiffen umgeben war. die sofort die Rettungs 
arbeiten übernehmen konnten? 
3. Wie kommt es. daß, obgleich angeblich die „Athenia" 
durch ein Torpedo mittschiffs getroffen wurde, fast alle Pas 
sagiere mühelos gerettet werden konnten? 
4. Wie kommt es, daß die „Athenia" gerade das 
einzige Passagierschiff ist. das bisher unterging, und daß 
sich gerade auf diesem Schiff so viele Amerikaner befanden? 
Um alle diese Indizien, d. h. alle Einzelheiten des Un 
tergangs der „Athenia". die uns nunmehr von anderen 
Passagieren offenbart wurden, im Dunkel zu lassen, wollte 
man keine deutschen Passagiere auf diesem Schiff haben. 
Darum auch das Schreiben der Berliner Hauptagentur an 
die Agenturen der Cunard-Linie in Deutschland. 
Dieses Dokument liefert für jeden unparteiischen Beob 
achter einen schlagendep Beweis dafür, daß der famose Herr 
Churchill bei der seit langem von ihm vorbereiteten Torpe 
dierung der „Athenia" keine deutschen Zeugen wünschte. 
Durch eine Unvorsichtigkeit oder durch die Aussage eines 
deutschen Passagiers hätte ja dieses teuflische Spiel des 
Herrn Churchill, den Krieg gegen Deutschland mit einem 
neuen „Lusitania"-Fall einzuleiten, zu leicht aufgedeckt 
weroen können. 
Diese Unvorsichtigkeit hat nun aber Herr Churchill selbst 
begangen. Es ist eben nichts schwieriger, als auf die Dauer 
konsequent zu lügen. Durch ein in Berlin gefundenes Tele 
grannn der Londoner Zentrale der Cunard-Linie wurde die 
Kette der Indizien, daß die „Athenia" auf Befehl des Herrn 
Churchill torpediert wurde, geschlossen. 
Der Sachverhalt ist folgender: Nachdem die deutsche 
Presse am 21. September das Herrn Churchill belastende 
Dokument veröffentlicht hatte, veranlagte Herr Churchill 
am 22. September die Direktion der Cunard-Linie in einem 
offiziellen Dokument zu bestreiten, jemals eine Weisung an 
ihre Berliner Vertretung zur Rückgängigmachung von deut 
schen Buchungen gegeben zu haben. Herr Churchill hätte 
besser geschwiegen und nicht die Herren der Cunard-Linie zu 
einem solchen Dementi veranlaßt. 
Denn, bereits am nächsten Tage, am 23. September, 
konnte bei einer nach Bekanntwerden des Dementis im Ber 
liner Büro der Cunard-Linie vorgenommenen Nachfor 
schung festgestellt werden, daß das Dementi falsch war. 
Das Original-Telegramm der englisch« Zentrale an die 
Berliner Agentur, das hierbei zu Tage gefördert wurde, 
beweist dies. 
Dieses Telegramm lautet in deutscher Uebevfetzung fol- 
Gendermaßen: 
„Wegen der Notwendigkeit, die anderweitige Unterbrin 
gung von Passagieren von Dampfern, deren Abreise abge 
sagt worden ist, sicher zu stellen, schickt bis aus weiteres keine 
Passagiere für „Athenia", „Orania" 2. September, „Anda 
nia" 8. September und „Askänia" 9. September." 
Wir könnten nun erneut folgende Fragen an Herrn 
Churchill richten: 
1. Warum wurde von der Cunard-Linie erklärt, „daß 
wegen Fahrplanänderung keine Passagiere auf der „Athe 
nia" aufgenommen, bezw. bestehende Buchungen annulliert 
werden sollten, wenn das Schiff doch fahrplanmäßig am 
2. September ausfuhr? » 
Antwort: Weil man weitere Buchungen deutscher Passa 
giere auf der „Athenia" verhindern und die Rückgängig 
machung bereits gebuchter deutscher Passagen begründen 
mußte. 
2. Warum aber wollte man keine deutschen Passagiere 
auf der „Athenia" haben? 
Antwort: Weil Herr Churchill für feine Torpedierung 
auf der „Athenia" keine deutschen Zeugen wünschte, sondern 
diese Plätze durch Amerikaner ausfüllen wollte. Dies ist 
dann, wie wir festgestellt haben, auch geschehen. 
3. Warum, Herr Churchill, haben Sie die Cunard-Linie 
zu einem falschen Dementi veranlaßt? 
Antwort: Sie hatten die Gefahr, die die deutsche Ver 
öffentlichung des Schreibens der Berliner Cunard-Vertre 
tung für den Nachweis Ihrer Schuld an der Torpedierung 
der „Athenia" bedeutete, erkannt und sahen nun, um sich 
aus der immer enger werdenden Schlinge zu Ziehen, nur 
noch die eine Möglichkeit, nämlich, die von der Cunard-Linie 
in London erteilte Weisung durch ein Dementi einfach ab 
leugnen zu lassen. 
Dies ist Ihnen, Herr Churchill, nicht nur mißlungen, 
sondern durch diese neue Regelung haben Sie sich endgültig 
in Ihrem eigenen Netz gefangen. 
Wir stellen nunmehr fest: Es ist nachgewiesen, daß die 
Londoner Direktion der Cunard-Linie die in Sonder-Origi 
nal-Telegramm wiedergegebene Meldung an ihre Berliner 
Vertretung gegeben hat. Trotzdem! hat sie in ihrem offi 
ziellen Dementi seine Existenz bestritten. Einen solchen 
Schritt würde eine Schiffahrtslinie im heutigen Kriegs 
zustand niemals auf eigene Faust unternehmen. Sie hat 
dies also auf höhere Weisung getan. 
Die Meldung kam von der Stelle, die allein ein Inter 
esse an dem Dementi haben konnte, d. h. von Herrn Chur 
chill. Daß er das Risiko auf sich nahm, die Cunard-Linie 
sogar zu einer öffentlichen falschen Erklärung zu Veran 
lassen, die jederzeit entlarvt werden konnte, zeigt, welchen 
Wert Herr Churchill darauf legte, das von uns veröffent 
lichte Dokument, das ihn vor der Weltöffentlichkeit so stark 
belastet, als nicht-existierend hinzustellen. 
Die Veröffentlichung des Dokuments hat die ängstlichen 
Bemühungen der Londoner Behörden zunichte gemacht. Mit 
dieser Sachlage ist nunmehr das letzte Glied in der Kette ge 
schlossen und der endgültige Beweis erbracht, daß niemand 
anders die „Athenia" torpediert hat als: 
Herr Churchill. 
Schwedisches Lob auf die deutsche Gastfreundschaft. 
Stockholm, 25. September. Stockholms Tidningen 
bringt einen Bericht über die Evakuierung der schwedischen 
Staatsangehörigen aus Warschau. Darin wird auch das 
Verhalten der deutschen Truppen gegenüber den aus War 
schau kommenden Schweden lobend anerkannt. Wörtlich 
heißt es: 
„Die deutsche Gastfreundschaft war einzig dastehend. Tie 
Verpflegung und die Fürsorge, die die Deutschen uns mitten 
im Kriege zuteil werden ließen, waren, ohne Uebertreibung 
gesprochen, großartig." 
„Die größte Umzingelungsoperation aller Zeiten." 
Stockholm, 25. September. Der militärische Mitarbeiter 
der schwedischen Zeitung Dagens Nyheter schreibt: 
„Der deutsche Feldzu g in Polen hat, darüber sind 
sich alle Sachverständigen einig, einen Weltrekord an 
Schnelligkeit gebracht. In knapp drei Wochen ist eine 
Entscheidung herbeigeführt worden, und die größte Um 
zingelungsoperation aller Zeiten wurde in die Annalen der 
.Kriegsgeschichte eingetragen. Bisher sind üW 11111 l Gefangene 
gemacht worden. Diese Zahl wird noch ständig steigen. 
„Die ganze polnische Armee außer denen, die gefallen 
sind, denen, die sich noch in den Wäldern verborgen halten, 
und denen, die sich inzwischen in Zivilisten verwandelt haben, 
wird den Weg in die Gefangenenlager antreten müssen." 
Man frage sich daher jetzt, was Wohl weiter geschehen 
werde. Die Aussicht für einen Frieden sei eigentlich vor 
handen. Doch hätten die Politiker der West'mächte zu ver 
stehen gegeben, daß sie keine Friedensverhandlungen auf 
nehmen wollten. 
An der Westfront sei bisher nichts von Bedeutung ge 
schehen. Ein französisch-englischer Vormarsch sei auch dem 
nächst nicht zu erwarten: denn ein Ansturm auf den West 
wall müsse Zu unerhörten Verlusten führen und würde trotz 
dem keinen entscheidenden Erfolg -Zeitigen. Vorläufig warte 
man in Frankreich und überlege, wie man dem Gegner bei 
kommen könne. 
Das schwere Los der Warschauer Zivilbevölkerung. 
Reval, 25. September. Am Sonntag kehrte eine Reihe 
von estnischen Staatsangehörigen, die Warschau zusammen 
mit über 1000 anderen Ausländern verlassen konnten, nach 
Estland zurück. 
In Unterredungen-mit Pressevertretrn wiesen die Heim 
gekehrten durchweg auf die schwere Lage hin, in der sich 
die Bevölkerung Warschaus infolge der Haltung 
der dortigen polnischen Gewalthaber befindet. 
Um etwas Brot zu erhalten, habe man stundenlang an 
stehen müssen!, wobei die Schlangen der Wartenden bis zu 
einem Kilometer lang gewesen feien. An einer Stelle habe 
man 1500 Menschen gezählt. Butter und frisches Rindfleisch 
habe es nicht gegeben, und man habe Pferdefleisch gegessen. 
Auch die Normte an Kartoffeln seien gering. In den Gast 
stätten habe man nur eine Suppe erhalten können. 
Die Heimkehrer betonten ferner, daß sich diedeuts ch e n 
Luftangriffe auf die Bombardierung reinmilitä - 
rischer Ziele beschränkt hätten und daß es uniter der 
Zivilbevölkerung verhältnismäßig wenig Opfer gegeben 
habe. 
Hingewiesen wurde ferner auf die in fast allen Straßen 
Warschaus errichteten Barrikaden, hinter denen man 
große Haufen leerer Flaschen aufgestapelt habe, die nach 
ihrer Füllung mit Benzin oder Petroleum zur „Tank 
abwehr" benutzt werden sollten. Auf der Fahrt zu den 
deutschen Vorposten sei man durch Stadtteile gekommen/in 
denen jedes Haus einer Festung gleiche. 
Übereinstimmend äußerten sich alle Heimgekehrten voll 
Anerkennung über den freundlichen Empfang und die F ü r 
sorge, die ihnen von deutscher Seite zuteil gewor 
den seien. 
So handeln deutsche U-Boote! 
Amsterdam, 25. September. Ein Besatzungsmitglied des 
von einem deutschen Unterseeboot versenkten englischen 
Dampfers „Arkleside" aus Hartlepool schildert im Daily 
Herald'seine Erlebnisse und muß dabei im Gegensatz zum 
britischen Lügen- und Reklameministerium feststellen, daß 
sich der Kommandant des U-Bootes an alle Regeln des 
Handelskrieges gehalten habe. 
Im einzelnen erklärt das Besatzungsmitglied der „Arkle 
side", der U-BootZkommandant habe ihnen jede Hilfe zuteil 
werden lassen. Das U-Boot habe die Besatzung mitgenom 
men, bis andere Fischkutter aufgetaucht seien. Dann erst 
habe man die Besatzung in den Rettungsbooten Zu den Fisch 
kuttern geschickt, nicht ohne sie vorher noch mit Lebensmitteln 
Zu versehen. 
Mehrere holländische Schiffe überfällig. 
Amsterdam, 25. September. Von Tag zu Tag machen 
sich die Auswirkungen der rücksichtslosen und brutalen eng 
lischen Blockade in dem neutralen Holland stärker bemerkbar. 
So schreibt der Rotterdamer Korrespondent des Amster 
damer Telegraaf, die Holland-Amerika-Linie sei vor große 
Schwierigkeiten gestellt. Mehrere. Schiffe dieser Linie, die 
schon längst in Rotterdam hätten ankommen müssen, seien 
überfällig, und wegen der Einstellung der Bekanntgabe von 
Schiffspositionen könne man auch schwer feststellen, wo sie 
sich befänden. 
Als Beispiel wird die „Bilderdijk" genannt, die am 
25. August aus Neuyork ausgelaufen sei. Normaler Weise 
hätte das Schiff am 7. September in Rotterdam sein müssen. 
Der Korrespondent nennt dann weiter die Dampfer „Bree 
dijk" und „Statendam", die längst überfällig seien. Man 
nehme an, daß die Schiffe von den Engländern festgehalten 
worden seien. Für die Verfrachter seien damit auch große 
Schwierigkeiten verbunden, weil man Frachten für ein 
großes Schiff nicht mehr annehmen könne. 
Auch bezüglich der Benzinvorräte und ihrer Streckung 
mache man sich in Holland ernstliche Gedanken. Wenn zur 
Zeit auch noch erhebliche Vorräte vorhanden seien, so fürchte 
man doch, daß auch hier eine Verknappung eintreten werde. 
Es werde daher in Regierungskreisen erwogen, als eine 
Sparmaßnahme die Autobenutzung an Sonn- und Fest 
tagen zu verbieten und auch an die Autobesitzer zu appellie 
ren, die Höchstgeschwindigkeit auf 70 je Stunde zu be 
schränken. 
Tevere: „Keine Toleranz gegen Juden und Freimaurer!" 
Rom, 25. September. Die Aufforderung des Duce „Säu 
berung der Schlupfwinkel, wohin sich unter äußerster An 
passung die sreimaurerischen, jüdischen und auslandsfreund 
lichen Trümmer des Antifaschismus versteckt haben", wird 
vom Tevere als eine der notwendigsten und vordringlichsten 
Aufgaben bezeichnet. Das Blatt wendet sich in schärfster 
Weise gegen jenen, „antifaschistischen Abschaum", der die von 
Italien während der letzten Wochen geübte Disziplin und 
Zurückhaltung auszunutzen gedacht hatte, um sich wieder 
breitzumachen und die Atmosphäre vergiften zu können. 
Freimaurer, Juden und Auslandsfreunde habe der Fa 
schismus nur allzulang unterschätzt und sie aus Langmut 
ihr Dasein fristen lassen. Der Italiener liebe es, großmütig 
!Zu sein; er vergesse aber, daß eine Revolution nur revolu 
tionäre Maßstäbe anwenden könne. 
Wenn man gegen Juden und Freimaurer von Anfang 
an mit revolutionären Methoden vorgegangen wäre, dann 
brauchte man heute kein böses Blut zu machen. Man habe 
aber nur zu oft vergessen, daß Toleranz nicht Kul 
tur, sondern Dummheit ist. Nunmehr müsse man 
also radikal gegen jene Schmarotzerbande, die den Volks 
körper schwäche, vorgehen und sie ausrotten. 
Starke Beachtung der Kommentare zur Mussolini-Rede. 
Mailand, 25. September. Die Mailänder Montagsblätter 
beschäftigen sich in erster Linie mit dem Echo der Rede 
Mussolinis in der Welt. Vor allem wird das volle 
Verständnis hervorgehoben, das die Presse Deutsch 
lands in .ihren sehr herzlich gehaltenen Kommentaren für 
die Haltung Italiens erkennen lasse. Die Mailänder Blät 
ter bringen ausführliche Auszüge aus den deutschen Zei 
tungsartikeln zur Mussolini-Rede. 
Desgleichen, gibt man den Pressestimmen aus Paris 
einen breiten Raum und betont, Mussolinis Worte hätten 
auch in den politischen Kreiseg Frankreich einen tiefen Ein 
druck gemacht. Auch Paris kommentiere die Rede ausführ 
lich, wenn auch, wie die italienischen Zeitungen betonen, die 
Zensur in Frankreich die Wiedergabe des Eindrucks, den 
Mussolmis Worte in der französischen Öffentlichkeit ge 
macht haben, stark eingeschränkt habe. 
Vor allem sei bemerkenswert, daß die Agentur H a - 
vas den Zeitungen nur einen Teil der Rede zugänglich ge 
macht und u. a. die Sätze unterschlagen habe, die sich auf 
das russische Eingreifen und die Reaktion der Demokratien 
bezogen^ 
Corriere della Sera schreibt, ein französisches offiziöses 
Kommunique Zolle der Aktion des faschistischen Regierungs 
chefs zur Erhaltung des Friedens zwar ihren Beifall, gebe 
aber zu verstehen, daß die Würfel nun gefallen seien, und 
daß die Ereignisse seit dem 1. September die von Paris und 
London getroffene Entscheidung unwiderruflich machten. 
Der Pariser Korrespondent des Popolo d'Jtalia schreibt, 
die Rede des Duce habe einen Lichtstrahl in den europäischen 
Horizont geworfen. 
Der „Corriere della Sera" berichtet weiter aus London, 
die Rede Mussolinis habe, obgleich sie nur in einem Teil 
der Presse wiedergegeben worden sei, in Großbritannien 
ebenfalls einen tiefen Eindruck gemacht. 
England ist für die Seeräuberschäden verantwortlich. 
Santiago de Chile, 25. September. Die Zeitung Mer 
curio unterstreicht in einem „Störungen des Handels" be 
titelten Aufsatz, daß die englischen Konterbandelisten und 
die Blockadekontrolle den Seeverkehr und den internatio 
nalen Austausch hindern. Chile dürfe sich damit nicht ab 
finden. Das Blatt bringt klar zum Ausdruck, daß Eng 
land die Initiative ergriff und verantwortlich ist. 
Die gleiche Zeitung erinnert in ihrem Leitartikel an 
diesjährige Worte Hulls in Neuyork bezüglich der pan-- 
amerikanischen Neutralität. 
In der Panamakonferenz müßten, so fordert das Blatt, 
Vereinbarungen getroffen werden im Sinne der Neu 
tralität ganz Amerikas, aber auch im Sinne, daß 
die Wirtschaftsinteressen zu wahren seien. Es sei eine trau 
rige Illusion anzunehmen, daß der europäische Krieg irgend 
welche Vorteile für Amerika bringen könnte. 
Ein weiterer Artikel behandelt die Panamakonferenz. In 
den langen, unnützen Debatten, die es geben werde, müsse 
Chile sich auf den Standpunkt absoluter Neutralität in 
jedem Sinne beschränken gemäß der von der chiteniscken Re 
gierung festgelegten Politik, und die Konferenz müsse die 
neutrale Haltung allgemein bestärken. Es gebe keinerlei 
Gründe, die dagegen sprächen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 