
Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, S.Juli 
Nr. 
995 
Deutsch-schwedisches Jugendlager. 
Stralsund, 4. Juli. Auf Einladung der Reichsjugend 
führung und der Stadt Stralsund trafen am Sonntag hier 
etwa 60 junge Schweden ein. Sie wurden am Bahnhof 
von HJ. und Jungvolk eingeholt und durch den Kreisleiter 
und den Oberbürgermeister begrüßt. Gleich diesen erhoff 
ten die Sprecher der schwedischen Gäste von dem deutsch 
schwedischen Gemeinschaftslager eine Ver 
tiefung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen beiden 
stammverwandten Völkern. Drei Hurras der Schweden für 
Deutschlands Führer und Volk, Heil-Rufe der Deutschen auf 
den König von Schweden dann marschierten die Gäste 
mit Musik zum Dänholm hinaus, wo sich das Zeltlager 
befindet. 
Das Ergebnis der baltischen Außenminister-Konferenz. 
Kowno, 4. Juli. Die 6. ordentliche Konferenz der Außen 
minister Litauens, Lettlands und Estlands wurde am Sonn 
abend abend abgeschlossen. 
In der Schlußverlautbarung und den Einzelerklärun 
gen der drei Außenminister an die Presse wird festgestellt, 
daß die Baltische Entente eine Realität sei und eine 
fruchtbare Tätigkeit entfaltete. In der Bewertung der inter 
nationalen Lage vertreten die drei Staaten unter Betonung 
ihrer Anhänglichkeit zum Völkerbund die einheitliche 
Auffassung und wünschen die Fortsetzung der Nichtein 
mischungspolitik in der spanischen Frage. 
In praktischer Hinsicht hat die Konferenz das provisorisch 
eingesetzte Rechtsbüro zu einer ständigen Einrichtung er 
hoben und den Abschluß eines Abkommens über Vereinheit 
lichung der Zollwarenliste, gegenseitige Rechtshilfe, Aus 
lieferugn von Strafgefangenen und Vereinheitlichung des 
Scheck- und Wechselrechts vorgesehen. 
Der lettische Außenminister kündigte den Besuch des 
Generalsekretärs des Völkerbundes, Avenol, in den bal 
tischen Staaten für Mitte August an. 
Dauktelegramm König Carols. 
Warschau, 3. Juli. König C ar ol von Rumänien hat 
dem polnischen Staatspräsidenten in einem Telegramm 
seinen Dank für den warmen und enthusiastischen Empfang, 
der ihm in Polen zuteil geworden sei, ausgesprochen und 
seine Bewunderung für das schöne Land und seine vorzüg 
liche Armee ausgedrückt. Der polnische Staatsprä 
siden: hat dieses Telegramm erwidert und versichert, daß 
der Aufenthalt König Carols ünd des Thronfolgers Michael 
m allen polnischen Herzen eine starke und unauslöschliche 
Erinnerung hinterlassen habe. 
Um die Verstaatlichung des Wawel-Schlosses. 
Warschau, 4. Juli. Der Diskussionsklub der Abgeord 
neten und Senatoren, die sich an dem Kampf um die pol 
nische Unabhängigkeit beteiligt haben, beschloß, sich dem An 
trage der Sejmabgeordneten und Senatoren aus den Woje 
wodschaften Krakau, Lemberg und Kielce auf Einberufung 
einer außerordentlichen P a r l a m en t s t a g u n g 
anzuschließen, auf der ein Gesetz über die Verstaat 
lichung des Wawe I-S ch l o ss e s in Kra k a u zur An 
nahme gelangen soll. Damit ist die verfassungsmäßig vor 
gesehene Mindestzahl zur Einberufung einer außerordent 
lichen Parlamentstagung erreicht worden. 
Jüdinnen Hetzen polnische Schuljugend auf. 
Warschau, 4. Juli. Das Warschauer Bezirksgericht schloß 
einen Prozeß gegen eine Gruppe jüdischer Gymna 
s j astin n e n ab, die in dem revolutionären „Verband der 
unabhängigen Schuljugend" zusammengeschlossen waren. Im 
Verlaufe des Prozesses wurde nachgewiesen, daß dieser Ver 
band Ableger eines rein k o m m u n i st i s ch e n Jugendver 
bandes ist. Das Gericht verurteilte die Leiterin dieser kom 
munistischen Zelle zu fünf Jahren, ihre Gehilfin zu drei 
Jahren Gefängnis; vier weitere Jüdinnen wurden wegen 
ihres jugendlichen Alters zur Unterbringung in eine Besse 
rungsanstalt verurteilt. Die Jüdinnen hatten unter der 
Schuljugend eine lebhafte Propaganda für den Kommunis 
mus und die Sowjetunion betrieben. 
Die schweizerischen Sozialdemokraten ziehen den Kürzeren. 
Bern, 4. Juli. Nach einem außerordentlich heftigen 
Wahlkampf fand am Sonntag in Bern die Wahl des neuen 
Stadtpräsidenten statt, der das Präsidium des bernischen Ge 
meinderates inne hat. Die Sozialdemokraten, die außer 
ordentlich schweres Geschütz aufgefahren hatten, um ihren 
Kandidaten, Nationalrat Grimm, durchzubringen, unter 
lagen mit 10 797 Stimmen gegen den Kandidaten der Ver 
einigten bürgerlichen Parteien, Dr. E. Bärtschi, der 
13 176 Stimmen auf sich vereinigte. Der neue Stadtprä 
sident hatte bisher das Amt des Schuldirektors inne und ge 
hörte dem Gemeinderat an. 
Bei der gleichzeitig notwendig gewordenen Ersatzwahl in 
den Gemeinderat siegten ebenfalls die bürgerlichen Parteien, 
indem ihr Kandidat, Architekt Hub ach er, 13316 Stim 
men errang gegenüber 10 617 Stimmen für den sozialdemo 
kratischen Kandidaten. 
In bürgerlichen Kreisen Berns hat das Wahlergebnis 
außerordentlich befriedigt. Man führt den Ausgang der 
Wahl mit auf das Scheitern des Volksfrontexperiments in 
Frankreich zurück. 
Die Lira wird durch den Franken nicht berührt. 
Rom, 3. Juli. Zur französischen Finanzkrise und der 
Frankenentwertung erklärt der Direktor des Giornale d'Jta 
lia in einem Leitartikel, die Lira werde durch die Entwer 
tung des französischen Franken und durch ausländische Vor 
fälle nicht beeinflußt. In Italien brauche also kein Grund 
zur Besorgnis Zu bestehen. 
Einleitend stellt „Giornale d'Jtalia" fest, die neuerliche 
Entwertung des französischen Franken sei durch die inner 
politische Krise herbeigeführt und bedeute für Frankreich 
einen schweren Prestigeverlust. 
Die französische Demokratie habe die Staatsfinanzen und 
den Staatskredit ruiniert. Damit werde die Unfähigkeit des 
Parlamentarismus klar bewiesen. 
Das französische Alarmgeschrei ein Ablenkungsmanöver. 
Rom, 4. Juli. Die unterschiedliche Einstellung von 
London und Paris zu dem gemeinsamen deutsch-italienischen 
Vorschlag wird von der italienischen Presse unterstrichen. 
Sie bildet auch den Ausgangspunkt der Darlegungen des 
Direktors des „Giornale d'Jtalia" in der Sonntagsausgabe 
der Voce d'Jtalia. Die englische Presse Zeige in dem Be 
wußtsein der Schwierigkeiten des Augenblicks bei der Beur 
teilung der deutsch-italienischen Vorschläge noch da und dort 
Vorsicht und Zurückhaltung. Die französische Presse 
dagegen erhebe fast einmütig und wie auf Kommando ein 
Alarmgeschrei, um angesichts angeblicher „dunkler Gefahren" 
wie in Stunden größter Bedrohung der Nation an die 
Vaterlandsliebe des französischen Bürgers zu appellieren. 
Man müsse sich nur fragen, so erklärt das Blatt, wie die 
phantasiebegabten Franzosen in den italienisch-deutschen 
Vorschlägen so wie sie lauten, und nicht, wie man sie 
auslegen möchte auch nur ein einziges Motiv finden 
könnten, das ihr Alarmgeschrei begründet. Im Bewußt 
sein seiner gerechten Sache lehne Italien eine neue Polemik 
ab, umsomehr, als es sich hierbei vor allem um ein speku 
latives Manöver der neuen Regierung Chautemps handele, 
die angesichts, der großen inneren Schwierigkeiten auslän 
dische Ablenkungsmanöver suche und Alarm blasen 
lasse, um so die neue Grundlage für eine mehr oder weni 
ger nach links gerichtete Volksfront zu schaffen. 
Italien und Deutschland jedoch, so schildert der Direktor 
des „Giornale d'Jtalia" eindeutig die italienisch-deutsche 
Einstellung gegenüber Spanien, hätten ihre Politik der 
Solidarität mit der nationalen Bewegung des Generals 
Franco vor aller Welt und unzweideutig bekundet, zugleich 
aber ebenso klar erklärt, daß sie hierbei lediglich die zwin 
gende Notwendigkeit geleitet habe, die europäische Kultur 
gegen den asiatischen Bolschewismus zu verteidigen. Nur 
dieser kommunistische Versuch bedrohe tatsächlich neben den 
europäischen Werten auch den Ltatus hno im Mittelmeer 
und alle lebenswichtigen Interessen der Nationen und Im 
perien, die dort leben oder sich begegnen. 
Ein Beweis für diese stets interessierte, nur im euro 
päischen Geist betriebene Politik sei zum Beispiel Portugals 
Einstellung, das trotz seiner Jahrunderte alten Freundschaft 
mit England und ohne direktes Interesse im Mittelmeer 
sich von der britischen Politik getrennt habe und mit der 
italienisch-deutschen Politik zusammengehen, in der Portu 
gal auch den Geist und die Mittel sehe, die seine großen 
geistigen Werte und seine nationale Unabhängigkeit gegen 
die Bedrohung durch den Kommunismus schützen könnten. 
Die Vorschläge Deutschlands und Italiens entfernten sich 
nicht von der Politik der europäischen Zusammenarbeit. Sie 
blieben im Rahmen der wahren Politik der Nichtein 
mischung, der sie nur jede tatsächliche Wirksamkeit und die 
Garantie des Gleichgewichts und der Unparteilichkeit sichern 
wollten, die bisher zum größten Teil gefehlt habe. Diese 
Vorschläge gingen von der gegebenen Lage aus und ver 
suchten, diese Lage mit dem System einer neuen europäi 
schen Zusammenarbeit in Einklang zu bringen, ohne dabei 
die Etappen der innerspanischen Entwicklung beschleunigen 
zu wollen. 
Unter der Ueberschrift „Frankreich manövriert, um die 
Mitglieder des Londoner Ausschusses ins eigene Lager zu 
ziehen", erklärt der Korrespondent des Popolo di Roma, 
der Ton der französischen Presse bleibe weiterhin äußerst 
unnachgiebig. Nachdem Frankreich die Maske der Nichtein 
mischung habe fallen lassen, sei die spanische Frage als solche 
in den Hintergrund getreten. Man wolle in Frankreich 
den Konflikt zwischen den beiden Ideologien, wie er in 
Spanien ausgetragen werde, leugnen, um alles auf einen 
einfachen Jnteressenkonflikt Zurückzuführen. Das sowjet 
russische Manöver sei also fast gelungen, denn der Quai 
d'Orsay suche sich so zu stellen, als ob er nicht wisse, daß 
sich in Spanien die Frage der Bolschewisierung Europas 
entscheide. 
Wenn Italien und Deutschland von „Kultur, Ordnung, 
Christentum, Europa" sprächen, so antworte Frankreich mit 
„strategische Positionen, Mittelmeerverbindungen, Einkrei 
sungspolitik, Eisen und Schwefelkies". In Paris, das be 
reits von den bolschewistisch-jüdischen Einflüssen verseucht 
sei, glaube man die Notwendigkeit zu sehen, sich vor einem 
„Kreuzzug" nach Spanien zu schützen, den man bereits mit 
einem Einfall in Frankreich verwechsele. 
Es handele sich also um ein Mißverständnis, und es 
frage sich, ob es möglich sei, dieses 
klären. Daß Sowjetrußland sein Möglichstes tue, um mi? 
Verwirrung aufrechtzuerhalten, ja sie noch zu verstärken, 
sei natürlich. Aber daß andere Großmächte, die an der 
Rettung des Abendlandes interessiert seien, dabei mitmach 
ten, sei so sonderbar, daß man kaum daran glauben könne. 
„Die Verantwortung in der heutigen Stunde ist für alle 
sehr ernst und es ist zu hoffen, daß vor dem Zusammen 
tritt des Londoner Ausschusses die größten Anstrengungen 
gemacht werden, um nicht in einem entscheidenden Augen 
blik keinen Ausweg mehr zu haben." 
Chamberlain glaubt an einen Ausweg. 
London, 4. Juli. Ministerpräsident Chamberlain 
hielt am Sonnabend bei einem Bankett eine zweite Rede, 
in der sich mit der allgemeinen Lage befaßte. Er erklärte, 
heutzutage fiele den Staatsmännern die Aufgabe zu, einen 
Weg zu finden, damit die Regierungen die gegenseitigen Be 
fürchtungen und Verdächtigungen fallen ließen, auf daß der 
Weg frei werde für das, was seiner Ansicht nach der Wunsch 
aller sei, nämlich in Frieden mit dem Nachbarn zu leben. 
Man sehe, wie jede Nation ihre Friedenswünsche kund 
tue und gleichzeitig fieberhaft aufrüste, als wenn es zum 
Kriege gehe. Jede Nation erkläre, sie wünsche einen freien 
Handel, gleichzeitig seien jedoch die Zollschranken fester denn 
je. Alles das fei weniger unerklärlich, alsesauf den ersten 
Blick den Anschein habe, denn es bestehe ein großer Unter 
schied zwischen dem, was eine Nation wünsche und dem, was 
sie wagen könne, um diese Wünsche zu verwirklichen. 
Abschließend meinte Chamberlain, es lasse sich immer 
irgendein Abkommen finden, wenn man nur wirklich danach 
suche. 
Vermittelnde Vorschläge der englischen Blätter. 
London, 4. Juli. Die gesamte Londoner Sonntagspresse 
berichtet, daß eine rege diplomatische Tätigkeit in allen 
Hauptstädten eingesetzt habe. Die Blätter drücken die Hoff 
nung aus, daß es doch noch gelingen werde, durch ein Kom 
promiß die Nichteinmischung zu retten. 
Der diplomatische Korrespondent der Sunday Times 
schreibt, in verschiedenen Kreisen würden Bemühungen an 
gestellt, um eine Lösung des schwierigen Problems Zu finden. 
Der französische Botschafter sei nach der Freitagsitzung des 
Hauptausschusses des Nichteinmischungsausschusses nach 
Paris geflogen, um mit seiner Regierung aufs neue Zu be 
raten. Auf alle Fälle komme zur Lösung der Krise nur eine 
abgeänderte Form der englisch-französischen Vorschläge in 
Frage. Man spreche von der Einsetzung neutraler Beob 
achter in spanischen Häfen. 
Abschließend meint der Korrespondent, daß die Lage nicht 
alarmierend sei, selbst wenn die Nichteinmischung zusammen 
breche. 
Der diplomatische Korrespondent des Observer setzt sich 
sehr für den deutsch-italienischen Standpunkt ein. Was 
Berlin und Rom tatsächlich vorschlügen, sei wirklich unpar 
teiisch, denn die Vorschläge beruhten auf der gleichen Aner 
kennung beider Seiten in Spanien als kriegführende Par 
teien. Das würde in der Tat die beste Grundlage für eine 
Fortsetzung der kontrollierten Nichteinmischung sein. 
In britischen und in anderen Kreisen habe man sogar 
eingesehen, wie unhaltbar die eigene Starrheit sei; denn 
Valencia verdanke den Titel des souveränen Statuts ledig 
lich dem Zufall, daß Caballero im vergangenen Sommer in 
Madrid gewesen sei. Caballero aber habe verfassungs- oder 
Wahlmätzig nicht mehr rechtmäßiges Mandat als General 
Franco. 
Ganz abgesehen aber von der juristischen Seite gebe es 
noch einen anderen Punkt. Man müsse sich darüber klar sein, 
daß Deutschland und Italien niemals gestatten würden, daß 
Spanien eine bolschewistische Eroberung werde. Außerdem 
müsse man mit der Wahrscheinlichkeit rechnen, daß General 
Franco den Krieg in Spanien gewinnen werde. Zwei 
Drittel des spanischen Eisenerzes, das sich jetzt in Händen 
General Francas befinde, sei früher an England geliefert 
worden. Gibraltar sei ein lebenswichtiger Knotenpunkt für 
Englands Weg nach dem Fernen Osten. 
Englands Interessen seien somit in steigendem Matze in 
die ganze Frage verwickelt. Aus diesem Grunde werde die 
englische Politik der sinnlosen Feindseligkeit gegen Franco 
jetzt einer genaueren Untersuchung unterzogen, als es bisher 
sowohl in amtlichen wie sonstigen Kreisen in England der 
Fall gewesen sei. 
Die britische Regierung habe keine geringere Frage Zu 
beantworten, als die, ob sie gewillt sei, den Zustand der 
Spannung mit Deutschland und Italien in einer rein spa 
nischen Frage fortzusetzen oder nicht. In London, so meint 
der Korrespondent abschließend, erwarte man jeden Tag 
mehr, daß doch noch ein Abkommen über die Nichteinmischung 
gefunden werde. 
Mosley sprach in London vor 25 (M Menschen. 
London, 4. Juli. Am Sonntag veranstalteten 'die eng 
lischen Faschisten unter der Führung von Sir Oswald M o s 
le y einen Umzug durch London. Ueberall, wo der Zug 
durchkam, versuchten linksgerichtete und jüdische Elemente, 
Zwischenfälle und Zusammenstöße hervorzurufen. Die Poli 
zei hatte den Ordnungsdienst außerordentlich verstärkt, so 
daß es trotz verschiedener Versuche der jüdisch-bolschewistischen 
Meute nicht gelang, den disziplinierten Marsch der englischen 
Faschisten ernstlich zu stören. 
Mosley hielt auf zwei Londoner Plätzen Ansprachen an 
seine Anhänger. In seiner Hauptansvrache auf dem Trafal 
gar Square betonte Mosley insbesondere, daß er bereits vor 
4>2 Jahren mit einer kleinen Anhängergruppe auf diesem 
Platz erschienen fei. Heute durchdringe die von ihm ins 
Leben gerufene Partei bereits die ganze Nation. Seine An 
hänger marschierten in Ordnung und Disziplin ohne Furcht 
vor dem roten Terror der Straße. 
Als abschließend die Faschisten die englische National 
hymne anstimmten, gröhlten die Kommunisten die Inter 
nationale. Auch beim Weitermarsch versuchten die jüdisch 
bolschewistischen Haufen verschiedene Male, die starken Poli 
zeiketten zu durchbrechen, um handgemein zu werden, doch 
schlug der Versuch jedesmal fehl. Die Polizei mußte mehrere 
Verhaftungen vornehmen. Auf dem Trafalgar Square 
hatten sich rund 25 WO Menschen eingefunden. 
Eine Erklärung der britischen Admiralität. 
London, 4» Juli. Die britische Admiralität veröffentlichte 
am Sonnabend abend eine Erklärung, in der die Meldung, 
wonach ein britisches Kriegsschiff bombardiert worden sei, in 
Abrede gestellt wird. Zwei Flugzeuge hätten Bomben eine 
Meile von zwei britischen Zerstörern entfernt an der Nord 
küste Spaniens fallen lassen. 
Der Zwischenfall werde als ein Versehen betrachtet 
und dementsprechend keine amtliche Aktion ins Auge gesaßt. 
Segelflug von der Rhön nach Hamburg. 
Berlin, 4. Juli. Die deutsche Segelfliegerin Hanna 
Reitsch, die Versuchspilotin des Deutschen Forschungs 
instituts für Segelflug in Darmstadt ist und kürzlich auf 
Grund ihrer Verdienste zum Flugkapitän ernannt wurde, 
stellte am ersten Tag des Internationalen Rhön-Segeflug 
wettbewerbs einen neuen Weltrekord für Frauen im 
Hanna Reitsch flog mit ihrem „Reiher", einer Neukon 
struktion des Darmstädters Hans Jacobs, von der Wasser 
kuppe bis nach Hamburg-Fuhlsbüttel und legte damit eine 
Strecke von 360 üm Luftlinie zurück. Die gleiche Strecke 
flog auch der erfolgreiche deutsche Segelflieger Heini 
D i t t m a r. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 