
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewahr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 1. Juli 
Nr. 
852 
Internationale Olympia-Segelflugvorführung in Staaken. 
Berlin, 1. Juli. Am 4. August dieses Jahres veran 
staltet im Auftrage des Organisationsausschusses für die 
XI. Olympiade Berlin 1936 der Reichsluftsportführer auf 
dem Flugplatz Staaken eine internationale Segelflugvor 
führung. Zu dieser Vorführung gingen beim Aeroklub 
von Deutschland die Meldungen von fünf ausländischen 
Nationen ein, und zwar Italien, Polen, Oesterreich, 
Schweiz und Ungarn. 
Die Italiener kommen mit drei Leistungssegelflug- 
Zeugen, einem Schulgleiter und einem Windenschleppwagen 
nach Berlin; die Zahl der Mannschaft ist mit 26 angegeben. 
Die gemeldeten Segelflugzeuge sind eigene Konstruktionen 
der Italiener. 
Die Polen haben noch keine endgültige Teilnehmer- 
Zahl mitgeteilt. Es ist jedoch anzunehmen, daß auch sie mit 
einer stärkeren Mannschaft zu diesen Vorführungen an 
treten werden. 
Drei Segelflugzeuge hat der Oesterrei ch i s ch e 
Aeroklub gemeldet. Es handelt sich um Maschinen deutscher 
Konstruktion: Bussard, Condor und Sperber. 
Die Ungarn meldeten ein Segelflugzeug eigener 
Konstruktion, und zwar entweder den „Karakan" oder den 
im Bau befindlichen „Nemeri". 
Die Schweiz entsendet ebenfalls eine Maschine 
eigener Konstruktion; die aus drei Mann bestehende Mann 
schaft steht unter Führung des schweizerischen Ober 
experten für den Segelflug, H. Schreiber. 
Die Arbeitsdienstpflicht der weiblichen Jugend. 
Berlin, 1. Juli. Amtlich wird mitgeteilt: Die Auf 
gaben der Landwirtschaft fordern den Einsatz aller verfüg 
baren Arbeitskräfte. Staat und Partei sind bemüht, in 
verschiedensten Formen auch die deutschen Mädchen zur Hilfe 
in der Landwirtschaft heranzuziehen. Wenn die gesetzlich be 
reits festgelegte Arbeitsdienstpflicht für die weibliche Jugend 
eingeführt ist, dann wird hier eine Hilfsquelle erschlossen 
sein. 
Der Reichsminister des Innern und der Reichsarbeits 
führer haben sich auch damit einverstanden erklärt, daß die 
jenigen Mädchen über 17 lahren nicht mehr zur Ableistung 
der künftigen Arbeitsdienstpflicht der weiblichen Jugend her 
angezogen werden, die nachweislich vor dem 1. Oktober 
1937 freiwillig wenigstens neun Monate Landarbeit ge 
leistet haben. Dabei ist es gleichgültig, ob diese Arbeit 
a) in freiem landwirtschaftlichen Arbeitsverhältnis oder d) 
in der Landhilfe oder e) in einem BdM-Umschulungslager 
verrichtet worden ist. 
AIZ Nachweis gilt außer dem Landhelferbrief eine Be 
scheinigung des für die landwirtschaftliche Arbeitsstelle zu 
ständigen Gemeindevorstehers. 
Franziskaner wegen Devisenvergehens vor Gericht. 
Cleve, M.Juni. Vor der Clever Großen Strafkammer 
begann am Dienstag die Verhandlung gegen fünf Brüder 
des Franziskanerordens der Waldbreitbacher Genossen 
schaft und 14 weitere Angeklagte wegen schwerer Schmuggel- 
und Devisenvergehen. 
Das von der Anklagebehörde gegen die Beschuldigten 
gesammelte Material ist so umfangreich, daß mit einer 
zwei- bis dreiwöchigen Prozeßdauer zu rechnen ist. Nach 
den bisherigen Feststellungen wurden 2 316 000 Kilogramm 
Getreide von Holland nach Deutschland eingeschmuggelt 
und dafür 231 300 Reichsmark unter Nichtbeachtung der 
Devisenvorschriften nach Holland gebracht. 
Tie zur Verhandlung stehenden Vorgänge haben sich bei 
der Genossenschaftsniederlassung Petrusheim in Baal bei 
Weeze (Kreis Geldern), hart an der holländischen Grenze, 
abgespielt. Die Arbeitskolonie Petrusheim umsaßt 1600 
Morgen, von denen 1000 Morgen unter dem Pflug sind. Sie 
nimmt vorwiegend asoziale Elemente, Landstreicher usw. 
auf, um sie zur Arbeit anzuhalten und durch landwirtschaft 
liche Tätigkeit wieder auf den richtigen Weg zu bringen. 
Das Petrusheim war zurzeit der zur Anklage stehenden 
Vorgänge ein sogenanntes Grenzdurchschnittgut. 
Ter holländische Besitz von 56 Morgen war 1929, offen 
bar um leichter schmuggeln zu können, durch den früheren 
Vorsteher des Heims, den 44 Jahre alten Adolf Keller, 
genannt Bruder Sigisbert, hinzuerworben worden. Tie 
Erträgnisse der auf holländischem Boden gelegenen Aecker 
durften' nach Deutschland eingeführt werden. Aus diesem 
Umstand erwuchs die Verleitung zur Einfuhr weit größerer 
Ernteerträge, als sie der eigene Acker jemals hervorbringen 
konnte. Daneben wurden noch Benzin, Tabak, Zigaretten 
und Lebensmittel eingeschwärzt. Außer den angeklagten 
Brüdern haben sich noch einige Fuhrleute und Getreide- 
Händler wegen Beteiligung an den unsauberen Geschäften 
zu verantworten. 
Der erste Verhandlungstag entrollte ein unglaubliches 
Bild von den Zuständen im Petrusheim und den Machen 
schaften des Bruders Sigisbert, der nach dem bisherigen 
' Ueb erblick als der Hauptschuldige an allen Vergehen anzu 
sehen ist. Er ist seit etwa einem Jahre flüchtig. 
Der Angeklagte Joseph Reiß, genannt Bruder Valen 
tin, führte das Gut als Vorsteher bis zum Jahre 1929, wo 
es Bruder Sigisbert übernahm. Mit Bruder Sigisberts 
Eintritt verwandelte sich das ehrbare Unternehmen der 
Niederlassung bald in ein wahres Schmugglerparadies. 
Allein von 1930 bis November 1933 sind nachweislich 
46 000 Zentner Getreide über die Grüne Grenze im Ban 
denschmuggel eingebracht worden. 
Der Angeklagte Johann Hoffmann, genannt Bruder 
bezeichnete es als ein offenes Geheimnis, daß im 
Petrusheim geschmuggelt wurde. Er selbst will allerdings 
als Küchenmeister nur mit 15 000 Zigaretten, 5 IcZ Tabak, 
und 30 llg Tee beteiligt gewesen sein. 
Der Angeklagte Horst mann, der die geschäftlichen 
Arbeiten erledigte, gab zu, daß Verladescheine unter Fäl 
schung von Zeit und Mamensangabe verwendet worden 
seien. 
Britische Frontkämpfer in Bremen. 
Bremen, 1. Juli. Am Dienstag nachmittag trafen in 
Bremerhaven 17 britische Frontkämpfer, Mitglieder der 
British Legion, ein. Führer der englischen Abordnung ist 
Generalmajor Vaughan. An der Fahrt beteiligen sich 
als Ehrengäste die Bürgermeister zweier englischer Städte 
sowie der ehemalige Marine-Attache der britischen Botschaft 
in Berlin, Kapitän z. S. Haws. Im Bremer Ratskeller 
waren die britischen Frontkämpfer Gäste des Bremer 
Senats. Nach dem Besuch Bremens fuhren die britischen 
Frontkämpfer nach Berlin weiter. 
Dänische Anerkennung für die Heidelberger Universitätsfeier» 
Kopenhagen, I.Juli. Die konservative Dagens Nyheder 
veröffentlicht unter der Ueberschrift „O alte Bur 
schenherrlichkeit" eine längere Schilderung ihres nach 
Heidelberg entsandten Berichterstatters. Darin heißt es, 
daß das Universitätsjubiläum von einem selbstbewußten, 
stolzen und starken Deutschland gefeiert worden sei. 
Unter Bezugnahme auf verschiedene aus diesem Anlaß 
gehaltene Reden führt der Berichterstatter aus, daß die 
älteste Universität des Reiches die Hände über den Rhein 
strecke und den Nachbarn im Westen auffordere, die blutigen 
Kämpfe der Vergangenheit zu vergessen. Heidelberg habe 
den Gästen aus dem Auslande keineswegs die national 
sozialistische Weltanschauung aufzwingen wollen. Die wun 
derschöne und in der ganzen Welt besungene Neckarstadt 
habe sich jedoch als ein Ausschnitt des nationalsozialistischen 
Reiches präsentiert. 
Staatssekretär Milch aus London abgeflogen. 
London, 1. Juli. Staatssekretär General der Flieger 
Milch verließ am Mittwoch morgen zusammen mit den 
Herren seiner Begleitung London. Er begab sich im Flug 
zeug nach Berlin zurück. 
Dr. Reischle in Bristol. 
London, 1. Juli. Am Dienstag abend traf in London der 
Stabsamtsführer beim Reichsnährstand, Dr. Reischle, 
ein. Er fuhr nach Bristol weiter/wo er die britische Land 
wirtschaftliche Ausstellung besuchen wird. 
Chilenische Kundgebung für Führer und Reich. 
Santiago de Chile, 1. Juli. Die Arbeiter und Kultur- 
Vereinigung „Manuel Rodriguez" in Santiago veranstaltete 
in einer mit deutschen und chilenischen Farben geschmückten 
Schule einen feierlichen Festakt zu Ehren des Führers und 
des Deutschen Reiches. Sie übergab dabei dem deutschen 
Botschafter zur Uebermittlung an den Führer eine Perga 
menturkunde, die von 13 Arbeiterorganisationen unter 
schrieben ist. 
In Ansprachen hoben die Veranstalter die herzlichen Ge 
fühle der chilenischen Arbeiterschaft für den Führer und das 
Dritte Reich hervor. Eine Carabinero-Kapelle spielte ein 
leitend und am Schlüsse des Abends den Badenweiler- 
Marsch. Der Veranstaltung wohnten der deutsche Bot 
schafter, der Oberpräsident der Provinz Santiago, der Lan 
desgruppenleiter, der deutsche Konsul, der Schuldirektor und 
zahlreiche Arbeiterabordnungen bei. 
Der Tanziger Völkerbundskommissar in Genf. 
Danzig, 1. Juli. Ter Kommissar des Völkerbundes in 
Danzig, Sir Sean Lest er ist am Dienstag nachmittag 
nach Genf abgereist. 
Die Vormittagssitzung in Genf. 
Gens, 1. Juli. Die Vormittagssitzung der Völkerbunds 
versammlung begann mit der Mahnung des Vorsitzenden 
van Zeeland, keine Ruhestörungen mehr zu unternehmen, 
anderenfalls strengere Maßnahmen ergriffen werden 
müßten. 
Darauf erhielt der Vertreter Kolumbiens, Dr. Turbah, 
das Wort. Er erklärte, man müsse, da sich gezeigt habe, 
daß der Völkerbund nicht funktioniere, wenigstens die 
Grundsätze retten. Es sei besser, daß sich der Völkerbund 
in Zukunft auf das beschränke, was er wirklich durchzu 
führen fähig sei, als ihn weiter mit überspannten Auf 
gaben und Idealen fortbestehen zu lassen, die er nie er 
füllen könne. 
Der kolumbische Vertreter faßte dann seine Forderun 
gen folgendermaßen zusammen: 
Unerschütterliche Treue zu den Grundsätzen des Paktes 
und gewissenhafte Erfüllung der durch ihn gegebenen 
Pflichten, 
Nichtanerkennung gewaltsamer Gebietserwerbungen 
oder durch Gewalt errungener Vorteile, 
Verstärkung des Paktes und Maßnahmen, um seine 
Anwendung wirksamer zu gestalten, 
Unterstützung jeder auf regionale Zusammenschlüsse 
zielenden Initiative, 
Zusammenarbeit der regionalen Zusammenschlüsse mit 
dem Völkerbund zur Aufrechterhaltung des Friedens und 
Aechtung des Krieges. 
Turbay wies dabei auf den Plan der Gründung eines 
lateinamerikanischen Völkerbundes hin, der im Herbst vor 
dem panamerikanischen Kongreß zur Behandlung kommen 
werde. Dieser Bund solle im Rahmen des Völkerbundes 
bestehen, der regionale Bünde zulasse, ja befürworte. 
Die Rede wurde mit starkem Beifall aufgenommen. 
Hierauf erhielt der französische Ministerpräsident Leon 
Blum das Wort. 
„Ich habe gehört", so sagte er, „daß seit einigen Wochen 
der Einfluß Frankreichs in Europa und seine 
Fähigkeit, die internationale Politik zu beeinflussen, ab 
nehme; Frankreich sei unfähig, den Verletzungen des inter 
nationalen Gesetzes wirksam entgegenzutreten oder hinsicht 
lich der Erfüllung internationaler Verträge nützliche Hilfe 
zu leisten; Frankreich sei eine Macht zweiten 
Ranges geworden und nach außen durch seine inneren. 
Schwierigkeiten gehemmt. 
„Es gibt unter den Mächten, die die internationale Ge 
neinschaft bilden, keine Rangordnung, und wir glauben 
nach nicht, daß es jemals eine solche geben wird. Diese 
Entwertung des Faktors Frankreich in der europäi 
schen Politik wird mit zwei Tatsachen begründet: mit den 
Arbeiterunruhen in Frankreich und der durch die Wieder 
besetzung des Rheinlandes hervorgerufenen Krise. 
„Man hat die Streikunruhen so ausgelegt, als hätten 
sie im inneren Leben Frankreichs eine Periode der Un- 
Einigkeit und Zerrissenheit eröffnet, die den Anfang eine? 
Bürgerkrieges bedeutet. Tie Ereignisse nach dem 7. März 
legt man so aus, als begründeten sie in der französischen 
Außenpolitik eine Periode der passiven Resig 
nation, in der sich Frankreich alles gefallen lasse und 
erst recht hinsichtlich der anderen alles hinnehme. Beides 
ist ein schwerer Irrtum. 
„Gewiß hat Europa erwartet, daß die militärische Be 
setzung der Rheinlandzone ebenfalls eine militärische Ant 
wort hervorrufen werde. Frankreich hat sie nicht gegeben. 
Es hat die Lösung einer so gefährlichen Krise nur im 
internationalen Verfahren gesucht. Anstatt zu mobilisieren, 
hat es die Garantiemächte des Locarno-Vertrages ange 
rufen. War das eine Schwäche? Sind wir soweit ge 
kommen, daß Europa heute meint, ein Volk schwäche und 
deklassiere sich, wenn es sich auf die Waffen des Rechts be 
schränkt?" 
Zu den Arbeiterunruhen in Frankreich erklärte 
Leon Blum, Frankreich sei in einem großen Umbruch be 
griffen, der sich ohne Gewalt vollziehe. „Gewiß ist unser 
inneres Leben sehr bewegt/aber die lebensvollsten Völker 
sind weder feige noch selbstsüchtig. Ein Volk schwächt sich 
nicht, sondern wird stärker, wenn seine innere Energie zu 
nimmt. Ein Volk hängt umso mehr an seiner Unab 
hängigkeit, je mehr Gründe es zu ihrer Verteidigung hat, 
je freier es in einer gerechten Gesellschaftsordnung lebt. 
So steht es heute mit Frankreich." 
Obwohl es Frankreich frei stehe, wie die anderen 
Völker sich selbst seine Freundschaften nach politischen, 
sozialen, historischen und völkischen Gesichtspunkten auszu 
suchen, wolle Frankreich den Frieden für und mit allen 
Völkern, einerlei, welches Regime oder welches Regierungs 
system bei ihm herrscht. Der Friedenswunsch Frankreichs 
sei weder eine schwäche noch ein selbstsüchtiges Aufsich 
beschränken. Frankreich fasse den Frieden nicht als stumme 
Unterwerfung unter die Gewalt oder resignierte Hinnahme 
der vollendeten Tatsachen auf. 
Hieran schlössen sich die herkömmlichen Betrachtungen 
über die Unteilbarkeit des Friedens. 
Zur augenblicklichen Krise erklärte Leon Blum, die Ur 
sache für das Versagen des Völkerbundes liege nicht im 
Pakt, sondern seiner verspäteten, unbestimmten und zwei 
deutigen Anwendung. Die Pakt-Verpflichtungen müßten 
deshalb verstärkt werden. Die französische Abordnung 
könne keiner der Revisionsformeln zustimmen, die aus dem 
Völkerbunde eine akademische Beratungsstelle machen 
würden. Frankreich werde mit ganzer Kraft dazu beitragen, 
dem Völkerbund neues Leben zu geben. 
Der gleiche Selbsterhaltungstrieb, der die Völker heute 
ihre Rüstungen verstärken lasse, müsse sie dazu bringen, 
sich enger zusammenzuschließen. Die Rüstungen dienten 
zur Aufrechterhaltung des Friedens, aber die auf eine 
Koalition der Rüstungen gegründete kollektive Sicherheit 
könne kein dauerhaftes Friedensinstrument sein. Aus der 
abesstnischen Erfahrung müsse die Lehre gezogen werden, 
daß die kollektive Sicherheit in einer überrüsteten Welt die 
Starken vor eine Zu grausame Wahl stelle. Wenn man in 
der Erfüllung seiner Verpflichtungen bis zum Aeußersten 
gehen wolle, so müsse man die Gefahr eines Krieges auf 
sich nehmen. Der Pakt stelle allen Ländern ohne Unter 
schied diese Gewissensfrage. 
Die französischen Reformpläne beschränkten 
den Beistand auf die geographisch und politisch dem ange 
griffenen Staat am nächsten stehenden Länder, aber auch 
so bleibe das Risiko eines Krieges bestehen und müsse mutig 
getragen werden. Um ihm zu begegnen, könne man nur 
an Abrüstung denken, obwohl dieser Gedanke heute bei 
nahe als eine lächerliche Utopie erscheine. Aber ohne Ab 
rüstung könnten die internationalen Schiedssprüche keine 
Wirkung haben und die friedlichen Sanktionen nicht ab 
schreckend wirken. Kollektive Sicherheit und Abrüstung be 
dingten sich gegenseitig. In diesem Sinne werde Frank 
reich seinen Einfluß geltend machen und vor keiner 
Initiative zurückschrecken. 
In diesem Geiste wolle es auch die die der Versammlung 
vorliegenden Konflikte prüfen. Zwei internationale Rechts 
verletzungen lägen vor: die Verletzung oes Paktes und die 
eines feierlichen Vertrages. Beide hätten zu einer tatsäch 
lichen rechtswidrigen Lage geführt. Die Rheinland- 
Angelegenheit werde nicht dadurch, daß Zeit ver 
streiche, geregelt und die Abe ssinien-Angele gen 
heit könne Wohl in Afrika bereinigt werden, aber in Genf 
sei dies nicht geschehen. Frankreich wolle den rechtswidrigen 
Handlungen keine Absolution erteilen, die einer Ermuti 
gung gleichkäme, aber der Völkerbund müsse an die Länder, 
die diese Rechtsbrüche begangen hättten, die wesentliche 
Frage stellen, ob sie entschlossen seien, eine bessere Zukunft 
vorzubereiten und an dem Werk des entwaffneten Friedens 
im Rahmen des neuerstandenen Völkerbunds mitzuarbeiten. 
Sie müßten gefragt werden, welche Absichten sie hegten 
und welche Garantien sie vorschlagen wollen. Die der Ver 
sammlung unterbreitete italienische Denkschrift stelle einen 
wertvollen Beitrag in diesem Sinne dar. Es sei zu wünschen, 
daß die deutsche Antwort auf den englischen Fragebogen 
ihrerseits den Ausgangspunkt für einen politischen Wieder 
aufbau Europas bilden könne. Friedensangebote und Ab 
rüstungsvorschläge seien von überall her gekommen, aber sie 
müßten erst auf ihre Aufrichtigkeit geprüft werden. Keine 
Macht könne ihre Mitarbeit verweigern, wenn sie sich einem 
gemeinsamen Willen und einer gemeinsamen Anstrengung 
aller gegenübersähe. Wenn sie sich außerhalb der Gemein 
schaft halte, so zwinge sie alle anderen Völker zu immer 
stärkerer Aufrüstung, während doch die Welt Ruhe haben 
wolle. 
Um eine Zusammenkunft der Restlocarno-Mächte. 
Genf, 1. Juli. Die Vertreter Frankreichs, Belgiens und 
Englands, d. h. der Restlocarno-Mächte waren am Diens 
tag abend bei einem gemeinsamen Abendessen vereinigt. 
Sie beschlossen, vorläufig weder hier noch in Montreux eine 
formale Zusammenkunft abzuhalten. In englischen Kreisen 
denkt man jedoch an eine neue Zusammenkunft vor Sep 
tember. Die Franzosen sind für eine Begegnung in Brüssel 
in der zweiten Juli-Hälfte. Man spricht vom 21. Juli. Bis 
her haben die Engländer zwar noch nicht zugestimmt, aber 
man hält in englischen Kreisen eine solche Zusammenkunft 
für möglich. 
Aegypten errichtet eine Gesandtschaft am Hofe Jbn Sauds. 
Kairo, I.Juli. Der Ministerrat hat die Errichtung 
einer Gesandtschaft am Hofe Jbn Sauds beschlossen. In 
der gleichen Sitzung wurde der Unterstaatssekretär im In 
nenministerium, Hegazi Pascha, Zum Gouverneur von Kairo 
ernannt. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 