
Morgen-Ausgabe« 
DeWsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Ä)ne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 18. März 
.Nr. 
341 
Frühstück zu Ehren des Gesandten van Rappard. 
Berlin, 17. März» Die vor kurzem gegründete Deutsch- 
Niederländische Gesellschaft gab am Mittwoch 
zu Ehren des neuen Kgl. Niederländischen Gesandten, 
Dr. C. Nidder van Rappard, ein Frühstück, bei dem 
neben dem Vorstand der Gesellschaft Vertreter der Reichs 
ministerien und führende Persönlichkeiten aus der Wirt 
schaft, sowie die Herren der zur Zeit in Berlin weilenden 
holländischen Wirtschaftsdelegation anwesend waren. 
Der Vorsitzende der Deutsch-Niederländischen Gesell 
schaft, Staatsrat Helfferich, begrüßte nach kurzen Aus 
führungen über die Notwendigkeit der Pflege deutsch-nieder 
ländischer Beziehungen den neuen Gesandten aus das herz 
lichste und wünschte ihm eine erfolgreiche Tätigkeit an 
seiner neuen Wirkungsstätte Zum Wohl des deutschen und 
des niederländischen Volkes. 
Staatssekretär Schmidt vor dem Staatsratsausschuß. 
Wien, 17. März. Der Staatssekretär für die auswärti 
gen Angelegenheiten, Dr. Guido Schmidt, gab, wie amtlich 
mitgeteilt wird, am Mittwoch im Auswärtigen Ausschutz 
des Staatsrates einen ausführlichen Ueberblick über die 
europäische Lage unter besonderer Berücksichtigung der 
Stellung Oesterreichs zu den wichtigen Problemen. Es 
kamen dabei die im Vordergrund der internationalen diplo 
matischen Tätigkeit stehenden Fragen, die spanischen 
Wirren, das Problem der europäischen Sicherheit und der 
internationalen Rüstungen zur Sprache. 
Der Staatssekretär beleuchtete eingehend die Beziehun 
gen Oesterreichs zu seinen Nachbarn und den westeuropäi 
schen Großmächten, wobei er auf die Erörterungen hinwies, 
die sich aus der vertrauensvollen und wirksamen Zusammen 
arbeit mit den Teilnehmerstaaten der Römischen Protokolle 
und aus dem Abkommen vom 11. Juli in außenpolitischer 
und wirtschaftlicher Hinsicht für Oesterreich und für die 
Sache des Friedens im mitteleuropäischen Raum ergeben 
haben. 
Staatssekretär Dr. Schmidt erklärte in diesem Zusammen 
hang, der schnelle Ablauf der Geschehnisse im heutigen 
internationalen Leben bringe es zwangsläufig mit sich, daß 
auch wichtige Fragen der europäischen Politik in rascher 
Aufeinanderfolge anscheinend voneinander verschiedene Ge 
sichtspunkte böten. Eine reale Außenpolitik dürfe jedoch 
derartigen Schwankungen keine Rechnung tragen, sondern 
müsse stets unbeirrt den klaren Grundlinien folgen. In 
diesem Sinne sei die österreichische Regierung entschlossen, 
an den bewährten Grundpfeilern ihrer Außenpolitik festzu 
halten und die guten Beziehungen zu allen europäischen 
Mächten zu Pflegen und zu vertiefen. 
Der Besuch Schuschniggs in Budapest. 
Budapest, 17. März. Der diplomatische Korrespondent 
des Ungarischen Telegraphen-Korrespondenz-Büros schreibt 
zu dem am Donnerstag stattfindenden Besuch des öster 
reichischen Bundeskanzlers Dr. Schuschnigg in Buda 
pest, der Besuch, der in den weitesten Kreisen Ungarns mit 
größter Freude und aufrichtiger Herzlichkeit begrüßt 
werde, sei eigentlich eine formelle Erwiderung des im 
November 1936 in Wien abgestatteten Besuches des ungari 
schen Ministerpräsidenten Daranyi. Er werde sicherlich 
zu einer weiteren Verstärkung der in den Römischen Proto 
kollen niedergelegten Politik beitragen, die sich gegen nie 
manden richte. Von der Linie dieser Politik sei man auch 
in der jüngsten Zeit nicht um Haaresbreite abgewichen. Die 
drei Staaten seien im Gegenteil politisch und wirtschaftlich 
eng verknüpft und ihre Freundschaft werde immer mehr 
vertieft. Diese Tatsache bringe es mit sich, daß Oesterreich 
und Ungarn in den die beiden Staaten unmittelbar an 
gehenden internationalen Fragen gleichartig vorgingen. Es 
unterliege keinem Zweifel, daß die bevorstehenden Be 
sprechungen der Staatsmänner der beiden Donaustaaten in 
der freundschaftlichsten Atmosphäre vor sich gehen würden. 
Von der Begegnung seien selbstverständlich keine Sen 
sationen zu erwarten. Man werde im Geist der Römischen 
Protokolle, die keine aggressiven sondern höchstens defen 
sive Ziele verfolgten, für friedliches politisches und wirt 
schaftliches Zusammengehen weiterarbeiten. 
Die Wehrerziehung in der Tschechoslowakei. 
Prag, 17. März. In der Mittwoch-Sitzung des Wehr 
ausschusses des Abgeordnetenhauses machte der Verteidi 
gungsminister Machnik Mitteilungen über die Richt 
linien der künftigen Wehrerziehung der Bevölkerung. Da 
nach unterliegen alle 'tauglichen Einwohner beiderlei Ge 
schlechts in der Tschechoslowakei vom schulpflichtigen Alter 
bis Zum Schluß des 30. Lebensjahres der Wehrerziehung. 
Wenn die Staatsinteressen es erfordern, werden der Aus 
bildung im Wehrdienst für eine Uebergangszeit auch 
ältere Personen unterworfen. Die Ausbildung soll die 
moralische, erzieherische und körperliche Wehrvorbereitung, 
eine Ausbildung im Schutzdienst und die Wehrausbildung 
selbst umfassen. 
Revolveranschlag auf Ehambrun. 
Paris, 17. März. Auf den früheren französischen Bot 
schafter in Rom, Graf Chambrun, ist am Mittwoch auf 
dem Pariser Nordbahnhof ein Revolveranschlag verübt 
worden. Der Schuß wurde von einer Frau namens Fon 
tange abgefeuert. Chambrun wurde schwer verletzt ins 
Krankenhaus eingeliefert. Die Gründe des Anschlags sind 
noch nicht bekannt. 
Zum Mordanschlag auf den Grafen Chambrun wird 
weiter bekannt, daß er im Begriff war, nach Brüssel zu 
reisen. Er befand sich in Begleitung seiner Frau und eines 
Freundes. Ehe er in seinem Abteil Platz genommen hatte, 
wollte er sich an einem Zeitungskiosk noch einige Zeit 
schriften besorgen. In diesem Augenblick drängte sich eine 
Frau an ihn heran und schoß auf ihn. 
Der Schuß traf Chambrun in die Leistengegend. Der 
Botschafter rief: „Verhasten Sie diese Person". Ein 
Schlafwagenschaffner hielt die Frau fest, die zu fliehen ver 
suchte. Sie wurde der Bahnhofspolizei übergeben und dort 
verhört. Der Botschafter wurde nach seiner Einlieferung ins 
Krankenhaus operiert. Sein Zustand soll nicht besorgnis 
erregend sein. 
Die Regierung Blum zu den Ereignissen in Clichy. 
Paris, 17. März. Im Kabinettsrat, der am 
Mittwoch nachmittag zusammentrat, erstattete Innenminister 
Dormoy Bericht über das erste Untersuchungsergebnis 
der blutigen Ereignisse in Clichy. 
In der amtlichen Mitteilung heißt es weiter, die Regie 
rung gedenke in Ehrfurcht der Opfer und spreche ihren Fami 
lien sowie den Verletzten ihre Anteilnahme aus. Die Regi-- 
rung habe beschlossen, die Verantwortlichen unverzüglich zu 
ermitteln und energisch zu bestrafen sowie alle Maßnahmen 
zu treffen, um die Ordnung und den sozialen Frieden im 
Lande aufrechtzuerhalten. In der schweren Stunde, die 
das Land durchmache, richte die Regierung einen dringenden 
Appell an alle Bürger und Parteien, um sie vor Handlungen 
und Kundgebungen zu warnen, die geeignet seien, im Land 
Verwirrung zu schaffen. 
Halbtägiger Generalstreik in Paris ausgerufen. 
Paris, 18. März. Der Pariser Verband der marxistischen 
Gewerkschaft EGT gab am Mittwoch abend bekannt, daß 
angesichts der blutigen Ereignisse in Clichy für den heutigen 
Donnerstag ein halbtägiger Generalstreik als 
„Protest" in den Fabriken und auf den Bauplätzen statt 
finden werde. Die Arbeit solle erst um die Mittagszeit wie 
der aufgenommen werden. 
Der CGT-Verwaltungsrat billigt den Generalstreik. 
Paris, 18. März. Der Verwaltungsrat des 
marxistischen Gewerkschaftsverbandes EGT 
hat in einer Nachtsitzung die Beschlüsse der Pariser Gewerk 
schaften über den General st reik gutgeheißen. 
Der Generalstreik, der bis in die frühen Nachmittags 
stunden dauern soll, erstreckt sich aus sämtliche Unternehmen, 
Banken, Geschäfte und auch den Kleinhandel mit Ausnahme 
der städtischen und staatlichen Beamten, die aufgefordert 
worden sind, im Laufe des Vormittags Schritte zu unter 
nehmen, mit denen sie sich zur „Proteste-Bewegung be 
kennen. 
Die Krankenpfleger, Apotheker und Buchdrucker sowie 
die Zeitungssetzer nehmen am Streik nicht teil. Dagegen 
werden sämtliche Verkehrsunternehmen stillgelegt. 
Moskau hetzt in ganz Frankreich zum Streik. 
Paris, 17. März. Auf Geheiß Moskaus Hetzen die fran 
zösischen Kommunisten immer neue Massen ihrer Anhänger 
in den Streik. So traten am Mittwoch nachmittag die 
2 500 Arbeiter der Flugzeug-Motorenfabrik Lorraine-Diet 
rich in A rgenteuilin den Streik. Der Streik soll ein 
Protest gegen die blutigen Unruhen von Clichp darstellen. 
Auch die Arbeiter einer Schuhfabrik in Nimes haben am 
Mittwoch die Arbeit niedergelegt und das Werk besetzt. Sie 
behaupten, daß ihnen ihre Löhne nicht rechtzeitig ausge 
zahlt worden seien. 
Die Arbeiter der Schokoladenfabrik Tobler bei Bor 
deaux, die das Werk bereits seit dem 6. März besetzt 
halten, sind am Mittwoch nachmittag von Abteilungen der 
Mobilgarde mit Gewalt aus den Werken entfernt worden. 
Unmittelbare Streikgesahr in Polens Bergbau beseitigt. 
Kottewitz, 18. März. Die drohende Streikgefahr im pol 
nischen Bergbau ist zunächst beseitigt, nachdem der nach 
Kattowitz einberufene Betriebsrätekongreß am Mittwoch 
abend einen neuen Schiedssvruch des Schlichtungsausschusses 
angenommen hat, der den Forderungen der Arbeitnehmer 
entgegenkommt. Es bleibt aber abzuwarten, welchen Stand 
punkt die Unternehmer einnehmen werden. 
Italiens Beziehungen zu den Mohammedanern. 
Rom, 17. März. Die römischen Blätter versehen im 
Rahmen ihrer ausführlichen, reich bebilderten Tripolis-Be 
rrchte die Rede Mussolinis zur Eröffnung der Kolonialaus 
stellung mit Überschriften, die den Ruhm der friedlichen 
Kolonialarbeit Italiens und seinen Friedenswillen betonen. 
Der Direktor des Giornale d'ltalia betont, Mussolini 
habe die unruhestiftende Polemik französischer und englischer 
Blätter Lügen gestraft. Die neue Küstenstraße sei ein Sinn 
bild der europäischen Kultur, die den Segen der Arbeit auch 
dem schwarzen Erdteil zuteil werden lasse. Von dieser 
friedlichen Durchdringung des Landes hätten sich alle sach 
lich urteilenden ausländischen Begleiter des Duce überzeu 
gen können. Zwischen den Italienern und den Eingeborenen 
herrsche eine Eintracht, die nicht auf der Gewalt der Waffen 
beruhe, sondern vornehmlich auf der Macht des friedlichen 
kulturellen Einflusses. Diese Befriedung sei durch eine ver 
ständnisvolle Einstellung gegenüber der mohammedanischen 
Bevölkerung erreicht worden. Seitdem Italien nach der 
Eroberung von Aethiopien über noch zahlreichere Moham 
medaner regiere, seien seine Beziehungen zu den arabischen 
und mohammedanischen Ländern zur bedeutsamsten Tages 
frage geworden. Italien werde aber auch -dieses Problem 
zu lösen wissen; denn es erstrebe mit den Nationen des 
Islams dieselbe versöhnliche Zusammenarbeit wie in Libven, 
um das Gleichgewicht und die Ordnung in den Europa be 
nachbarten asiatischen und afrikanischen Ländern und Meeren 
zu verbürgen. 
Mussolini habe gesagt, daß seine Reise eine imperiale 
Reise sei in dem Sinne, den mannhafte Völker diesem Worte 
von jeher beimessen. Diese imperiale Reise diene jedoch nicht 
dunklen Zwecken oder Angriffsabsichten gegen andere Völ 
ker. Vielmehr biete Italien allen Völkern seine Mitarbeit 
an, sofern auch sie den gleichen Willen bekundeten. Die ita 
lienische Friedenspolitik habe ihre Bestätigung im Mittel 
meerabkommen und in der jüngsten Note zur Westpaktfrage 
gefunden. Mit dieser Note beweise Italien erneut seine 
Bereitwilligkeit, das Einvernehmen zwischen den großen 
europäischen Westmächten zu verteidigen. 
Englische Beobachter an der Grenze Portugals. 
London, 18. März. Am Mittwoch reisten 74 englische 
Beamte, die auf Grund des Nichteinmischungsplanes als 
Beobachter für die spanisch-portugiesische 
Grenze ernannt worden sind, nach Lissabon ab. 
Jeder von ihnen hat einen Vertrag unterzeichnet, wo 
nach er sich auf unbegrenzte Zeit verpflichtet, feine Tätigkeit 
an der portugiesisch-spanischen Grenze auszuüben. 
Das Unterhaus berät die Kontrollmaßnahmen. 
London, 17. März. Das neue englische Gesetz, das der 
britischen Handelsschiffahrt die Kontrollmaßnahmen des 
Nichteinmischungsausschusses für Spanien zur Pflicht macht, 
wurde im Mittwoch im Unterhaus eingebracht, um dort in 
zweiter Lesung erörtert zu werden. Der parlamentarische 
Staatssekretär des Handelsamtes wies darauf hin, daß diese 
Maßnahme gesetzlich festgelegt werden müßte, weil man nicht 
erwarten könne, daß sich die Handelsschiffe den erwünschten 
Maßnahmen freiwillig unterwerfen. Es seien daher in dem 
Gesetz Gefängnisstrafen bis zu zwei lahren oder angemessene 
Geldstrafen vorgesehen. 
Der Regierungsvertreter erklärte, daß das Gesetz nicht in' 
Kraft treten werde, bevor die hauptsächlichsten Flottenmächte, 
die Handelsverbindungen mit Spanien besäßen, nicht ähn 
liche Maßnahmen ergriffen hätten. 
Im Verlauf der Aussprache bemerkte der Unterstaats 
sekretär im Außenministerium, Lord Cranborne, daß 
die Frage der Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien 
dringlich erwogen werde und daß die Regierung alles tun 
werde, was sie in dieser Beziehung tun könne. Er glaube, 
daß das vorliegende Gesetz ein beträchtlicher Beitrag da 
zu sei. 
Vertrauensvotum der Kammer für van Zeeland. 
Brüssel, 17. März. Die Kammer hat am Mittwoch 
mit 120 gegen 13 Stimmen bei zwei kommwnstischen 
Stimmenthaltungen dem Ministerpräsidenten van Zeeland 
das Vertrauen ausgesprochen. 
Der Abstimmung war eine sehr bewegte Aussprache vor 
ausgegangen, in der der flämische Abgeordnete Sap den 
Ministerpräsidenten persönlich angriff und ihm ziemlich un 
verhüllt vorwarf, daß er nach seinem Ausscheiden aus der 
Nationalbank als Ministerpräsident das Einkommen des 
Vizegouverneurs der Nationalbank weiter bezogen habe. 
Ministerpräsident van Zeeland griff zmeimal in die 
Aussprache ein und stellte einwandfrei die Unrichtigkeit der 
gegen ihn erhobenen Verdächtigungen fest. 
Geländegewinn an der Südsront. 
Salamanca, 18. März. Der nationale Heeresbe 
richt vom Mittwoch teilt mit: Die Bolschewisten griffen 
östlich von Huesca die nationalen Stellungen an. Die 
Angreifer wurden im Bajonettkampf zurückgeschlagen. Sie 
verloren 45 Tote und sechs Gefangene. Unter den Ge 
fangenen befindet sich auch ein Sowjetrusse und ein Hol 
länder. Tie nationalen Truppen erbeuteten ein Maschinen 
gewehr. 
An einem anderen Abschnitt der Huesca-Front ergaben 
sich den nationalen Truppen 20 und an der baskischen 
Front 24 Ueberläufer. 
An der Asturien - Front verloren die Bolschewisten in 
kleineren Kämpfen 30 Tote. 
In den Somosierra- Bergen unternahmen 
Falangisten einen kühnen Handstreich auf einen gegnerischen 
Posten und machten neun Bolschewisten nieder. 
An der wurde ein bolsche 
wistischer Angriff auf die nationalen Stellungen nordwest 
lich von Hita zurückgeschlagen. 
An derlarama - Front wurden nach ergänzenden Be 
richten am Dienstag zwei gegnerische Angriffe auf die Höhe 
700 abgewiesen. 
An der Süd front gingen die nationalen Truppen 
weiter vor. Sie besetzten wichtige Stellungen und erzielten 
einen Geländegewinn von 10 Kilometern. 
Außenminister Antonescu in Ankara. 
Ankara, 17. März. Der rumänische Außenminister 
Antonescu traf am Mittwoch mit seiner Begleitung im 
Sonderzug in Ankara ein. Noch am Vormittag wurde 
Antonescu vom türkischen Außenminister empfangen. Auch 
der türkische Staatspräsident Atatürk empfing den rumä 
nischen Außenminister und hatte mit ihm eine anderthalb 
stündige Unterredung. 
Am Abend gab der türkische Außenminister Rllschtü 
Ar a s zu Ehren des rumänischen Außenministers und 
seiner Gattin ein Bankett, an das sich ein Empfang an 
schloß. Im Verlauf des Banketts wechselten die beiden 
Außenminister herzlich gehaltene Trinksprüche, in 
denen sie auf die Freundschaft zwischen den beiden Ländern 
hinwiesen und hervorhoben, daß beide Länder der Sache des 
Friedens, der Balkan-Entente und dem Völkerbund treu er 
geben feien. 
Schwere Streikunruhen in Chicago. 
Chicago, 18. März. Am Mittwoch kam es in Chicago 
zu so schweren Streikunruhen, wie sie diese Stadt seit einer 
Reihe von Jahren nicht mehr erlebt hat. Die Unruhen' 
dauerten länger als eine Stunde. Die Ursache war ein An 
griff streikender Kraftdroschkenfahrer auf Kameraden, die 
sich am Streik nicht beteiligen wollten. Neun Personen 
wurden zum Teil schwer verletzt. Die Polizei nahm 27 Ver 
haftungen vor. 
Die Streikenden stürzten sich auf Zahlreiche im Betrieb 
befindliche Kraftdroschken, mißhandelten die Fahrer, schleu 
derten gegen die vorbeifahrenden Automobile Steine, warfen 
einen Autobus um und setzten mehrere umgestürzte Fahr 
zeuge in Brand. Die Scheiben zahlreicher Schaufenster 
wurden zertrümmert. Die Polizei ritt in die Menge der 
Streikenden hinein, um sie zu zerstreuen. Dabei wurden 
auch mehrere unbeteiligte Straßenpassanten verletzt. 
USA-Staatsbürger und politische Wahlen im Auslande. 
Washington, 18. März. Das Repräsentanten 
haus nahm am Mittwoch eine Gesetzesvorlage an, durch 
die amerikanischen Staatsbürgern, die das Land verlassen, 
um an einer politischen Wahl oder einem Volksentscheid im 
Ausland teilzunehmen, das Bürgerrecht entzogen werden 
soll. Das Gesetz, das keine rückwirkende Kraft hat, wurde 
an den Senat weitergeleitet. 
Kölblin wird Europameister im Schwergewichtsboxen. 
Berlin, 18. März. Im Kampf um die Europameister 
schaft im Schwergewichtsboxen siegte am Mittwoch 
in der Deutschlandhalle der deutsche Meister Arno Kölblin 
über den belgischen Titelhalter im Schwergewicht, Pierre 
Charles, in 15 Runden nach Punkten und wurde damit 
Europameister. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 