
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
ISSN 
Berlin» 
Donnerstag, 13. Juli 
Nr. 
1041 
Ernennungen im Reichsinnenministerium. 
. Berlin, 13. Juli. Der Führer hat auf Vorschlag des 
Reichsministers des Innern, Dr. Frick, den Ministerialrat 
Dr. Ho che zum Ministerialdirigenten, den Landrat 
Dr. Storz und den Oberregierungsrat Dr. Ar besser 
zu Ministerialräten im Reichsministerium des Innern er 
nannt. 
Deutsche U-Boote besuchen Island. 
Berlin, 13. Juli. Die Unterseeboote „U 26" und „U 27" 
der U-Bootslottille „Saltzwedel" lausen in diesen Tagen zu 
einer Uebungsfahrt aus, aus der sie vom 21. bis 24. IM 
der Hauptstadt von Island, Reykjawik, einen Besuch 
abstatten werden. 
Polens Vernichtungsfeldzug gegen deutsche Organisationen. 
Warschau, 13. Juli. Der Bernichtungsfeldzug gegen die 
Organisationen der deutschen Volksgrupe in Polen wird von 
den polnischen Behörden fortgesetzt. 
Wie Dobry Wieczor meldet, wurden jetzt folgende weitere 
Deutschtumsorganisationen von dem Lodzer Starosten wegen 
„Satzungsverstoßes" geschlossen: in Konstantynow bei Lodz 
der dortige deutsche Turnverein, weiter die deutschen Ge 
sangsvereine in Alexandrow und Ruda-Pabjanicka bei Lodz. 
Wie Polen Minderheitenfragen „löst". 
Warschau, 13. Juli. In Ostgalizien werden weiterhin 
zahlreiche Ukrainer wegen Zugehörigkeit zur „Nationa 
listischen Ukrainischen Organisation" zu langjährigen Frei 
heitsstrafen verurteilt. 
So erhielten in Luck in Wolhynien 11 Ukrainer zwei 
bzw. drei Jahre Zuchthaus, in Lemberg fünf Ukrainer 
zwei, vier und fünf Jahre Zuchthaus. In Brzezany in Ost 
galizien wurden vier Ukrainer aus gleichem .Grunde zu 
Zuchthausstrafen von sieben und fünf Jahren verurteilt, 
und in Luck erhielten in einem zweiten Prozeß sechs Ukrainer 
eine Zuchthausstrafe von zwei, drei bzw. vier Jähren. 
721903 Mann faschistische Miliz im Dienst. 
Rom, 13. Juli. Der Generalstabschef der faschistifchen 
Miliz, General R u sso , hat dem D u c e mitgeteilt, daß am 
30. Juni insgesamt 721 M 3 Mann in der faschistischen 
Miliz und ihren Gliederungen Dienst taten. 
3. Frankreich Habe dagegen imeig enen Interesse und, 
um ein Geschäft zu machen, einen Teil des syrischen Gebie 
tes abgetreten und damit einseitig die Grundlagen des 
Mandates, sowie dessen Ziele und die gegenüber dritten 
Mächten übernommenen Verpflichtungen verletzt. 
Die französische Regierung werde Wohl nicht umhin 
können, den italienischen Protestschritt zu beantworten. Aller 
dings werde die Antwort nicht leicht sein, da ganz Europa 
sich darüber klar sei, daß die neue französische „Geste" ein 
freches Manöver darstelle, das nicht nur der Einkrei 
sungspolitik, sondern auch seinen imperialistischen Zielen die 
nen soll. 
In der Tat könne man bereits feststellen, daß die Un 
ruhen, die die Abtretung des Sandschaks in Syrien verur 
sacht habe, von Frankreich als willkommener Vorwand für 
die Außerkraftsetzung der Verfassung und die Auflösung der 
Kammer benutzt worden sei, was den ersten Schritt zur 
Einverleibung Syriens darstelle. Die nächste Zukunft werde 
zeigen, ob Frankreichs Politik so leicht bei der arabischen 
Bevölkerung durchgesetzt werden könnte, oder ob sie nicht 
vielmehr wie in Palästina einen neuen Unruhe faktor 
f ü r d i e a r a b i s ch e W e I t und für das Mittelmeer bilde. 
Notwendig sei jedenfalls, daß die italienische Regierung 
vor allen europäischen Staaten seine Vorbehalte geltend 
mache und die zweideutige und gefährliche Position Frank 
reichs klarstelle; denn die Vorgänge in Syrien könnten für 
andere afrikanische Mandate einen Präzedenzf all 
schaffen. Bezeichnend sei in dieser Hinsicht der kürzlich in der 
französischen Kammer eingebrachte Gesetzentwurf zur Ein 
verleibung Togos und Kameruns ins französische Kolonial 
reich. Die von der Einkreisungspolitik geschaffene Kriegs 
gesahr soll anscheinend, wie das Blatt abschließend betont, 
durch die neueste Mandatspolitik der Einkreisungsmächte 
noch erhöht werden. 
Vorbehalte Italiens zur Sandschak-Abtretung. 
Rom, 13. Juli. Die italienische Regierung hat, wie amt 
lich verlautet, am 1l). Juli eine Note an die französische Re 
regierung gerichtet, in der sie ulnter Berufung auf ihre Eigen 
schaft als Macht, die an der Uebertragung des Mandats be 
teiligt war, die ausdrücklichsten und weitestge 
henden Vorbehalte in bezug auf die Abtretung 
d e s Sandschak an die Türkei formuliert. 
Die Note hat folgenden Wortlaut: „Die königlich ita 
lienische Regierung hat durch die Presse von dem am 23. 
Juni zwischen der französischen und der türkischen Regierung 
abgeschlossenen Abkommen über die Abtretung des Sand 
schak an die Türkei Kenntnis erhalten. 
„Italien hat die Ehre, in seiner Eigenschaft als Man 
datsmacht (siehe Beschluß des Obersten Interalliierten Ra 
tes vom 25. April 1923 in San Nemo) den ausdrück 
lichsten und weitestgehenden Vorbehalt in 
bezug den Inhalt dieses Abkommens zu machen, der 
ohne sein Wissen und seine Zustimmung abgeschlossen wurde 
und in offenem Widerspruch zu den Aufgaben des 
Mandats und dem Willen der interessierten Bevölkerungs 
teile steht. 
„Da die Presse auch einige bei dieser Gelegenheit von 
der französischen Regierung und dem französischen Außen 
minister schriftlich und mündlich abgegebenen Erklärungen 
veröffentlicht hat, macht die italienische Regierung in bezug 
auf diese Erklärungen die gleichen Vorbehalte." 
Der Protest der italienischen Regierung 
wegen der Übtretungdes Sand s ch a k s an die Tür 
kei steht im Mittelpunkt der römischen Abendblätter. 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale d'Jtalia er 
klärt, Italien könne als Macht, die an der Uebertragung 
des Mandates beteiligt nicht von dem zukünftigen 
Schicksal des Mandates ausgeschlossen werden und sei des 
halb v o I lauf berechtigt, einen Protest zu erheben 
und Vorbehalte zu machen. 
Zur Verschacherung des Sandschaks sei folgendes 
hervorzuheben: 
U Frankreich Habe k e i nßecht gehabt, mit Syrien wie 
mit einem unter seiner Souveränität stehenden Gebiet 
zu Verfahren, da das Mandat nur ein vorübergehen 
der Zustand sei und die politische Selbständigkeit der Be 
völkerung zum Endziel habe. 
2. Das Mandat sei Frankreich durch intern a t i o 
nalen Beschluß der Mächte anvertraut worden, die ebenso, 
wie sie es übertragen, jederzeit auch rückgängig machen und 
einer anderen Macht anvertrauen, könnten. Keinesfalls 
habe alio Frankreich das Recht gehabt, etwas an dem Man 
dat zu ändern. 
Die Erinnerungsfeier für Calvo Sotelo in Spanien. 
Madrid, 13. Juli. Wie das ganze öffentliche Leben stand 
auch die Presse am Mittwoch im Zeichen der nationalen 
Trauer anläßlich des Jahrestages der Ermordung des 
früheren Führers -der Rechtsopposition, Calvo Sotelo. 
Die Presse widmet dem Märtyrer Sonderausgaben und 
hebt darin hervor, daß sein mannhaftes Verhalten Aus 
gangspunkt der nationalen Erhebung wurde. 
„Willenskundgebung brüderlicher Nationen." 
Belgrad, 13. Juli. Die bulgarisch-jugoslawische Freund 
schaft und Zusammenarbeit wird von der jugoslawischen 
Presse weiter in begeisterten Worten gefeiert. Politika 
schreibt, die Veldeser (Bieder) Zusammenkunft der beiden 
Außenminister zeige sich immer deutlicher als Willenskund 
gebung zweier befreundeter brüderlicher Nationen, deren 
Zusammenarbeit dem allgemeinen Frieden und in erster 
Linie dem Frieden auf dem Balkan zugute komme, und 
deren eigener Fortschritt und nationale Sicherheit dadurch 
gewährleistet würden. 
Die in Veldes ausgesprochene Bereitschaft zur Zusam 
menarbeit mit allen Nachbarstaaten werde vor allem eine 
schnelle befriedigende Lösung aller noch offenen Fragen 
zwischen Bulgarien und seinen Nachbarn begünstigen. 
Die der Regierung nahestehende Agramer Zeitung No 
wosti betont, der Gedanke der Bruderschaft habe vielleicht 
noch nie solche Triumphe gefeiert wie diesmal in Veldes. 
Man könne überzeugt sein, daß die brüderlichen Interessen 
zwischen Jugoslawien und Bulgarien in jeder Hinsicht noch 
vertieft und verbreitert würden, jedoch nirgends den natür 
lich gegebenen Rahmen der nationalen und staatsrechtlichen 
Belange verlassen würden. Bemerkenswerterweise seien so 
wohl Kjosseiwanoff als auch Cincar-Marko 
witsch vorher in Berlin gewesen. 
Der Vertreter der Wreme meldet aus Sofia, daß Kjossei 
wanoff in den Herzen aller Bulgaren eine große Hoffnung 
und Beruhigung erweckt habe. Bulgarien stehe jetzt nicht 
mehr vereinsamt da, sondern spiele eine wichtige Rolle bei 
der Aufrechterhaltung des Gleichgewichts auf dem Balkan. 
Nordische Sorgen über die britische „Garantitis". 
Oslo, 13. Juli. Es ist ganz natürlich, 'so schreibt Tidens 
Tegn in einem „Finnland und die nordische Neutralität" 
überschriebenen Artikel, daß die sowjetrussisch-englischen Ver 
handlungen Unruhe und Nervosität in Finnland hervor 
gerufen haben und ebenso in den beiden baltischen Staaten 
Estland und Lettland. Nach der ganzen Sachlage stehe nicht 
mehr und nicht weniger als die Unabhändigkeit und 
Selbständigkeit dieser Staaten auf dem Spiel. 
Schwedens stellvertretender Außenminister Westman hob 
in einer Rede die Sorge hervor, die man sich über die nor 
dischen Länder machen müsse, wenn Finnland das Opfer der 
britischen „Garantiebestrebungen" werden würde. Die Rede 
war ein indirekter Appell an Großbritannien, nicht nur 
Finnlands, sondern auch der übrigen nordischen Länder 
Neutralität zu respektieren. 
Französische „Verstärkung" nach Moskau. 
Paris, 13. Juli. Gerüchtweise verlautete in gewissen 
diplomatischen Kreisen, daß ein französischer Gene 
ral nach Moskau entsandt werden könnte, um an den 
Treierverhandlungen teilzunehmhen. U. a. werdender Name 
des Generls Colson ausgesprochen. 
Diese Gerüchte Haberl auch in mehrheren Abendblättern 
ihren Niederschlag gefunden. In gut unterrichteten Kreisen 
erklärt man jedoch, daß diese Nachricht „zunächst verfrüht" 
sein dürfte. Es sei jedoch ziemlich wahrscheinlich, daß man 
Zurzeit an Zuständiger Stelle sich mit diesem Problem be 
fasse. 
Die Sandschakverschacherung. 
Paris, 13. Juli. Zwischen dem türkischen Botschafter in 
Paris und Außenminister Bonnet fand am Donnerstag 
der Austausch der Ratifikationsurkunden des türkisch-franzö 
sischen Abkommens über den Sandschak von Alexandrette 
statt. 
Die Pariser Abendpresse veröffentlicht auch die von der 
italienischen Regierung M diesem Abkommen erhobenen 
Vorwürfe, ohne jedoch bisher dazu Stellung zu nehmen. 
Englands Kriegsminister in Paris. 
Paris, 13. Juli. Der britische Kriegsminister Höre 
Belisha ist nach 13 Uhr, mit dem fahrplanmäßigen Flug- 
Zeug von London kommend, auf dem Pariser Flugplatz Le 
Bourget eingetroffen. Er wurde namens der französischen 
Regierung von dem Kriegsmarineminister Campinchi, 
sowie von General Mouchard und dem Flughafen 
kommandanten begrüßt. 
Alles für den britischen Imperialismus. 
London, 13. Juli. Am Donnerstagvormittag wurden in 
London die Ergänzungsvorschläge für die britische Luft 
waffe in Höhe von 40 Millionen Pfund und für das so 
genannte Munitionsministerium in. Höhe von 144,5 Millio 
nen Pfund veröffentlicht. 
Reserven im Dienste zusätzlicher Einkreisungsreklame. 
London, 13. Juli. Nachdem sich die Verantwortlichen 
des Empire bemüht Haben, durch „D e m o n st r a t i o n s 
flüge" über das Jnselgebiet hinaus im Dienste der Ein 
kreisung Eindruck zu schinden, wird man nunmehr auch 
dazu übergehen, die Flotte zur Reklame zu benutzen. 
Premierminister Chamberlain gab am Donnerstag im 
Unterhaus bekannt, es würden Vorkehrungen getroffen, da 
mit auch die Res er ve s chi ff e an den „kombinierten" 
Flotten- und Luftübungen der Heimatflotte" im August 
und September teilnehmen könnten. Dementsprechend 
werde man 12 000 Reservisten der Hrlfsflotte entsprechend 
dem Reservistengesetz vom Jahre 1039 aufrufen. 
Auf eine zweite Frage erklärte Chamberlain, daß an der 
großen Flottenparade in der Bucht von Weymouth „wahr 
scheinlich" 130 Schiffe aller Größen teilnehmen würden. 
Britische Brutalität gegen die Araber. 
Haifa, 13. Juli. Ein Beispiel für die kaltblütige Ver 
gewaltigung der Justiz durch britische Gerichte liefert wie 
der ein Urteil des britischen Militärgerichts in Haifa, das 
einen Aaraber wegen Schußwaffengebrauchs zum Tode ver 
urteilte. Der Araber hatte keinen Menschen getötet, 
während bekanntlich jüdische Terroristen, die vor wenigen 
Tagen zu geringfügigen Gefängnisstrafen verurteilt wurden, 
mehrere Morde auf dem Gewissen haben. 
Nach einer Meldung aus Jerusalem nahmen britische 
Truppen 18 arabische Freiheitskämpfer östlich Nazareth ge 
fangen. 
Teilnahme hoher japanischer Offiziere am Reichsparteitag. 
Tokio, 13. Juli. Amtlich wird bekanntgegeben, daß als 
-Vertreter der japanischen Wehrmacht am Reichsparteitag in 
Nürnberg teilnehmen werden: 
Der frühere Oberbefehlshaber in Nordchina und ehe 
malige Kriegsminister, Graf Terautschi, der frühere 
Marineminister, Admiral Baron O s umi, Oberst I as! a - 
to, Major Kaneda, Major Kato, Kapitän Kojima 
und Korvettenkapitän Onoda. 
Die Offrziere reisen anschließend an den Parteitag nach 
Italien. 
Zum Besuch in Deutschland erklärte General Teraut s ch i, 
daß er sich sehr darauf freue, das neue Reich zu sehen, das 
mit Japan und Italien die gleichen Ideale vertrete. 
Admiral Ofumi betonte in einer Erklärung an die 
Presse, daß er bemüht sein werde, Großdeutschland in allen 
seine Teilen kennenzulernen. Er sei auch vor dem Weltkrieg 
als Marineattache schon in Berlin gewesen und habe an 
läßlich seines damaligen Aufenthalts im Reich auch Nürn 
berg kennengelernt. Jetzt freue er sich darauf, alte deutsche 
Freunde, wie Admiral Förster, wiederzusehen. Als See 
offizier interessiere er sich besonders für Deutschlands 
ständig wachsende Flotte, die trotz vieler Hindernisse wieder 
zu einem Machtfaktor des Reiches geworden sei. Er werde 
auch das neue Italien studieren, wenn er am 26. August! in 
Neapel eintreffe. 
Die Zeitung Tokio Asahi Schimbun betont besonders, 
daß auch General Terautschi bereits früher in Deutschland 
war, und daß er ein im Frieden und im Krieg gleich er 
fahrener Offizier sei. Die ihn. begleitenden Majore Kaneda 
und K!ato hätten in China in erster Frontlinie gestanden, 
während Oberst Jasato im Stabe des Hauptquartiers ge 
dient habe. Die den Admiral Osumi begleitenden Offiziere, 
Kapitän Kojima und Korvettenkapitän Onoda, gehörten dem 
Admiralstab an. Kojima sei auch Lehrer der Marineakädemie 
und Adjutant des Marineministers. Früher sei er bereits 
Marineattache in Berlin gewesen, während Onoda an der 
Japanischen Botschaft in Paris gearbeitet habe. 
Antibritische Kundgebungen in allen Städten Japans. 
Tokio, 13. Juli. Für Sonnabend, dem Eröffnungstag 
der Besprechungen zwischen Außenminister Arita und dem 
britischen Botschafter Craigie, sind in Tokio und allen 
größeren japanischen Städten antibritische Massen 
kundgebungen angekündigt worden. In Tokio wer 
den 100 000 Menschen an der Heldengedenkstätte vorbei 
marschieren, um den einheitlichen Willen der Nation zu 
demonstrieren. Auch in Nordchina werden ähnliche Kund- 
gebungen erwartet. 
Politische Kreise betonen, daß es weder für Japan noch 
für England ein Ausweichen gebe und daß England eine 
klare Antwort auf die Frage erteilen müsse, ob es alle 
Folgerungen aus der vollkommen veränderten Lage in 
China und dem Fernen Osten ziehen wolle. Das Volk ver 
lange diese Entscheidung, ohne die es keine Konferenz in 
Tokio gebe. Keine Regierung könne gegen, dieses Volk Ent 
scheidungen von historischer Bedeutung treffen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 13. Juli. Donnerstag früh ist der am 18. Mai 
1911 in Käthen geborene Wilhelm Nünning hingerichtet 
worden, der vom Sondergericht in Halle/S. am 19. Juni 
1939 wegen Mordes und Sittlichkeitsverbrechens Zum Tode 
und zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebens- 
Zeit verurteilt worden ist. 
Nünning hat am 29. Mai 1939 in Köthen an einer 
12-jährigen Schülerin ein Sittlichkeitsverbrechen verübt und 
fein Opfer erwürgt. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin. 