
Vornnttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 19. Juli 
Nr. 
1967 
Göring bei der KdF.-Reichstagung. 
Berlin, 18. Juli. Generalfeldmarschall Göring wird 
am Sonntag, dem 23. Juli, dem Höhepunkt der Kraft durch 
Freude-Reichstagung, persönlich in Hamburg sein. Der 
Generalfeldmarschall bringt sein persönliches Interesse an 
der sozialpolitischen Aufgabenstellung der 
KdF.--Reichstagung damit zum Ausdruck. 
Der Adolf Hitler-Marsch begann in Danzig. 
Tanzig, 18. Juli. In allen Gauen Großdeutschlands 
beginnt jetzt der gewaltige Bekenntnismarfch der deutschen 
Jugend zum Führer. 31 Marscheinheiten bringen aus allen 
Gebieten der Hitler-Jugend die Bannfahnen zum Reichs 
parteitag nach Nürnberg. Eröffnet wird der Adolf Hitler- 
Marsch 1939 vom Gebiet Oftland in Danzig. 
Auf dem Langen Markt in Danzig verabschiedete Ober 
gebietsführer Stellrecht von der Reichsjugendführung 
den Marschblock. Er wies dabei auf die tiefe Symbo- 
Ii k dieser Stunde hin. Jedes Jahr strebten die Adler der 
deutschen Jugend nach der Stadt der Reichsparteitage. 
Die 112 Hitler-Jungen mit ihren 28 Bannfahren mar 
schieren zunächst zur Albert Forster-Jugendherberge nach 
Prangenau. Dann verlassen sie zu Schiff das Danziger 
Land, um von Pommern aus nach Nürnberg zu marschieren. 
Der „Condor" besuchte die belgische Hauptstadt. 
Brüssel, 19. Juli. Der Brüsseler Flughafen Haeren 
zeigte am Dienstag bei herrlichstem Flugwetter ein buntes 
und interessantes Bild aus der Welt der internationalen 
Luftfahrt. 
Aus Anlaß der Zweiten Internationalen Luftfahrtaus 
stellung trafen sich hier Flugzeuge aus mehreren Län 
dern, um sich der Luftfahrtfachwelt und auch der fluginter 
essierten Bevölkerung vorzustellen. Besonders zahlreich waren 
die deutschen Maschinen vertreten, deren Namen auch 
im Ausland hohen Klang und Geltung haben. 
Auch der Focke-Wulf „Condor", der durch feine großarti 
gen Leistungen fliegerischen Weltruhm errungen hat, war am 
Dienstagfrüh von Berlin nach Brüssel gestartet und bildete 
auf dem Flughafen Haeren einen Hauptanziehungspunkt. 
Im Laufe des Nachmittags stieg der „Condor" viermal 
empor, um über hundert interessierten Fluggästen einen 
überzeugenden Eindruck von dem hohen Flugwert der 
Maschine Zu geben. 
An dem Flug, der bis nach Antwerpen und an die untere 
Scheide sowie an die holländische Grenze führte, nahmen 
auch der belgische Kolonialminister de Vluschouwer 
mit seinem Kabinettschef und viele hohe belgische Persön 
lichkeiten der Luftfahrt und des Heeres, der deutsche Bot 
schafter von Bül o w - Schwante, LegationsraL von 
Neurath und Luftattache Oberstleutnant Schwemke 
sowie eine jugoslawische Militärmission teil. 
Die slowakische Erneuerungsanleihe ein voller Erfolg. 
Preßburg, 19. Juli. Der Chef der Propaganda, Mach, 
gab eine Erklärung ab, in der er sich mit dem Ergebnis der 
slowakischen „Erneuerungsanleihe" beschäftigte. Dabei 
stellte Mach fest, daß das erfreuliche Ergebnis 
dieser Anleihe ein sichtbarer Beweis für das Vertrauen sei, 
das das slowakische Volk und besonders seine ärmeren 
Schichten dem heutigen Staate entgegenbrächten. 
Während die seinerzeitige tschecho-slowakische Staatsver 
teidigungsanleihe 325 Mill. Kronen erbrachte, habe das 
slowakische Volk jetzt trotz der Verkleinerung feines Staats 
gebiets und dem jüdischen Boykott über 358 Mill. gezeichnet. 
Auch auf anderen Gebieten sei, so betonte Mach, seit der 
Gründung des Staates eine Verbesserung der wirtschaft 
lichen Verhältnisse zu beachten. 
Phantasien über das „Sicherheitsdreieck Europas". 
Warschau, 19. Juli. Im Zusammenhang mit dem Be 
such Jronsides stellt das Regierungsblatt Expreß 
Poranuy in völliger Verkennung der durchaus untergeord 
neten Trabantenrolle Polens fest, daß heute England, 
Polen und Frankreich durch ihre militärische Zusammen 
arbeit das „Sicherheitsdrei eck Europas" bilde 
ten. Polen könne sich heute mit Stolz fagen, daß es der 
einzige Staat in Europa sei, der im Laufe der letzten 
20 Jahre von der grundsätzlichen Linie seiner Außenpolitk 
nicht abgewichen sei (?). 
Weiter versteigt sich das Blatt zu der größenwahnsinni 
gen Behauptung, die polnische Armee sei heute „eine der 
mächtigsten in Europa" (!). Auch auf wirtschaftlichem Ge 
biet habe Polen „bedeutende Erfolge" aufzuweisen. Die 
Mission General Jronsides werde sicher zur weiteren Festi 
gnug des polnisch-französisch-englischen „Sicherheitsdreiecks" 
beitragen. 
Spanien feierte den Jahrestag der nationalen Erhebung. 
Madrid, 19. Juli. Ganz Spanien feierte am Dienstag 
den Jahrestag der nationalen Erhebung, der zugleich als 
Tag der Nationalen Arbeit begangen wurde. Am Nach 
mittag versammelten sich alle Betriebe, um der Bedeutung 
dieses Tages Zu gedenken. 
Besondere Bedeutung erlangten die 'Feiern in Madrid, 
Barcelona und Bilbao mit ihrer zahlreichen Arbeiterbevöl 
kerung. Der gemeinsame Aufmarsch der endlosen Kolonnen 
im Blauhemd gab ein überzeugendes Bild der erreichten 
nationalen Einigkeit. 
Guayana als Preis für Kriegsmaterial-Lieferungen? 
Paris, 19. Juli. Die Nachrichtenagentur Fournier meldet 
aus Neuyork im Zusammenhang mit im Senat vorgebrach 
ten Anrenungen zum strategischen Schutz des Panamakanals, 
daß von Senator Lundlee vorgeschlagen worden .sei, die 
britischen und die französischen Besitzungen auf den Antillen 
und in Südamerika, besonders aber Britisch- und Franzö 
sisch- Guayana anzukaufen. 
Diese Gebiete könnten, so habe Lnudlee erklärt, als 
Teilbezahlung der Kriegsschulden an die Ver 
einigten Staaten angerechnet werden oder als Gegenwert 
für zukünftige militärische Rohsto f flie f erunge n. 
Der amerikanische Senator habe die Ansicht vertreten, 
daß diese Besitzungen Englands und Frankreichs die Ver 
einigten Staaten leicht in einen europäischen Kbieg hinein 
ziehen könnten, falls sie von einer „anderen ausländischen 
Macht" in Besitz genommen werden sollten. 
Lloyd George etwas durcheinander. 
London, 18. Juli. Lloyd George, einer der leichtfertigsten 
und z. Zt. auch ältesten Redner unter den Briten, hielt am 
Dienstag in London eine Tischrede, in der er die phan 
tastische Behauptung aufstellte, Britannien haben „den ita 
lienischen Eindringlingen bereits vor 2WO Jahren und den 
deutschen Eindringlingen fünf Jahrhunderte später Wider 
stand geleistet". 
„Wir sind heute", so krönte er diesen mehr als gewag 
ten Rückgriff in eine wenig ruhmvolle Epoche des Insel- 
Volkes, „genau so bereit, diese Insel gegen Angreifer, woher 
sie auch kommen mögen, M verteidigen." 
Nachdem er von der Lehre des großen Krieges gesprochen 
hatte, meinte der Mann, der Europa in Versailles schul 
meistern wollte, dann offenbar in unfreiwilliger Selbster 
kenntnis: Das menschliche Gedächtnis vergesse gern, was 
es nicht behalten wolle, und begehe daher von Zeit zu 
Zeit denselben Unsinn und dieselben Irrtümer. 
„Als Rohstofflieferant empfiehlt sich. . 
London, 19. Juli. Der Nationalfeiertag des durch 
General Frapco geeinten spanischen Volkes gibt der 
Times einen willkommenen Vorwand, sich in einem Leit 
artikel in reichlich geschmackloser Weise beim neuen Spanien 
anzubiedern. 
Dasselbe englische Blatt, das General Franco während 
seines Ringens um die nationale Wiedergeburt seines Lan 
des stets nur als „Rebellen" bezeichnet hat und keine 
Gelegenheit unbenutzt ließ, seinen Svmpathien für die spa 
nischen Bolschewisten Ausdruck zu geben, stellt jetzt plötzlich 
fest, daß der Caudillo „nicht nur dem Namen nach der Füh 
rer des gesamten spanischen Volkes ist", und bestätigt aus 
drücklich, daß bereits mehrere Monate vor der nationalen 
Erhebung in Spanien „unterirdische Kräfte" am Werk ge 
wesen seien. 
Der Zweck dieses einigermaßen überraschenden Stim 
mungswandels geht aus dem Schlußteil des Artikels her 
vor. Er ist, wie bei dem englischen Blatt kaum anders zn 
erwarten ist, ein re i n kommerz i e l I e r: Die Roh 
st off e, die das Britische Empire Spanien liefern könnte, 
ständen gegen entsprechende Bezahlung zur Verfügung 
Das wahre Gesicht der britischen Kolonialpolitik. 
London, 19. Juli. Die Ernennung George Gaters 
zum ständischen Unterstaatssekretär im Kolonialministermm 
wird von dem führenden Oppositionsblatt Daily Herald als 
ein Zeichen dafür angesehen, daß die britische Regierung 
sich jetzt schon habe entschließen müssen, durchgreifende Reor 
ganisationsmaßnahmen in ihrer Kolonialpolitik -durchzu 
führen. 
Zahlreiche führende Abgeordnete, unter ihnen sogar her 
vorragende Mitglieder der Regierungspartei, seien „tief 
beunruhigt" über die Schwäche der britisch e n 
Kolonialverwaltung und über die alarmierendeen 
Nachrichten aus den meisten der britischen Kolonien. Tie 
Regierung habe Untersuchungen angestellt, die alle diese Be 
richte bestätigt hätten. Immer wieder träfen Meldungen 
über Unruhen unter >den Eingeborenen in den verschie 
densten Kolonien ein, und zwar hauptsächlich wegen schlech 
ter sozialer Bedingungen, niedriger Löhne, schlimmster 
Arbeitslosigkeit und Einschränkungen der politischen Frei 
heit. 
Als Beispiele führt das Blatt die folgenden Tatsachen 
an: Auf der Insel Mauritius seien von der 100000-köpfi 
gen Bevölkerung 100000 arbeitslos. In Deutschostasrikä 
gebe es nur für 250 000 Eingeborene Schulen, während die 
Gesamtbevölkerung 1 250000 ausmache. Von den 1 250 000 
Bewohnern Jamaikas hätten nur 62 000 das Wahlrecht. 
Das sind allerdings nur wenige Beispiele, die das Blatt 
anführt, die aber gerade auch wegen der Unverdächtigkeit 
dieser britischen Quelle geeignet sind, den wahren Charakter 
der britischen Kolonialpolitik aufs neue aufzeigen und zu 
bestätigen. 
„Die Lage im Fernen Osten sehr gefährlich." 
London, 19. Juli» In London scheint man über die 
wachsende anti britische Stimmung in Japan 
und Chi n a ernstlich beunruhigt zu sein. 
Es sei gut möglich, so meldet die Times aus Tokio nach 
einer langen Schilderung der antibritischen Kundgebungen 
in Japan und China, daß die Erregung in Japan „u n - 
kontrollierbare Formen" annehmen könne. Sie 
sei gefährlich und es scheine tatsächlich der Fall Zu sein, daß 
mächtige Einflüsse daran arbeiteten, um Großbritannien 
aus dem Fernen Osten auszuschalten. 
Auch der diplomatische Korrespondent des Blattes be 
zeichnet die Lage im Fernen Osten als sehr gefährlich,. 
Neuer Oberkommissar für die Südafrikanische Union. 
London, 18. Juli. Wie amtlich bekanntgegeben wird, ist 
der ständige Unterstaatssekretär im Dominienministerium, 
Sir Edward Harding, zum Oberkommissar für die Süd 
afrikanische Union, Basutoland, Tetschuanaland und Swasi 
land ernannt worden. 
Harding wird den bisherigen Kommissar, Sir William 
Clark, ablösen. Den Posten des Unterstaatssekretärs im 
Dominienministerium übernimmt der bisherige Unterstaats 
sekretär im Kolonialministerium, Sir Cosmo Parkin s o n. 
Japan lehnt Kompromisse ab. 
Tokio, 19. Juli. Ueber die Besprechung zwischen Außen 
minister Arita und dem Britischen Botschafter Craigie 
am Mittwochvormittag wurde eiue amtliche Verlautbarung 
herausgegeben, die besagt, Craigie habe die Ansichten sei 
ner Regierung über die allgemeinen Fragen, die den Hin 
tergrund der Tientsinfrage bildeten, erläutert, während der 
japanische Außenminister ausführlich die Ansichten Japans 
klargestellt habe. 
In gut unterrichteten politischen Kreisen ist man der 
Meinung, daß, wie die Erklärungen Chamberlains vermu 
ten ließen, Botschafter Craigie weder zur Frage des Kriegs 
zustandes noch zur Frage der sich hieraus ergebenden Neu 
tralität irgendwelche bindenden Verpflichtungen vorschlagen 
könne. Jedoch scheine England zu beabsichtigen, in Einzel 
fällen seine bisherige Politik zu modifizieren, ohne jedoch 
grundsätzlich auf feine besonderen Interessen ausdrücklich zu 
verzichten oder die aus dem Neunmächtevertrag sich ergeben 
den Rechte und Verpflichtungen preiszugeben. 
Da Japan grundsätzlich Kompromisse, die als 
Zugeständnisse an England ausgelegt werden 
könnten, ablehnt, wird die heutige Besprechung als 
zwecklos angesehen, sofern nicht von englischer Seite Vor 
schläge kämen, die genügend Garantien für eine betonte 
Neutralität Englands im Chinakonflikt böten. 
Japans Forderungen müßten, so betont man, schon des 
halb aufrecht erhalten werden, weil sie ganz einfach als not 
wendige Folge eines Kriegszustandes zu betrachten seien. 
Kein kriegführendes Land könne sich auf die Dauer die Poli 
tik eines dritten Landes gefallen lassen, die den Verlauf 
und Ausgang der Kampfhandlungen auf das ernsteste ge 
fährde. 
Das Urteil der gesamten Presse über die Unterredung 
geht dahin, daß vorläufig eine Verständigung über gewisse 
Vorfragen nicht abzusehen sei. 
Jomiuri Schimbun behauptet, Tokio habe zwei klare 
Grundfragen als Bedingungen Japans für die Einleitung 
offizieller Verhandlungen über die Tientsinfrage aufgewor 
fen. England soll die Zwischen China und Japan Herrschen 
den Feindseligkeiten als Kampfhandlungen anerkennen und 
es soll in diesem Kriegszustand absolute Neutrali 
tät auch in den Konzessionen bewahren, d. h. Vermeidung 
antijapanischer Handlungen durch mittelbare oder unmittel 
bare Behinderung militärischer Operationen und keine 
Unterstützung der Gegner Japans. 
Durch Roosevelts Machtgelüste 659 999 Arbeiter brotlos. 
Washington, 19. Juli. Die Bundesbehörde für Not 
standsarbeiten setzt im ganzen Lande die E n t l a s s u n g e n 
fort. In den nächsten Wochen sollen insgesamt 659 999 
Arbeiter fristlos entlassen werden, da die vom 
Kongreß bewilligten Mittel nach Meinung Roosevelts die 
Aufrechterhaltung der Notstandsarbeiten im bisherigen 
Umfange angeblich nicht mehr zulassen. 
Die plötzliche und grausame Art, wie Arbeiter, die jahre 
lang an Bundesprojekten beschäftigt waren, brotlos gemacht 
- werden, hat den Kongreß stark erregt. Man erblickt darin 
den Versuch Roosevelts, die Arbeitslosen gegen den Kongreß 
aufzuwiegeln, um diesen zu zwingen, Roofevelt die Kon 
trolle über die Gelder der Notstandsbehörde wieder zurück 
zugeben, die er mit dem am 1. Juli in Kraft getretenen 
Jahreshaushalt der Notstandsbehörde verloren hat. 
Wie erinnerlich, hatten mehrere Kongreßmitglieder zahl 
reiche Fälle von Mißbrauch staatlicher Gelder zu politischen 
Zwecken durch die Rooseveltsche Notstandsbehörde aufge 
deckt, so daß man in den Vereinigten Staaten davon sprach 
Roosevelt wolle seine Wahlagitation für die dritte Präsi 
dentschaftskandidatur mit Notstandsgeldern finanzieren. 
Roosevelt bringt die Baumwollsarmer an den Bettelstab. 
Washington, 19. Juli. Das Unterhaus leitete Roosevelt 
eine Vorlage zur Unterzeichnung zu, die vom nächsten Jahre 
ab eine Beschränkung der Baumwollernte auf durchschnittlich 
10 Millionen Ballen vorschreibt. Der bisherige Durchschnitt, 
der bereits weit unter einer normalen Ernte lag, war auf 
12 Millionen Ballen festgesetzt. 
Die Notwendigkeit dieser Maßnahme ist ein weiterer Be 
weis für die wirtschaftsZerstörenden Auswirkungen der Re 
gierung Roosevelts, die den Absatz nach wichtigen Import 
ländern durch ihre doktrinäre Handelspolitik unterbunden 
hat, auf der anderen Seite aber den Binnenmarkt immer 
weiter Herabkommen ließ. Der amerikanische Farmer soll 
jetzt die Rechnung bezahlen. 
Wahlmanager Roosevelts wegen Betruges angeklagt. 
Neuyork, 19. Juli.. Ter in New Orleans (Louisi 
ana) aufgedeckte Skandal, in den der inzwischen ver 
haftete Rektor der dortigen 
verwickelt ist, zieht immer weitere Kreise. Außer dem Rek 
tor wurden noch eine Reihe anderer, z. T. bekannter Per 
sonen wegen betrügerischer Manipulationen unter 
Anklage gestellt. Den Angeklagten wird Zur Last gelegt, 
mit Wissen des Rektors der Universität zweimal die Innen 
einrichtung eines von der Universität gekauften Hotels ver 
kauft zu haben, und Zwar für je 75 909 Dollar. 
Besonders bemerkenswert ist .dabei vor allem der Um 
stand, daß einer der Hauptangeklagten, Weiß, bereits 
1932 wegen Steuerhinterziehung angeklagt war, daß die 
Bundesregierung die Anklage jedoch fallen ließ, als Weiß, 
d'er damals Vorsitzender der demokratischen Wahldelegation 
des Staates Louisiana war, während einer Wahlversamm 
lung in Philadelphia die Stimmen seiner Delegation Roose 
velt Zuführte. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg» 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 