
Zweite Msxgen-A«sgKbs. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 9. Juli 
Nr. 
IVSA 
Neues großdeutsches Eherecht. 
(Fortsetzung von Nr. IW3) 
In wirklich befriedigender Weise, so betont die Begrün 
dung des Gesetzes, können diese und andere Mißstände aus 
dem Gebiet des- östereichischen Eherechts nur durch die sofor 
tige Einführung eines neuen Eheschließungs- und Eheststen 
dungsrechtes im ganzen Reichsgebiet' bereinigt werden. 
Eine Vielzahl von Einzelbestimmungen 
klar zusammengefaßt. 
Im Altreich hatte das Recht der Eheschließung bereits 
durch die grundlegenden Aenderungen des Gesetzes zum 
Schutz des deutschen Blutes, des Ehegesundheitsgesetzes und 
des Gesetzes gegen Mißbrauche bei der Eheschließung eine 
weitgehende Umgestaltung im nationalsozialistischen Sinne 
erfahren. Es ist jedoch durch diese Aenderungen in mehrere 
Gesetze zersplittert und unübersichtlich geworden. 
Es erschien daher schon im Interesse des Landes Oester 
reich dringend geboten, diese Vielzahl von Gesetzen und Ver 
ordnungen in klarer und übersichtlicher Form zusammenzu 
stellen. Gleichzeitig mußte angestrebt werden, nach dem 
Grundgedanken der erwähnten Gesetze auch die von ihnen 
nicht berührten, die Eheschließung betreffenden Vorschrif 
ten des Bürgerlichen Gesetzbuches umzugestalten und die 
Eheschließung aus dem Kreis' der rein privatrechtlichen Ver 
träge herauszuheben. 
So wird schon im § 1 des neuen Gesetzes das Bürger 
liche Gesetzbuch insofern abgeändert, als für den Eintritt 
der Ehemündigkeit eines Mannes unter 21 Jahren nicht 
mehr die Volljährigkeitserklärung genügt, sondern daneben 
eine besondere Ehemündigkeitserklärung ver 
langt wird. Gerade an den jungen Mann zwischen 18 und 
21 Jahren, so betont die Begründung, stellt die Volksge 
meinschaft in Gestalt des Arbeits'- und Wehrdienstes beson 
dere Ansprüche, deren Erfüllung durch eine allzu frühe Ehe 
schließung beeinträchtigt Wersten könntle. Auch werden Be 
lange der Volksgemeinschaft auf das empfindlichste berührt, 
wenn eine Ehe von zu jungen Menschen leichtsinnig ge 
schlossen wird, ohne daß die Ehegatten die zur Begründung 
und Erhaltung einer Familie erforderliche gei stigeund 
sittliche Reife besitzen oder die notwendige Existenz 
grundlage gesichert ist. 
Eheeinwilligung von Vater und Mutter. 
Eine wesentliche Aenderung und gleichzeitig eine Verein 
fachung der bisherigen unübersichtlichen Regelung stellt die 
Bestimmung des Gesetzes dar, wonach ein Verlobter, der 
minderjährig'oder aus' anderen Gründen in der Geschäfts 
fähigkeit beschränkt ist, zur Eingehung einer Ehe der Ein 
willigung seines gesetzlichen Vertreters und der Person 
bedarf, der die tatsächliche Sorge für die Person des Min 
derjährigen zusteht. Das bedeutet, daß, solange die Ehe der 
Eltern besteht, neben dem Vater auch der Mutter eines ehe 
lichen Kindes ein Einwilligungsrecht eingeräumt wird, eine 
Regelung, die allein der heutigen Auffassung von der Stel 
lung der Frau und Mutter in der Familie entspricht. Kön 
nen sich die Eltern nicht einigen, hat der Vormundschafts 
richter zu entscheiden. 
Wenn somit grundsätzlich für die Eheschließung eines 
ehelichen Kindes, das noch nicht volljährig ist, die Einwilli 
gung beider Eltern erfordert wird, so soll doch auf der an 
deren Seite nicht jede noch so unbegründete Verweigerung 
der Einwilligung durch Vater oder Mutter eine Ehe 
schließung endgültig verhindern können. Vielmehr soll die 
Einwilligung aus Antrag des Kindes durch den Vormund 
schaftsrichter ersetzt werden können, wenn sich, herausstellt, 
daß sie ohne triftige Gründe versagt wird. Damit ist den 
häßlichen Vorkommnissen ein Riegel vorgeschoben, in denen 
Z. B. der Vater aus Rachsucht oder Feindschaft gegenüber 
der Mutter, die von ihm geschieden ist oder getrennt von 
ihm lebst dem bei dieser lebenden Kinde die Einwilligung 
Zur Eheschließung versagte. 
Die Eheverbote. 
Bei der Erörterung der Vorschriften über die Eheverbote 
hebt die Begründung des neuen Gesetzes hervor, daß bei 
dem Eheverbot wegen Verwandtschaft von dem Begriff der 
Blutsverwandschaft ausgegangen wird, um von vornherein 
klarzustellen, daß auch die zwischen einem uneheliche n 
Kind und seinem Erzeuger bestehenden Blutsbande eins 
Verwandtschaft im Sinne des Verbotes begründen. 
Eine sehr wichtige Aenderung ist auch, wie aus der Be 
gründung hervorgeht, hinsichtlich des Eheverbots wegen 
Ehebruchs getroffen worden. Eine Befreiung von diesem 
Verbot soll jetzt nur noch versagt werden, ''wenn schwerwie 
gende Gründe der Eingehung der neuen Ehe entgegen 
stehen. Hierdurch wird klargestellt, daß die Tatsache des 
Ehebruchs allein noch nicht genügt, um eine Eheschließung 
der am Ehebruch Beteiligten dauernd zu verhindern. Das 
Verbot wird vielmehr nur dann aufrechtzuerhalten sein, 
wenn weitere schwerwiegende Umstände, z. B. mangelnde 
Erbgesundheit oder ein zu großer Altersunterschied die neue 
Ehe unerwünscht erscheinen lassen. 
Eheschließung nur vor dem Standesbeamten. 
Die Formvorschriften des BGB. über die Eheschließung 
sind im wesentlichen unverändert übernommen worden. 
Neuaufgenommen wurde nur die allerdings außeror 
dentlich wichtige Bestimmung, wonach eine Ehe nur zu 
standekommt, wenn-'die Eheschließung vor einem Standes 
beamten stattgefunden hat. Jede vor einem Standesbeam 
ten geschlossene Ehe trägt zum mindesten den Keim der for 
mellen Gültigkeit in sich. Erfolgt innerhalb eines gewissen 
Zeitraums nach einer Eheschließung, die an sich gegen die 
Formvorschriften verstieß, keine Nichtigkeitserklärung und 
haben die Ehegatten während dieses Zeitraums als Ehe 
gatten miteinander gelebt, so wird die Ehe als' von Anfang 
an gültig angesehen. In dem neuen Gesetz kommt es mit 
hin nicht', wie bisher entscheidend auf die Eintragung der 
Ehe in das Heiratsregister, sondern auf die Mitwirkung 
des Standesbeamten an. 
Restlose AusmerZung der Namensehe. 
Schon das Gesetz gegen Mißbräuche bei der Eheschlie 
ßung hatte die sogenannte „Namensehe" beseitigt. Dies ist 
jetzt auch auf den Fall ausgedehnt worden, daß eine Ehe zu 
dem Zweck geschlossen worden ist, um der Frau die Staats 
angehörigkeit des Mannes zu verschaffen. 
Eine solche ausdrückliche Ausdehnung wurde besonders 
von den österreichischen Stellen gewünscht, weil es gerade in 
Oesterreich häufig vorgekommen ist, daß unerwünschte Aus 
länderinnen eine formelle Ehe schlössen, um durch den Er 
werb der österreichischen Staatsangehörigkeit die Möglichkeit 
zu einer beruflichen Niederlassung in Wien zu erhalten. Die 
Ergänzung bedeutet aber auch für das Altreich eine be 
grüßenswerte Klarstellung. 
Kinder aus nichtigen Ehen gelten als ehelich. 
Grundsätzliche Aenderungen bringt das Gesetz auch Hin 
sichtlich der Stellung der Kinder, die aus nichtigen Ehen 
hervorgegangen sind. Die Begründung betont, es könne 
grundsätzlich nicht als gerechtfertigt angesehen werden, die 
Kinder aus einer nichtigen Ehe unter den Verfehlungen 
ihrer Eltern leiden zu lassen, indem man ihnen die recht 
liche Stellung ehelicher Kinder vorenthält. Das muß in der 
Regel auch dann gelten, wenn die Eltern bewußt einem be 
stehenden Eheverbot zuwider geheiratet haben. Ausgenom 
men hiervor sind aber die Nichtigkeitsfälle des Gesetzes zum 
Schutz des deutschen Blutes und der deutschen Ehre und des 
Ehegesundheitsgesetzes sowie die Fälle der Namens- und 
Staatsangehörigkeitsehe. 
„Ist eine Eheschließung", heißt es in der Begrün 
dung, „von den Ehegatten unter bewußter Zuwiderhand 
lung gegen wichtigste völkische Belange durch unlautere und 
betrügerische Mittel erschlichen worden, so soll die aus die 
sen Gründen für nichtig erklärte Ehe keinerlei Wirkungen 
hervorbringen können, zumal auch die Kinder aus einem 
rasseschänderischen oder den Gesetzen der Erbgesundheit 
widersprechenden Verkehr keinen besonderen Schutz verdie 
nen." Dagegen wird den Kindern aus einer Ehe, die aus 
einem der sonstigen Gründe nichtig ist, grundsätzlich die 
Stellung ehelicher Kinder verliehen. 
Wenn der Toterklärte lebt. . . 
Interessant ist auch die Regelung des Falles einer Wie 
derverheiratung nach Todeserklärung des Ehegatten. Eine 
so geschlosseWe neue Ehe soll auch weiterhin in ihrem Be 
stände nicht dadurch berührt werden, daß der für tot erklärte 
Ehegatte bei der Eheschließung tatsächlich noch lebte. Mit 
Rücksicht auf die verhältnismäßig kurzen Verschollenheits 
fristen bei der Kriegs- und Seeverschollenheit erschien es je 
doch notwendig, dem wiederverheirateten Ehegatten die 
Möglichkeit offenzulassen, im Falle der Rückkehr seines für 
tot- erklärten Ehegatten von der neuen Ehe zurückzutreten 
und zu dem früheren Ehegatten zurückzukehren. 
Das Recht der Ehescheidung. 
In ausführlichen Darlegungen, denen grundsätzliche 
Bedeutung zukommt, geht die Begründung des Gesetzes 
aus das in den neuen Vorschriften verankerte Recht der 
Ehescheidung ein. Ehe und Familie, so heißt es, sind die 
Grundlagen des völkischen Gemeinschaftslebens, von deren 
Kraft und Gesundheit Wert und Bestand der Volksgemein 
schaft abhängen. Sie bergen in sich- die Kräfte, deren Ent 
faltung und Wirkung die Ewigkeit des völkischen Lebens 
sichert. - 'V > 
Dadurch, daß die Ehe durch die gegenseitige Treupflicht 
der natürlichen Verbindung der Geschlechter Stetigkeit ver 
leiht, wird sie zum Hort des Kinderreichtums und zur un 
ersetzlichen Voraussetzung einer gesunden und geordneten 
Erziehung der Nachkommenschast. Gleichzeitig vermittelt 
sie als die kleinste Zelle völkischen Lebens dem Ehegatten 
das Erleben der Gemeinschaft. Sie fordert von jedem 
Gatten Rücksicht und Verständnis für den anderen und die 
Bekämpfung eigennütziger Regungen, die das Glück der 
Ehe gefährden. 
Eine solche Betrachtung ist unvereinbar mit der libera 
listischen, die in der Ehe eine vertragsartige Zweckverbin 
dung zur Verwirklichung individueller Interessen sieht. 
Denn für den nationalsozialistischen Staat liegt der tiefste 
Sinn der Ehe außerhalb der Individualinteressen der Ehe 
gatten. Andererseits erblickt er die Weihe der Einrichtung 
der Ehe aber nicht, wie die konfessionelle Betrachtung, in 
jenseitigen Vorstellungen und religiösen Bindungen, son 
dern in der Bedeutung der Ehe für Bestand und Ge 
sundheit des deutschen Volkes. 
Daraus folgt, wie die Begründung betont, daß die neue 
Regelung des Ehescheidungsrechst über die Hemmungen 
hinweggehen muß, die sich aus rein religiösen Betrachtun 
gen gegen die Lösung einer Ehe ergeben können. Anderer 
seits kann aber auch das Ziel der Reform nicht sein, eine 
allgemeine Erleichterung der Ehescheidung im Sinne indi 
vidualistischer Eheausfassung herbeizuführen. Denn wollte 
man jedem Ehegatten, der in der Ehe nicht das volle von 
ihm erwartete persönliche Glück findet, ermöglichen, von 
seiner Ehe freizuwerden, so würde man den Wert der Ehe 
herabsetzen, würde man bei den Volksgenossen das Gefühl 
für die heilige Pflicht, aus ihrer Ehe das Beste zu machen 
und sich mit Unzulänglichkeiten des Gefährten abzufinden, 
statt zu stärken nur abschwächen. 
Das Ziel kann daher nur sein, es zu ermöglichen, daß 
eine Ehe, die für die Volksgemeinschaft wertlos geworden 
ist, die auch für die Ehegatten, die sich ihrer sittlichen Pflich 
ten in vollem Maße bewußt sind, nicht mehr zu einem 
rechten ehelichen Gemeinschaftsleben führen kann, auf einem 
ehrlichen Wege lösbar wird. 
Die Ehescheidungsgründe. 
Die Begründung legt dann dar, warum man statt ein 
zelner Ehescheidungsgründe nicht die generelle Bestimmung 
einführen konnte, daß jede Ehe lösbar ist, die so zerrüttet 
ist, daß sie für die Volksgemeinschaft keinen Wert mehr 
besitzt. Ein solches Ehescheidungsrecht würde z. B. die 
Scheidung im gegenseitigen Einverständnis fast schranken 
los ermöglichen, da ein Richter, wenn beide Ehegatten ihre 
Ehe als zerrüttet bezeichnen, schwerlich in der Lage sein 
wird, das Gegenteil festzustellen. 
Der Ehebruch ist nach wie vor als absoluter Scheidungs 
grund aufrechterhalten. Steht schon in der national 
sozialistischen Weltanschauung, heißt es in der Begründung, 
ganz allgemein der Treugedanke im Vordergrund, so muß 
dies ganz besonders für die Ehe gelten, deren eigentlicher 
Sinn und Wert in der T r eupflichtder Ehegatten 
besteht. 
Als absoluten Ehescheidungsarund kennt das Gesetz 
weiter den Fall, daß ein Ehegatte sich ohne triftigen Grund 
beharrlich weigert, Nachkommenschaft zu erzeugen oder zu 
empfangen. ' , 
Weiter enthält das Gesetz eine allgemeine Bestimmung, 
die in allen Fällen die Ehescheidung ermöglicht, in denen 
der beklagte Ehegatte durch schwere eheliche Verfehlungen 
oder durch ehrloses oder unsittliches Verhalten-»die Ehe 
schuldhaft so tief zerrüttet hat, daß die Wiederherstellung 
einer ihrem Wesen entsprechenden Lebensgemeinschaft nicht 
erwartet werden kann. 
In weiterem Umfange als bisher ist eine Ehescheidung 
ohne Verschulden möglich. So konnte bisher eine Ehe 
nicht geschieden werden, in der ein Ehegatte dem andern 
gegenüber ein zänkisches oder sonst ehewidriges Verhalten 
zeigte, das ein rechtes Zusammenleben auf die Dauer völlig 
unmöglich machte, weil her den Ehefrieden störende Gatte 
wegen einer krankhasten geistigen Veranlagung, z. B. 
Hrstterie, für sein Tun nicht verantwortlich gemacht werden 
konnte, seine ehelichen Verfehlungen also nicht schuldhaft 
waren. 
Krankheiten als Ehescheidnngsgrund. 
Neu ist die Bestimmung, daß eine Scheidung zugelassen 
wird, wenn ein Ehegatte an einer schweren ansteckenden 
oder ekelerregenden Krankheit leidet und keine Heilung in 
absehbarer Zeit erwartet werden kann. Wenn auch den 
Leidenden kein Verschulden trifft, so kann doch in solchen 
Fällen Sinn und Zweck der Ehe nicht mehr verwirklicht 
werden. Das Gleiche gilt für die Fälle, in denen ein Ehe 
gatte vorzeitig unfruchtbar wird, weil auch dann der wich 
tigste Zweck der Ehe nicht mehr erfüllbar ist. 
Allerdings wurde hier, betont die Begründung, eine 
Einschränkung für den Fall gemacht, daß aus der Ehe be 
reits erbgesunde eheliche Nachkommenschaft vorhanden :st. 
Aus menschlichen Erwägungen wurde der Fall gleichgestellt, 
daß die kinderlos gebliebenen Ehegatten ein erbgesundes 
Kind gemeinschaftlich an Kindes statt angenommen haben. 
Zur Vermeidung von Härten ist noch eine besondere Vor 
schrift geschaffen worden, die die Fälle trifft, in denen das 
Scheidungsbegehren sittlich nicht gerechtfertigt erscheint. 
In den Fällen, in denen die häusliche Gemeinschaft der 
Ehegatten seit drei Jahren aufgehoben ist und infolge einer 
tiefgreifenden unheilvollen Zerrüttung der Ehe die Wie 
derherstellung einer Lebensgemeinschaft nicht zu erwarten 
ist, ermöglicht das Gesetz ebenfalls die Scheidung. Es 
wurde jedoch eine Einschränkung getroffen, damit nicht ein 
Ehegatte durch schwere Eheverfehlungen die Zerrüttung 
herbeiführen und nach dreijähriger Trennung die Schei 
dung begehren kann. 
Wäre dies möglich, erklärt die Begründung, so würde 
ein Ehemann, der von seiner Frau nur loskommen Will, 
weil er eine jüngere und.reizvollere gefunden hat, sein Ziel 
durch eine Art Verstoßung der ersten Frau erreichen können. 
Deshalb ist vorgeschrieben, daß der Ehegatte, demgegen 
über die Scheidung begehrt wird, ihr widersprechen kann, 
wenn der andere Teil die Zerrüttung ganz oder überwie 
gend verschuldet hat. Dieser Widerspruch ist aber nicht Zu 
beachten, wenn die Aufrechterhaltung der Ehe sittlich nicht 
gerechtfertigt ist. 
Diese Vorschrift beseitigt zum größten Teil den schwer 
sten Mißstand des geltenden Scheidungsrechts, der darin 
bestand, daß Fälle vorkommen konnten, in denen eine Frau 
dauernd von ihrem Mann getrennt lebte und Unterhalt 
bezog, sich aber andererseits weigerte, die eheliche Gemein 
schaft wiederherzustellen, ohne das der Ehemann die Ehe, 
die in Wirklichkeit keine mehr war, lösen konnte. 
Die Frage der Unterhaltspflicht» 
Einen breiten Raum nimmt in der Begründung die 
Frage der Feststellung einer Schuld an der Scheidung und 
der Regelung der Unterhaltsansprüche ein. Eine den heuti 
gen Auffassungen entsprechende Neuregelung gesetzlicher 
Unterhaltspflichten kann, heißt es in der Begründung, bei 
der Bemessung des Unterhalts nicht mehr einseitig von den 
Lebensverhältnissen des Berechtigten ausgehen. Bei der Be 
messung des Unterhalts ist von dem Betrag auszugehen, der 
nach den Lebensverhältnissen beider Ehegatten als angemessen 
erscheint. Die Unterhaltspflicht des Mannes und der Frau 
ist auch jetzt unterschiedlich geregelt, da dem Manne künftig 
ein Unterhaltsanspruch ebenfalls nur zustehen kann, wenn 
er außerstande ist, sich selbst Zu unterhalten. Für die Frau 
ist jedoch die Verpflichtung, durch eigene Arbeit für ihren 
Unterhalt zu sorgen, gegenüber der bisherigen Regelung 
wesentlich verstärkt. . 
Bei der Stellung, die der erwerbstätigen Frau heute 
im Wirtschaftsleben wie überhaupt im sozialen Gefüge des 
Volkes zukommt und bei der heutigen Auffassung vom 
Werte der Arbeit als einer Verpflichtung gegenüber der 
Volksgemeinschaft, kann es für die Frage, ob eine geschie 
dene Frau sich zum Teil auf den Verdienst durch eigene 
Arbeit verlassen muß, nicht mehr darauf ankommen, ob 
eine solche Erwerbstätigkeit bei den Verhältnissen, in denen 
die Gatten während der Ehe gelebt haben, üblich war oder 
nicht. Es kommt vielmehr darauf an, ob bei gerechter Wür 
digung aller Umstände eine Erwerbstätigkeit von der Frau 
erwartet werden kann oder nicht. 
Das Schicksal der Kinder nach der Scheidung. 
Die bisherige Regelung, daß das Schicksal der Kinder 
aus geschiedenen Ehen davon abhängt, welchen Ehegatten 
das Verschulden trifft, eine Regelung, die gewissermaßen 
den schuldigen Ehegatten durch die Fernhaltung von seinen 
Kindern für seine Verfehlungen bestraft, kann in einem 
Familienrecht des heutigen Staates, der sich die Förderung 
der heranwachsenden Jugend besonders angelegen sein läßt, 
keinen Platz mehr haben. 
Die Frage, wem die Sorge für das Kind anvertraut 
wird, muß in erster Linie nach der Eignung der Ehegatten 
zu einer dem Wohl des Kindes förderlichen Erziehung be 
antwortet werden. Die Schuldfeststellung im Urteil läßt 
natürlich gewisse Schlüsse darauf zu, ob ein Ehegatte er 
zieherisches Vorbild für seine Kinder sein kann oder nicht. 
Im übrigen ist das Wohl des Kindes der ausschließliche 
Maßstab für die Verleihung des Sorgerechts durch das 
Vormundschaftsgericht. 
(Schluß auf Nr. IWS) 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Verlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b H. BerliNO 