
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro R H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Dienstag, 2V» Juli 
Nr. 
987 
Präsident Kriegler spricht zum Tode Mareonis. 
Berlin, Juli. Anläßlich des Todes des Erfinders der 
drahtlosen Telegraphie sprach am Dienstag abend im 
Deutschlandsender der Präsident der Reichsrundfunkkammer 
und Amtsleiter Rundfunk der Reichspropagandaleitung der 
NSDAP., Hans Kriegler, Worte des Gedenkens. Präsident 
Kriegler führte aus: 
„Es ist charakteristisch für die eigenartige Persönlichkeit 
M arconis, daß sie nicht allein in Laboratorien und Ge 
lehrtenzimmern sich auswirkte, sondern zugleich einen aus 
geprägten Sinn für die Bedürfnisse der Praxis hatte und 
jedes Ergebnis zugleich umzusetzen wußte in einen sich in 
der ganzen Welt auswirkenden sichtbaren technischen Fort 
schritt. 
„Nach erfolgreichen Versuchen zur drahtlosen Ueberque 
rung des Kanals gelang ihm zu Beginn dieses Jahrhunderts 
die Verbindung zweier Kontinente mit Hilfe der Langwellen. 
Das Gelingen dieses Großexperiments war für Wissenschaft 
und Technik in so hohem Grade erstaunlich, daß die Nach 
richt Zunächst bezweifelt wurde. In diesem Zusammenhang 
verdient besondere Erwähnung, daß er mit dem deutschen 
Erfinder Slaby gerade auf dem Gebiete der hochfrequen 
ten Schwingungen zusammen gearbeitet hat und dieser Ge 
meinschaftsarbeit wesentliche Erfolge beschieden waren. 
„Richtungsweisend sind seine Verbesserungsarbeiten auf 
dem Gebiet der hochfrequenten Sender- und Antennenan 
lagen, sowie die Vervollkommung der Empfangseinrichtun 
gen hinsichtlich ihrer erhöhten Empfindlichkeit. 
„In den letzten Jahren widmete er sich fast ausschließlich 
der Erforschung der drahtlosen Verbindung mit Kurzwellen 
und Ultrakurzwellen. Zur Auswertung seiner Forschungs 
ergebnisse war schon vor längerer Zeit eine große englische 
Gesellschaft gegründet worden, die Trägerin seines Namens 
wurde. Die von Marconi beeinflußten Unternehmungen sind 
auch bestimmend für die Entwicklung des Fernsehens in 
England geworden. Es lag in der Universalität dieses Er 
finders und seiner völkerverbindenden Arbeit, daß er in 
aller Welt Freunde und Bewunderer hatte und vor allem 
mit den führenden Männern der Zeitgeschichte engen Ge 
dankenaustausch pflegte. 
„Wie jede wirklich schöpferische Tat nur auf der nationalen 
Gebundenheit möglich ist, so war auch Marconi in erster 
Linie Sohn Italiens und ist es trotz seiner vielseitigen inter 
nationalen Bindungen und Möglichkeiten bis zu seinem 
Lebensende geblieben. Seine positive Mitarbeit am faschisti 
schen Staat erhellt aus der Tatfache, daß er zum Präfiden 
ten des italienischen Forschungsrates, zum Präsidenten der 
Königlich-Italienischen Akademie und zum Mitglied des 
Obersten Rates der Faschistischen Partei ernannt wurde. 
„Der nationalsozialistische Rundfunk gedenkt in dieser 
Stunde des genialen Forschers und Mitkämpfers um die 
Entwicklung des Weltrundfunks zu einem Rundfunk der 
Verständigung der Völker und Befriedung der Welt." 
Vorbereitung eines Reichsgesetzes über die Zweckverbände. 
Berlin, 20. Juli. Der Ausschuß für Kommunalrecht und 
Kommunalverfassung in der Akademie für Deutsches Recht 
ist gegenwärtig mit der Fertigstellung eines Gesetzentwurfes 
über die Zw eck verbände beschäftigt. Das neue Reichs 
gesetz regelt die Zusammenarbeit von Gemeinden und Ge 
meindeverbänden zwecks Erfüllung gemeinsamer Aufgaben. 
Es ist eine wichtige Ergänzung der nationalsozialistischen 
kommunalen Gesetzgebung. 
Der unter Leitung von Oberbürgermeister Dr. Weide-- 
mann stehende Ausschuß beriet letzthin u. a. die Bildung 
der Zweckverbände und ihre Organisation, die Rechte und 
Pflichten der Mitglieder des Zweckverbandes, die staatliche 
Aufsicht über die Zweckverbände. Die Zusammenfassende 
Stellungnahme des Ausschusses wird von dem Präfidenten 
der Akademie für Deutsches Recht den beteiligten Staats- 
und Parteistellen zugeleitet werden. 
Sorondo unterrichtet sich über deutsche Verkehrswerbung. 
Berlin, 20. Juli. Der auf Einladung der Reichsregie 
rung in Deutschland weilende argentinische Senator 
Sanchez Sorondo stattete am Dienstag nachmittag in 
Begleitung von Konsul Pons der Reichsbahnzentrale für 
den deutschen Reiseverkehr (R. D. V.) einen Besuch ab, wo 
ihm Direktor Weber Aufgaben und Organisation der von 
dieser Stelle einheitlich betreuten deutschen Verkehrswer 
bung im Auslande erläuterte. 
Senator Sorondo äußerte sich anerkennend über die hohe 
Güte der deutschen Werbedrucksachen und brachte die Auf 
fassung zum Ausdruck, daß die Verkehrswerbung stark frie 
densfördernde Bedeutung habe, weil sie die Völker einander 
kennen lehre. Argentinien fördere sie daher nach Kräften, 
weil sie die deutsch-argentinischen Beziehungen vertiefe. 
Schwere Verbrechen ungehemmter Ordensbrüder. 
Koblenz, 20. Juli. Bei den am Dienstag vor der dritten 
Großen Strafkammer durchgeführten Verhandlungen ergab 
sich klar die ungeheure Unterlas sungsfchuld der 
kirchlichen Behörden gegenüber ausschweifenden 
Klosterangehörigen, die an weiteren Verbrechen nicht gehin 
dert wurden, obwohl bei dem Oberen, ja sogar beim Bischof 
Anzeige erstattet worden war. 
Vor der Strafkammer standen drei Sittlichkeitsver 
brecher aus dem Kloster Waldbreitbach. Der Ange 
klagte Max Alwin Opitz, geboren 1904, wurde bereits in 
Bonn in den Prozessen gegen die Alexianerbrüder zu einem 
Jahr neun Monaten Zuchthaus verurteilt. Opitz war von 
Hause aus evangelisch, fühlte sich jedoch, wie er sagte, zum 
katholischen Klosterleben berufen. Mit 28 Jahren kam er 
nach Unterrichtung in der katholischen Lehre ins' Kloster 
Waldbreitbach. Er war dann in der Niederlassung Wald 
niel tätig, wo er sich an ihm anvertrauten minderjährigen 
Zöglingen vergriff. Wegen zweien dieser Fälle, nachgewiesen 
und eingestanden, stand er vor Gericht. 
Das ungeheuerliche Unheil und das Herzeleid, das diese 
Klosterbrüder anrichteten, kam mit furchtbarer Deutlichkeit 
bei der Vernehmung des Zeugen Kr. aus Aachen zum Vor 
schein. Unter Tränen spricht die mit dem bedrängten, hilf 
losen Jungen erschienene Mutter von dem grenzenlosen 
Vertrauen, das sie als katholische Frau in die Klöster und 
die Brüder hatte, und wie schmählich sie betrogen wurde. 
Opitz wurde, als sich seine Schandtaten nicht mehr ver 
heimlichen ließen, nach einem halben Jahr aus dem Kloster 
weggeschickt, doch fand er kurz danach Aufnahme in der Ge 
nossenschaft der Alexianer (!). 
Mit Recht bemerkte das Gericht, daß der Angeklagte die 
meisten Verbrechen im Alexianer-Kloster gar nicht hätte be 
gehen können, wenn der Vorsteher des Wald 
breitbacher Klosters sich zu wirksameren 
Maßnahmen hätte durchringen können. 
Das Urteil lautete auf zwei I a h r e Z u ch t h a u s 
und Ausschluß aus der deutschen Volksgemeinschaft auf drei 
Jahre. 
Der zweite Angeklagte, Theodor Stollwerk, frühe 
rer Franziskanerbruder Silvanus, geboren 1902, ent 
puppte sich als ein gerissener Lügner. Nachdem er vier 
Jahre lang in Waldbreitbach, Lugano (Schweiz) und Darm 
stadt als angestellter Krankenpfleger in den dortigen 
Klöstern tätig gewesen war, trat er als Mönch in das Mut 
terhaus Waldbreitbach ein. Nach Ablegung der zeitlichen 
Gelübde kam er nach Linz. Die dort verübten Schandtaten 
des Bruders waren im Orden bekannt, denn er wurde zu 
den ewigen Gelübden nicht zugelassen. Daraufhin trat er 
aus dem Orden aus und wurde später verhaftet. 
Während der Angeklagte in den ersten Vernehmungen 
schwere sittliche Ausschweifungen mit vier Zöglingen zuge 
geben hat, leugnet er jetzt die schweren Fälle. Er wird aber 
widerlegt durch die in der Verhandlung vernommenen 
glaubwürdigen Zeugen. 
Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen 
Verbrechens gegen § 174, 1, 3 in Tateinheit mit Vergehen 
gegen § 175 Strafgesetzbuch in zwei Fällen zu zwei 
Jahren Zuchthaus unter Aberkennung der bürger 
lichen Ehrenrechte auf drei Jahre. 
In der Begründung wurde bemerkt, daß die Strafkam 
mer stets nur die voll erwiesenen Fälle aburteile. So Habe 
sie auch diesmal zwei Fälle ausscheiden müssen, in denen 
der Angeklagte zwar außerordentlich stark belastet ist, der 
volle Beweis jedoch nicht zu erbringen ist. 
Auch der dritte Angeklagte, der frühere Franziskaner 
bruder Rupertus (Karl Lipp), versucht seine Schand 
taten zu beschönigen und abzuschwächen, obwohl er im 
großen und ganzen geständig ist. Er ist 1903 geboren. 1924 
fand er den Weg nach Waldbreitbach zum Mutterhaus der 
Franziskanerbrüder. Hier fiel er zunächst dem Bruder 
Rufinus in die Finger, der heute nicht mehr aufzufinden ist. 
Bruder Emmeran, der bereits verurteilt ist, war der nächste. 
Versucher. 
Der nun verdorbene Bruder Rupertus verging sich in 
der Niederlassung Darmstadt mit Bruder Dagobert und 
später mit Bruder Matthias. In einem letzten klaren Augen 
blick schrieb er an das Mutterhaus, man möge ihn von 
Darmstadt wegnehmen, weil „ihm dort Gefahr drohe". 
Die O r d e n s I e i t u n g hielt es jedoch nicht für nötig, 
auf einen solchen Brief hin einmal eine Untersuchung vor 
zunehmen. 
Eine besondere Rolle spielten die klösterlichen Exerzi 
tien. Bruder Rupertus nahm daran im Kloster Ebernach 
an der Mosel teil. Durch Schnaps und Wein aufgestachelt, 
gab der Angeklagte sich mit Bruder Ladislaus den wider 
lichsten Schweinereien hin. 
Als Krankenbruder, der seine durch gute Beziehungen 
zur Ordensleitung befestigte Machtstellung ausnutzte, hat 
Bruder Rupertus in Darmstadt und Bingen zwei vom 
Orden angestellten Krankenwärtern nachgestellt und 
sie zu den gemeinsten Unzuchthandlungen genötigt. Wie die 
beiden Zeugen B. und Schr. aussagen, befürchteten sie, ent 
lassen zu werden, wenn sie sich den Wünschen des Ordens 
bruders nicht fügten. 
Daß diese Menschen hilflos Waren, geht auch aus den 
sehr bemerkenswerten Aussagen des Paters Colum 
ban hervor, der bereits einmal in diesem Saal als auf 
rechter Mann von den skandalösen Zuständen in der Fran 
ziskanergenossesnchaft Waldbreitbach Mitteilung gemacht hat. 
Oesters war dieser Pater, dem die Zustände bekannt ge 
worden waren, beim Generaloberen Plazidus 
sowie bei der bischöflichen Behörde und beim 
Bischof von Mainz persönlich und hat ge 
nauestens Anzeige über die bei den gesamten 
Brüdern herrschende sittliche Verwil 
derung erstattet. Geschehen ist von diesen höchsten Stellen 
jedoch nichts, um das Nebel abzustellen. 
Statt den Schweinestall auszumisten, hat man sich gegen 
den Kapuzinerpater Columban gewandt! Tatsache ist 
das ergibt sich in dem hier vorliegenden Fall —, daß Bru 
der Rupertus sich an die beiden Angestellten gar nicht mehr 
hätte heranmachen können, wenn man den Mitteilungen 
des Paters Columban Gehör geschenkt hätte. 
Das Urteil erging hier wegen Vergehens gegell 
Z 175 Strafgesetzbuch in fünf Fällen auf zwei Jahre 
sechs Monate Gefängnis bei Anrechnung von 
einem Jahr sechs Monaten der Untersuchungshaft. 
Das Gericht betonte in der Begründung, daß die 
Vergehen mit den Brüdern milder beurteilt hatte, weil sie 
ein Ausfluß der Klosterat m o s p h ä r e waren. 
Schwerer dagegen wurden die Vergehen mit den Kranken 
wärtern bewertet, die als vom Orden abhängig dem Ange 
klagten mehr oder minder ausgeliefert waren. 
Die Besprechungen Hodschas abgeschlossen. 
Prag, 2ö. Juli. Die Dienstag-Beratungen Hodschas 
mit den Regierungs- und politischen Faktoren über die Ar 
beitsbasis des neuen Kabinetts endeten, wie das Tschecho 
slowakische Pressebüro meldet, mit einem Ein 
vernehmen in allen bisherigen strittigen Fragen. Deshalb, 
so heißt es in der Meldung weiter, ist eZ möglich, daß Dr. 
Hodscha am Mittwoch über das positive Ergebnis seiner Be 
trauung dem Präsidenten der Republik Bericht erstattet. 
Dem Präsidenten der Republik wird zugleich vorgeschla 
gen werden, daß der bisherige ständige Vertreter des Fi 
nanzministers, Minister für Schulwesen und Volkskultur 
Dr. Emil Franke, gleichzeitig mit der zeitweisen Leitung 
des Finanzministeriums betraut wird. Sonst werden in 
der Zusammensetzung der Regierung keine Aenderungen 
vorgeschlagen werden. 
Lansbury bei Eden. 
London, 2l). Juli. George Lansbury, der vor kur 
zem von Mussolini empfangen worden ist, hatte am 
Dienstag eine längere Unterredung mit Außenminister 
Eden. 
Englische Flottenmanöver vor Aegypten. 
Kairo, 20. Juli. Die. englische Mittelmeerflotte hat sich 
mit zwanzig Einheiten, darunter drei Flugzeugmutter 
schiffen mit über 200 Flugzeugen, zum Besuch Alexandriens 
zwischen 28. August und 21. Oktober angemeldet. Es sind 
große Manöver an der ägyptischen Küste zwischen Alexan 
drien und Port Said unter Mitwirkung der Luftwaffe vor 
gesehen. Der englische Botschafter bat die ägyptische Regie 
rung um die Genehmigung zur Errichtung provisorischer 
Funkanlagen während der Manöver. 
Aegyptens Parlament billigt das Montreux-Abkommen. 
Kairo, 20. Juli. Die Sitzungen des ägyptischen Parla 
mentes, auf deren Tagesordnung das Montreux-Ab 
kommen stand, verliefen überraschend ruhig. 
Der Führer der parlamentarischen Opposition, Mah 
mud Pascha, kritisierte einzelne Punkte des Abkommens in 
gemäßigtem Ton. Auf Wunsch des Ministerpräsidenten 
Nahas Pascha wurden weitere Interpellationen auf die 
nächste Woche vertagt. Im Laufe der Aussprache wurde von 
Seiten der Regierung erklärt, daß die Konvention am 
15. Oktoberin Kraft treten würde, auch wenn sie von 
einzelnen Vertragsstaaten nicht ratifiziert werden sollte. 
Das Abkommen wurde mit 120 gegen 2 Stimmen an 
genommen. 
Marschall Tschiangkaischek nach Nanking zurückgekehrt. 
Nanking, 20. Juli. Marschall Tschiangkaischek 
traf am Dienstag nachmittag in Begleitung seiner Frau von 
feinem Sommeraufenthalt Kuling kommend in Nanking 
ein. Sofort nach seiner Ankunft empfing der Marschall den 
Außenminister, den Kriegsminister, den Verkehrsminister, 
den Eisenbahnminister, den Kultusminister sowie höhere. 
Offiziere zum Vortrage über die Lage in Nordchina und 
über die letzten Entwicklungen im chinesisch-japanischen Kon 
flikt. Tschiangkaischek ließ die Öffentlichkeit wissen, daß er 
angesichts der politischen Spannung seine Anwesenheit in 
Nanking für notwendig halte. 
Der japanische Geschäftsträger in Nanking, Hidaka, 
hatte am Dienstag vormittag eine weitere Unterredung mit 
dem chinesischen Außenminister Wangtsch u n g h u e, in 
der er erneut die japanischen Einwendungen gegen die Ent 
sendung chinesischer Regierungstruppen nach der Provinz 
Hop ei und gegen das Verlangen der Nanking-Regierung 
nach Einschaltung in die örtlichen Abmachungen vorbrachte. 
Der chinesische Außenminister antwortete, daß die gegen 
wärtigen Zeitumstände es als zwecklos erscheinen ließen, sich 
auf gegenseitige Anschuldigungen einzulassen. Vre! besser sei 
es, sich über sofortige Maßnahmen zur Abwendung des 
drohenden bewaffneten Konflikts zu einigen. 
Ausnahmezustand für Japaner in Schanghai. 
Schanghai, 2g. Juli. Die japanischen Konsularbehörden 
Schanghais ordneten an, daß für japanische Staatsange 
hörige der Ausnahmezustand bestehe. Sämtliche Japaner 
hätten ab neunzehn Uhr zu Hause zu bleiben. DieUapani 
schen Kabaretts schlössen daher kurz nach Dunkelheit. Die 
Polizei der internationalen Niederlassung wurde von den 
Japanern aufgefordert, bei Durchführung des Ausnahme 
zustandes unterstützend mitzuwirken. 
Die japanischen Maßnahmen gehen auf die gewaltige 
Aufregung zurück, die die Nachricht vom Bombardement 
Wanpinghsiens ausgelöst hatte. Sonderausgaben der Zei 
tungen wurden reißend verkauft. Ueberall bildeten sich 
Gruppen erregter Chinesen, die an den Anfang des Krieges 
mit Japan glaubten. Von den Zeitungen wird einheitlich 
die Verantwortung den Japanern zugeschoben. 
Die Polizei traf die notwendigen Sicherheitsmaßnahmen 
Zur Verhinderung von Ausschreitungen. 
Der Swatau-Zwischeufall beigelegt. 
Schanghai, 26. Juli. Nach langwierigen Verhandlungen 
zwischen dem japanischen Generalkonsul und Vertretern der 
Provinz Kwangtung wurde zu beiderseitiger Zufriedenheit 
in Kanton ein Zwischenfall beigelegt, der sich im Mai dieses 
Jahres in der südchinesischen Hafenstadt Swatau ereignet 
hatte. 
Der Japaner Aoyama hatte wegen Nichteinhaltung 
der chinesischen Gesetzesvorschriften über den Wohnungs 
wechsel Streitigkeiten mit der chinesischen Ortspolizei be 
kommen und hatte im Verlaufe der Auseinandersetzungen 
zwei chinesische Polizisten verletzt. Die Chinesen haben ihn 
dann verhaftet und dem japanischen Konsulat in Swatau zur 
Bestrafung übergeben. Japan hatte in dem Vorgehen gegen 
Aoyama eine japanfeindliche Haltung erblickt und mehrere 
Kriegsschiffe nach Swatau geschickt. 
Berichtigung. 
Wir bitten, die Meldung „Beileid des Führers zum- 
Tode Marconis" (auf Nr. 986 der Ausgabe) aus Berch 
tesgaden zu datieren. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 