
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag. 1. Dezember 
Nr. 
1610 
Der Führer empfängt die Mitglieder des Volksgerichtshofes. 
Berlin, l. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing heute den Präsidenten des Volksgerichts 
hofs Dr. Thierack sowie die Senatspräsidenten Enge r t, 
Dr. Springman n , Volksgerichtsrat Dr. K öhler und 
Neichsanwalt I o r n s zur Meldung. 
Gesandter von Rndowit; beim Führer. 
Berlin, 1. Dezember. Der Führer und Reichskanzler 
empfing heilte den neu ernannten Deutschen Gesandten in 
Luxemburg v o n R a d o w i tz zur Abmeldung. 
Erklärung der Familie Nobel. 
Berlin, 1. Dezember. Die ältesten Verwandten des 
Nobelpreisstifters Alfred Nobel, die diesem auch zu dessen 
Lebzeiten nahestanden, übermitteln der „Berliner Bör 
sen-Zeitung folgende Erklärung 
„Zum Zwecke der Bekanntgabe an die deutsche Öffent 
lichkeit erklären wir hierdurch, daß wir Nachkommen und 
Mitglieder der Familie Nobel aus die Zuteilung des von 
unserem verewigten Onkel Alfred Nobel gestifteten Nobel 
preises keinen Einfluß besitzen, auch keinem der für die Zu 
teilung des Preises gebildeten Komitees angehören. 
„Wir mißbilligen nach unserer Einstellung die Zutei 
lung des Friedensnobelpreises für 1935 an den von deutschen 
Gerichten Wegen Landesverrats rechtskräftig verurteilten 
Karl von Ossietzky auf das schärfste und sind der Auffassung, 
daß diese Zuteilung sich mit den Absichten des Stifters, 
einen Preis für Männer auszusetzen, die sich um den Frie 
den der Welt verdient gemacht haben, nicht vereinigen läßt. 
Stockholm, den 29. November 1936. 
Hjalmar Nobel. Ingeborg Ridderstolpe, 
geb. Nobel. 
Ludwig Nobel." 
Maßnahmen Zur Finanzierung der Reichsautobahnen. 
Berlin, 1. Dezember. In diesen Tagen wurde vom 
Führer eine wichtige Verordnung in Kraft gesetzt, die für 
die Finanzierung der Reichsautobahnen von ausschlaggeben 
der Bedeutung ist. Nach den getroffenen Maßnahmen ist 
gewährleistet, daß das weitere Bauprogramm der Reichs 
autobahnen, das bekanntlich im Jahr jeweils die Fertig 
stellung von 1000 üm vorsieht, entsprechend der Ankündi 
gung des Führers bei der Verkehrsübergabe des 1000. Kilo 
meters in Breslau durchgeführt werden kann. 
Die für das Jahr 1937 wiederum vorgesehene Fertig 
stellung von 1000 üm wird die wichtigsten Durchgangs 
verbindungen dem deutschen Kraftverkehr bereits auf große 
Länge zur Verfügung stellen. Es werden beispielsweise bis 
Herbst 1937 befahrbar: 
auf der Strecke Berlin —Nürnberg 260 kau 
d. f. 60 v. H. der Gesamtlänge, 
auf der Strecke Berlin —Ruhrgebiet 270 „ 
d. s. 58 v. H. der Gesamtlänge, 
auf der Strecke Kassel - Frankfurt - Karlsruhe 250 „ 
d. s. 77 v. H. der Gesamtlänge, 
auf der Strecke Berlin —Breslau 192 „ 
d. ß 51 v. H. der Gesamtlänge, 
auf der Strecke Karlsrnhe-Stuttgart-München- 
Reichsgrenze 271 „ 
d. s. 69 v. H. der Gesamtlänge. 
Außerdem ist die Verbindung Bremen —Hamburg— 
Lübeck mit Anschluß an den Bremer Hafen und mit An 
schluß an Travemünde, sowie die Verbindung Berlin — 
Stettin mit Anschluß an die Ostseebäderstraße und die Ge 
famtdurchqnerung des Ruhrgebiets von Köln über Ober 
hausen bis nach Dortmund zur Benutzung Zur Verfügung. 
Bei den Finanzmaßnahmen hat man es absichtlich ver 
mieden, Gebühren auf der Autobahn nach dem Muster an 
derer Staaten zu erheben. Nach Prüfung der verschiedenen 
Möglichkeiten wurde als gerechteste Maßnahme eine einheit 
liche Zollerhöhung für Kraftstoffe betrachtet, da auf diese 
Weise die deutsche Kraftfahrt in ihrer Gesamt 
heit für die Schaffung eines vollendeten Straßennetzes 
beisteuert. 
Durch die eingangs erwähnte Verordnung werden die 
Benzin- und Benzolzölle um 1 RM und die Mineralans 
gleichssteuer um SNM je Doppelzentner erhöht. Hinzu 
kommt bei den Zöllen der Taraznschlag. Die Verordnung 
wirkt sich dahin ans, daß der Verbrancherpreis je Liter 
Benzin und Gemisch sich um 1 Rpf je Liter erhöht. 
Unter Berücksichtigung der vorangegangenen, durch Er 
mäßigung der Spritabgabe eingetretenen Senkung der 
Treibstoffpreise um 1 Rpf je Liter ergibt sich somit eine 
Erhöhung der Tankstellenpreise gegenüber früher um nur 
3 Rpf je Liter, also etwa um 9 v. H. 
Die Maßnahme wird ergänzt werden durch eine ent 
sprechende Anpassung der Gasölzölle. Im Zusammenhang 
mit den schon früher zu Gunsten der Neichsautobahnen ge 
troffenen steuerlichen Maßnahmen und zwar der Erhöhung 
der Gasölzölle um 1 RM je Doppelzentner im November 
1935 und der Einführung der Beförderungssteuer im 
Omnibus und Kraftwagengüterfernverkehr (Gesetz zur 
Aenderung des Beförderungssteuergesetzes vom 2. 7. 1936 
und Vorläufige Durchführungsbestimmungen dazu vom 
21. 9. 1936), ist hiermit eine wesentliche Grundlage für die 
weitere Finanzierung der Neichsautobahnen geschaffen. 
Aus der zunehmenden Vollendung des Netzes der Neichs 
autobahnen sowie aus dem Ausbau des allgemeinen 
Straßennetzes überhaupt erwachsen der deutschen Kraftfahrt 
eine Reihe großer Vorteile. Hierunter fällt auch insbeson 
dere eine wesentliche Kraftstoffersparnis, die man bei wirt 
schaftlichen Geschwindigkeiten im Vergleich mit anderen 
Straßen im Durchschnitt zu etwa 15 v. .<o. ansetzen kann, 
sodaß die Mehraufwendungen wieder ausge 
glichen werden. 
Boliviens Gesandter bei Anslandsorganisation der NSDAP. 
Berlin, 1. Dezember. Der kürzlich neu ernannte bolivia 
nische Gesandte, General Julio Sanjines, besuchte in 
Begleitung des Legationssekretärs Nielsen-Reyes und des 
Generalsekretärs des Jbero-Amerikanischen Instituts 
Dr. PanHorst am Dienstag die Leitung der Auslands- 
Organisation der NSDAP in der Tiergartenstraße. 
Der Leiter der Auslands-Organisation der NSDAP., 
Gauleiter Bohle, empfing den Gesandten und seine Be 
gleiter und gab ihnen bei einem Rundgang durch das Haus 
einen Einblick in die umfangreiche Tätigkeit seiner Dienst 
stelle, für die der Gesandte lebhaftes Interesse bekundete. 
Insbesondere äußerte sich der Gesandte sehr anerkennend 
über die Tätigkeit der Reichsdeutschen in Bolivien und er 
wähnte hier auch die Arbeit der Deutschen Schule in La 
Paz, der Hauptstadt Boliviens. 
Zum Abschluß seines Besuches trug sich der Gesandte in 
das Ehrenbuch der AO. ein. 
Neue Prüfungsbestimmungen an Verwaltungs-Akademien. 
Berlin, 1. Dezember. Der Führer des Reichsverbandes 
Deutscher Verwaltungs-Akademien, Staatssekretär und 
Chef der Reichskanzlei Dr. Lammers, hat nach Ge 
nehmigung durch den Reichs- und Preußischen Minister des 
Innern neue Bestimmungen für die Prüfungen an den 
Nerwaltungs-Akademien erlassen. Die Prüfungen können 
von Beamten und Behördenangestellten nach mehrjährigem 
Studium an einer Verwaltungsakademie abgelegt werden. 
In Erfüllung eines langgehegten Wunsches der deutschen 
Verwaltungsakademiebewegung erhalten künftig Beamte 
und Angestellte in beamtenähnlicher Stellung nach Bestehen 
der Prüfung ein Diplom und dürfen ihrem Namen die 
Abkürzung „Verw. Dipl. Jnh." (d. h. Verwaltungs-Akade 
mie-Diplom-Jnhaber) beifügen. Die näheren Vorschriften 
sind in Prüfungsordnungen enthalten, die den Anforde 
rungen entsprechen, die an die auf Weltanschaulicher Grund 
lage erfolgende wissenschaftliche Fortbildung der Staats 
diener im nationalsozialistischen Reich gestellt werden 
müssen. 
„Hindenburg" über den deutschen Siedlungen Brasiliens. 
Friedrichshafen, 1. Dezember» LZ „Hindenburg" stand 
am Dienstag vormittag um 9.30 Uhr nach einem 
bei der - Deutschen Zeppelin-Reederei eingelaufenen 
spruch über der Stadt Blumenau, einem der 
Hauptstüßpunkte des Deutschtums in Südbrasilien. Die 
Fahrt führte während der Nacht an der Küste entlang nach 
Süden über Sao Paulo nach der Stadt Floriano 
polis, über der das Luftschiff am Dienstag früh zwischen 
6 und 7 Uhr längere Zeit kreuzte. In den Abendstunden 
wird das Luftschiff wieder in Rio de Janeiro eintreffen. 
Polnische Spende für Danziger Seeleute. 
Danzig, 1. Dezember. Der polnische Kriegsminister hat 
dem Kapitän des Danziger Dampfers „Falke", Otto Mo 
rawski, für die Hilfeleistung bei der Bergung des Flug 
zeuges des tödlich abgestürzten Generals rl i c z--D re - 
szer eine, goldene Uhr als Belohnung überreichen lassen. 
Auf der Innenseite der Uhr ist folgende Widmung eingra 
viert: „Dem Kapitän des „Falke", Otto Morawski, für die 
Hilfeleistung bei der Bergung des Flugzeuges des Generals 
Orlicz-Dreszer am 16. Juli 1936. Der dankbare Kriegs 
minister". 
Die Besaßung des „Falke" hat eine Geldspende erhalten. 
Dem Kapitän wurde durch den diplomatischen Vertreter 
der Republik Polen in Danzig, Minister Papee, die gol 
dene Uhr überreicht, der gleichzeitig dem Direktor der 
Weichsel-A. G. die Geldspende für die Besaßung des „Falke" 
aushändigte. 
Die Militärvorlage vor der belgischen Kammer. 
Brüssel, 1. Dezember. In der Kammer begann am 
Dienstag die Aussprache über die Militärvorlage, die in 
erster Linie eine Erhöhung der Dienstzeit für die Infante 
rie aus 18 Monate vorsieht. Die Regierung hat darauf be 
standen, daß die Kammeraussprache am Mittwoch beendet 
wird, damit der Senat am Donnerstag und Freitag zu der 
Vorlage Stellung nehmen kann. 
Bei der großen Anzahl von Rednern, die sich für die 
Aussprache gemeldet haben, sind Kammer und Senat ge 
zwungen, die Sitzung bis in die Nacht auszudehnen. 
Eine Mehrheit für die Vorlage scheint der Regierung 
sicher zu sein, nachdem die Sozialisten als stärkste 
Regierungspartei, um eine Regierungskrise zu vermeiden, 
unter Fraktionszwang beschlossen haben, für die Vor 
lage zu stimmen. Eine Regierungskrise könnte leicht zu 
ihrer Ausschaltung aus dem Kabinett führen. 
Die Aussprache wurde von dem Minister für die Landes 
verteidigung, Generalleutnant Denis, eröffnet, der den 
Standpunkt des Generalstabes rein technisch begründete und 
aus der Notwendigkeit einer 18monatigen Dienstzeit be 
stand. Im weiteren Verlauf der Vormittagssitzung kamen 
nur Redner zwerter Garnitur zu Wort. Mittags trat eine 
Pause ein. 
Delbos fährt nach Genf. 
Paris, 1. Dezember. Frankreich wird auf der Sitzung 
des Völkerbundsrates am 10. Dezember in Genf durch 
Außenminister Delbos vertreten sein. 
Kurze Sitzung der französischen Kammer. 
Paris, 1. Die Kammer ist am Dienstag vor 
mittag zusammengetreten und hat sich zunächst mit einigen 
Vorlagen zum Schutze der Kleinhändler beschäftigt. Erst 
kurz vor Mittag wurde mit den Beratungen über die obli 
gatorische Schiedsgerichtsbarkeit bei allen sozialen Streit 
fällen begonnen. Sie wurden aber schon nach einer Stunde 
abgebrochen. 
französische Pressegesetzdebatte erneut verschoben» 
Paris, 1. Dezember. Da die Beratung der Vorlage über 
die obligatorische Schiedsgerichtsbarkeit bei Arbeitsstreit 
sällen in der Nachmittagssitzung fortgeführt werden soll, ist 
die Behandlung des Pressegesetzes in der Kammer erneut 
zurückgestellt worden. 
Tie Bolschewisierung der tschechischen Hochschulen. 
Prag, 1. Dezember. Alljährlich im Herbst halten die 
tschechischen Studentenvereine der einzelnen fakultäten der 
tschechischen Hochschulen ihre Hauptversammlungen ab. Da 
bei kommt es seit jeher zu meist sehr heftigen Aüseim 
andersetzungen zwischen den Studenten der politischer 
Linken und Rechten. Die Anstrengungen der 
in allen Zweigen des öffentlichen Lebens Fuß zu fassen, sind 
auch bei der tschechischen Intelligenz nicht ohne tiefgreifende 
Kolgen geblieben. 
Wie es heute in den studentischen Vereinen aussieht und 
wie weit die kommunistische Wühlarbeit vorgedrungen ist, 
zeigt ein Notruf der tschechisch-oppositionellen Narodni 
Listp, in dem angegeben wird, daß in einem einzigen der 
artigen Verein neben 400 Kommunisten 60 Sozialdemo 
kraten und nur 25 tschechisch-nationale Sozialisten zu finden 
sind. Im Fakultätsverein der Mediziner an der Prager 
tschechischen Fakultät.wurden neben den bürgerlichen Ver 
tretern sogar 500 Kommunisten, 25 Sozialdemokraten und 
nur 30 nationale Sozialisten festgestellt. 
Das Blatt schreibt: „Das sind Ziffern, die alle aus dem 
Schlaf wecken müssen, denen die Zukunft des Volkes und 
des Staates nicht gleichgültig ist. Ueberlassen wir unsere 
junge Intelligenz dem Verderben des zersetzenden kommu 
nistischen Giftes, so versündigen wir uns schwer an unserer 
Zukunft." 
Die Pleite der Gotilosenpropaganda in Sowjetrusstand. 
Warschau, 1. Dezember. Jetzt sind die amtlichen Be 
richte über die Vollsitzung der Sowjetkomitees des Gott 
losenverbundes, die am 27. und 28. September in Moskau 
stattfand, eingetroffen. Alle Berichterstatter hatten nach 
drücklichst auf die „Notwendigkeit einer verschärften Agi 
tation unter der Jugend" hingewiesen. 
Nach den Berichten hat die Gottlosenbewegung „besonders 
günstige Fortschritte" in Weißrußland gemacht. Sehr 
schlecht steht es nach den Berichten um die Gottlosenbewe 
gung in der Ukraine. Besonders im Bezirk Kiew sei die 
Propaganda so gut wie ergebnislos verlaufen. Mehrere 
atheistische Zeitschriften mußten ihr Erscheinen einstellen. 
Auf der Sitzung wurde schließlich beschlossen, neue Propa 
gandaschriften in den verschiedensten Sprachen herauszu 
geben. 
Zum Schluß wird in den Berichten festgestellt, daß die 
Gottlosenpropaganda allen finanziellen Aufwendungen zum 
Trotz immer wieder auf unllberwindbare Schwierigkeiten 
stoße und darum zu verschwindend geringen Ergebnissen 
führe. Darum wurde beschlossen, vom Staate eine ausgie 
bigere Unterstützung zu fordern. Hauptschlagwort bei der 
Gottlosenpropaganda soll die Verleumdung der Religion als 
„antirevolutionäre und staatsfeindliche Einrichtung" sein. 
Lettlands Militärblatt gegen die Bolschewistendrohungen. 
Riga, 1. Dezember. Als erste lettische Zeitung antwortet 
das Militärblatt Latvijas Kareivis auf die auf dem Mos 
kauer Rätekongreß gegen die baltischen Staaten gerichteten 
Drohungen und erteilt Schdanow die verdiente Abfuhr. 
Das Blatt schreibt: „Die Kommunistische Partei 
ist das Otterngezücht, das unsere Länder zur Ope 
rationsbasis gegen unser Volk und unseren Staat 
machen möchte. Gleichzeitig mit der Wiedergeburt 
der alten militärischen Rangstufen ist bei einer 
Reihe bolschewistischer Machthaber der „Drang der Gendar 
men" wieder aufgelebt, m den Revieren fremder Völker 
herumzustöbern. Es ist nicht das erste Mal, daß sich von 
Osten her ein Fenster öffnet, durch das sich Bajonette 
drängen, um Verderben zu bringen; aber die Zeit ist noch 
gar nicht fern, wo wir unser Land von allen Freibeutern 
säuberten. Das wird auch fernerhin mit all denen ge 
schehen, die „ungebeten nachsehen wollen, was los ist". 
Ungarisch-italienischer Telegrammwechsel. 
Budapest, 1. Dezember. Beim Verlassen Italiens hatte 
Reichsverweser von Horthy an den König von 
Italien ein in herzlichem Ton gehaltenes Telegramm 
gerichtet. Hierauf ist noch während des Wiener Aufenthaltes 
Horthys ein ebenso herzlich gehaltenes Danktelegramm ein 
getroffen, in dem es heißt, daß der Besuch auch in der Seele 
des italienischen Volkes wärmsten Widerhall gefunden habe. 
Zwischen dem Reichsverweser und dem Kronprinzen von 
Italien hat aus gleichem Anlaß ebenfalls ein Telegramm 
wechsel stattgefunden. 
Festtage in Bukarest, 
Bukarest, 1. Dezember. Mit großen Feierlichkeiten wurde 
am heutigen Dienstag der Jahrestag der Nationalversamm 
lung von Karlsburg im Jahre 1918 gefeiert. Die 
Hauptstadt bietet seit den frühen Morgenstunden mit ihrem 
reichen Flaggenschmuck einen überaus festlichen Anblick. 
An den Feiern nahmen parlamentarische Abordnungen 
aus der Tschechoslowakei und Jugoslawien und eine fran 
zösische Militärabordnung teil. In allen Kirchen des Lan 
des fanden Dankgottesdienste statt. König Carol, die 
Mitglieder der Regierung und die ausländischen Gäste be 
gaben sich zum Grabe des Unbekannten Soldaten in Buka 
rest, wo eine Trauerfeier stattfand. Im Anschluß hieran 
wurde unter großen Feierlichkeiten ein Triumphbogen ein 
geweiht, worauf der König eine Parade derjenigen Trup 
penteile, die in den Jahren 1916 bis 1918 am Krieg teil 
genommen hatten, mit ihren Kriegsfahnen abnahm. An 
den Feierlichkeiten nahmen u. a. 4000 Bürgermeister aus 
dem ganzen Lande teil. 
Der Industrielle Gustav Oberländer 5. 
New Mrk, 1. Dezember. In Reading (Pennsylvania) 
erlag der bekannte deutsch-amerikanische Industrielle Gustav 
Oberländer, der Stifter des Oberländer-fonds, im 
69. Lebensjahre einem Herzschlag. 
Roosevelt will zwischen Paraguay und Bolivien vermitteln. 
Buenos Aires, 1. Dezember. Amtlich wird hier versichert, 
daß die Anwesenheit des Präsidenten der Vereinigten 
Staaten in Buenos Aires dazu beitragen werde, die noch 
immer bestehenden Differenzen zwischen Paraguay und Boli 
vien endgültig zu bereinigen. Jedenfalls sei beabsichtigt, 
eine freundschaftliche Vermittlungsaktion einzuleiten, an der 
sich Präsident Roosevelt sowie der argentinische Staats 
präsident General lusto, Staatssekretär der USA HuII, 
der argentinische Außenminister SaavedraLamas und 
die Vertreter der an der Chaco-friedenskonferenz vertreten 
gewesenen Länder beteiligen würden. Man rechnet dabei 
stark auf die Mitwirkung des bolivianischen Außenministers 
Dr. finot, der früher Gesandter seines Landes in 
Washington war. 
Vcrautwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 