
Vormittags - Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 24. Juni 
Nr. 
1027 
Stabsleiter Fischer über Partei und Rundfunk. 
Breslau, 24. Juni. Im Rahmen eines Ortsgruppen 
abends übergab der Stabsleiter der Reichspropaganda 
leitung der NSDAP., Hauptamtsleiter Fischer, die 
Musteranlage der 101. Reichslautsprechersäule dem zuständi 
gen Kreisleiter. Gleichzeitig mit dieser Musteranlage wurde 
auch eine Uebertragungsanlage in Betrieb genommen, an 
die 10 große Versammlungslokale der Stadt Breslau ange 
schlossen sind. 
„Es wird heute niemand mehr bezweifeln", so führte 
Hauptamtsleiter Fischer aus, „daß die politische Propaganda 
ein maßgeblicher Faktor in den Jahren und Jahrzehnten vor 
uns gewesen ist. Die Wellen der Propaganda sind Sturm 
gelaufen gegen Deutschland. Sie habe eine Welt erschöpft, 
eine Welt umnebelt. Zu spät erst erkannten die Verant 
wortlichen in Deutschland Reichweite und Wirkung dieser 
modernsten Waffe, der keine Grenzen gezogen sind, die ge 
waltiger trommelte als das Geschützfeuer der Material 
schlachten, die zersetzender wirkte als jeder Gasangriff. 
„Diese Waffe hat uns bezwungen. Sie führte immer 
neue Armeen an die Front,sie gab den Verzagenden neue 
Zuversicht, sie setzte jedes Mittel ein, weil ihr jedes Mittel 
zur Verfügung stand. Der Erfolg hat ihr Recht gegeben. 
Deutschland hat während des Weltkrieges diese neue Waffe 
kennengelernt, und aus der Erkenntnis ihrer Notwendigkeit 
haben wir sie aufgenommen. Flugzeuge, Tanks und Ge 
schütze mußten nach dem Kriege vernichtet werden. 
„Die Waffe der Propaganda aber ist uns geblieben und 
wir haben sie nicht unbenützt gelassen. Wir haben mit ihr 
den Wiederaufstieg erkämpft. Die Gegner im Weltkriege 
gewannen mit ihr Staatsmänner und Soldaten für die 
Schlachten. Die nationalsozialistische Propaganda hat ein 
anderes Ziel, sie will den deutschen Menschen gewinnen." 
Nach einer kurzen Erläuterung des Wesens der Propa 
ganda kam der Redner zu der Feststellung, daß das Ver 
trauen der Massen die Grundlage für jede politische Propa 
ganda sei. Dieses Vertrauen gebe dem Politiker Kraft zur 
Erreichung jedes natürlichen Zieles, es sei das stärkste Akti 
vum jeder Regierung. Der gute Politiker allein genüge 
nicht, wenn gegen ihn eine pessimistische Volksstimmung 
stehe. Andererseits fei aber auch bekannt, daß man auch 
durch die beste Propaganda häufige und grobe Mißerfolge 
nicht verbergen könne. Nur wo posikrve Leistung gezeigt 
werde, wo sie selbst appellierend in Erscheinung trete, da 
habe die Propaganda überhaupt Sinn und Wert. 
Stabsleiter Fischer kam dann auf die Aufgaben des 
Rundfunks zu sprechen: 
„Die Arbeit des Rundfunks ist aufs engste mit der 
Tätigkeit der Rundfunkörganisation der Partei verknüpft. 
Man kann sogar, ohne in den Verdacht der Uebertreibung 
zu geraten, behaupten, daß die Tätigkeit der Leiter der 
Hauptstellen Rundfunk innerhalb der Amtsleitung Ründ 
funk der Reichspropagandaleitung überhaupt erst die Vor 
aussetzungen geschaffen hat für den volkstümlichen Weg, 
den der Rundfunk nach der Machtergreifung in Deutschland 
gegangen ist. 
„Denn selbst wenn der Rundfunk gute Programme sen 
det, wenn er sich bemüht, in seinen Darbietungen eine ge 
wisse Volksnähe zu wahren, so wären alle diese Sendungen 
sinnlos, wäre nicht eine erprobte Organisation vorhanden, 
die als Mittler des Programmwillens des Rundfunks und 
gleichzeitig als Mittler der Programmwünsche der Hörer die 
Brücke von der Sendung zum Empfang schlüge und dafür 
sorgte, daß die beiden großen Kontrahenten, Rundfunk und 
Hörer, zueinander fänden und sich um den Rundfunk zu 
einer Gemeinschaft gleichen Erlebens gruppierten. 
„Wenn wir heute fünf Fahre nach der Machtübernahme 
auch auf dem Gebiet des Rundfunks auf eine beispiellose 
Entwicklung hinweisen können, so hat diese Erfolge in ganz 
entscheidendem Maße die Arbeit der Rundfunkstellenleiter 
ermöglicht. Denn fünf Jahre nationalsozialistischen Rund 
funks bedeuten fünf Fahre nationalsozialistischer Rundfunk 
propaganda. Es kam nach der Machtübernahme nicht allein 
auf die politische Ausrichtung der heutigen Reichssender an, 
sondern gleichzeitig auf die Bereitstellung volkstümlicher 
Hörmöglichkeiten auf breitester Basis. 
„Diese Hörmöglichkeiten wurden mit dem Volksempfän 
ger geschaffen. Ich bin der Ueberzeugung, daß der Haupt 
erfolg unserer nationalsozialistischen Rundfunkpropaganda, 
der sich in dem geradezu phantastischen Aufstieg der Rund 
funkteilnehmerkürve seit 1933 auswirkt, in der Schaffung 
des Volksempfängers liegt. Die Verbreitung des 
empfängers aber konnte nur durch Einsatz der Rundfunk 
organisation der Partei in den bekannten Ausmaßen er 
folgen. 
„Keine privatwirtschaftliche Reklame, kein noch so schlag 
kräftiger Artikel oder sonstige Werbemittel hätten den 
Volksempfänger zum volkstümlichsten Gegenstand national 
sozialistischer Wirtschaftsgestaltung, ja, ihn sogar zum Vor 
bild des Volkswagens machen können, hätten nicht in Stadt 
und Land die Rundfunkstellenleiter unermüdlich und nnt 
nie erlahmendem Schaffensdrang sür das volkstümliche Ge 
rät dieses im breiten Volkstum wurzelnden Rundfunks ge 
trommelt. Nahezu drei Millionen Volksempfänger haben 
in fünf Jahren den Propagandagroßangriff auf die dem 
regelmäßigen Rundfunkempfang bis dahin fernstehenden 
Volksgenossen unterstützt. 
„Ich bin stolz darauf," so sagte der Redner, „daß ich in 
dieser für die Entwicklung des politischen Gemeinschafts 
empfanges bedeutungsvollen Stunde Reichslautsprecher 
säulen in die Obhut der Partei übernehmen kann. Das 
Reichslautsprechersäulenetz wird in Zukunft mit !zu den her 
vorragendsten technischen Einrichtungen zählen und zu den 
schlagkräftigsten Instrumenten unserer Propaganda ge 
hören." 
Tie Minister Ruft und Bottai in Bensberg. 
Köln, 24. Juni. Am Donnerstag nachmittag besichtigten 
Reichserziehungsminister Ruft und der italienische Er 
ziehungsminister Bottai die Nationalpolitische Er 
ziehungsanstalt im Bensberger Schloß. 
Minister Bottai sprach sich lobend über die vorbildliche 
Anstalt aus und zeigte starkes Interesse für die Lehr 
methoden. 
Reichsführer SS. Himmler bei der Alten Garde. 
Bad Neuenahr, 24. Juni. Am Donnerstagabend traf 
der Reichsführer S<s., Heinrich Himmler, im Kurhaus in 
Bad Neuenahr, wo sich die Alte Garde versammelt hatte, 
ein. 
Er wurde von einer nach Tausenden zählenden Men 
schenmenge freudig begrüßt. 
Die Besprechungen in Prag. 
Prag, 24. Juni. Am Donnerstagnachmittag wurde im 
Ministerratspräsidium die gemeinsame Sitzung des Aus 
schusses der politischen Minister mit den Vertretern der 
Sudetendentschen Partei fortgesetzt. 
Gegenstand der Besprechungen bildete das Memorandum 
der Sudetendeutschen Partei, das in seinen Grundgedanken 
und hinsichtlich seiner Durchführbarkeit von den sudeten 
deutschen Sprechern ausführlich begründet wurde. 
Daran schloß sich eine Aussprache. In seiner Zusammen 
fassung erklärte der Ministerpräsident, daß er die Aus 
sprache nicht als geschlossen betrachte und über die Weiter 
führung Vorschläge der Regierung mitteilen werde. 
Wie das Presseamt der Sudetendeutschen Partei er 
fährt, hatte die Aussprache den Zweck, die Vorfragen klären 
zu helfen, ob die Richtlinien und Vorschläge des Memoran 
dums der SdP. der Neuordnung des Staates zugrunde 
gelegt werden. 
Hierbei mußten sich die Vertreter der Sudetendentschen 
Partei auf die Begründung und Erklärung des SdP.-Me 
morandums beschränken, da von der Regierung der Sude 
tendeutschen Partei noch keine Vorschläge unterbreitet wor 
den sind. 
Die Vertreter der Sudetendeutschen Partei entwickelten 
die Unerläßlichkeit einer öffentlich-rechtlichen Verankerung 
des' Grundsatzes der Gleichberechtigung der Volksgruppen 
und die Schaffung einer entsprechenden Rechtsordnung, die 
in der Verfassungsurkunde verankert sein muß. In ihren 
Darlegungen widerlegten sie von vornherein die politischen 
Argumente gegen die Karlsbader Rede Konrad Henleins. 
Hierbei stellten sie fest, daß die in dem Memorandum ent 
haltenen Grundsätze und Durchführungsvorschläge Friedens 
beiträge aus Weiser Beschränkung darstellen. Schließlich 
erinnerten sie an die besonders während der letzten Wochen 
bewiesene Disziplin des Sudetendeutschtums und verlangten 
die sichtbare Bezeugung guten Willens auch durch das 
tschechische Volk und die Staatsführung. 
Die Delegation der Sudetendeutschen Partei ließ keinen 
Zweifel darüber, daß das tschechische Volk auf alle expan 
siven Methoden gegenüber dem Sudetendeutschtum verzich 
ten muß und in erster Linie das nationale Problem zu 
lösen hat. 
Die Verhandlungen des Donnerstags haben gezeigt, daß 
das sogenannte Nationalitätenstatut der Prager Regierung 
rmmer noch nicht fertiggestellt ist, obwohl auch dieses Statut 
zur Grundlage der Besprechungen gemacht werden sollte. 
Die Sudetendeutlsche Partei hatte daher nur Gelegenheit, 
ihre Forderungen geschlossen darzulegen und Erläuterun 
gen zu einzelnen Fragen zu geben. Es liegt nun wieder 
an der Prager Regierung, von neuem auf das Problem 
einzugehen. 
Der Olympiafilm in Brüssel. 
Brüssel, 24. Juni. In Anwesenheit König Leo 
polds 111. fand am Donnerstag im Palast der Schönen 
Künste die festliche Erstaufführung des Olympiafilms 
Erster Teil in der französischen Fassung statt. 
Die Schöpferin des Olympiafilms, Leni Riefe n 
stahl, war nach der belgischen Hauptstadt gekommen, wo 
ihr von den Sport- und Filmbehörden ein herzlicher 
Empfang zuteil wurde. König Leopold empfing die deutsche 
Künstlerin zu Beginn der Vorstellung und lud sie ein, in 
seiner Loge Platz zu nehmen. 
In der Königsloge sah man neben dem belgischen Mi 
nisterpräsidenten Spaak den deutschen Gesandten, Frei 
herrn von Richthofen, mpd belgische Minister. Unter 
den übrigen anwesenden Persönlichkeiten bemerkte man den 
Präsidenten der belgischen Sportbehörde, Graf LipPens, 
und den Landesgruppenleiter der NSDAP., Schulze. 
„Einsprachigkeit in ganz Flandern" 
Brüssel, 23. Juni. Der flämische „Schilderstürmer" 
Florimont Grammens wurde am Donnerstag vom 
Genter -Strafgericht zu 1 Monat Gefängnis und zur Be 
zahlung eines Schadenersatzes von 1725 Franken an den 
belgischen Staat verurteilt. 
Grammens und seine Anhänger hatten in den letzten 
Monaten in zahlreichen flämischen Städten die französischen 
Straßenbezeichnungen übermalt oder zerstört. Grammens 
erklärte, das er lediglich dem Gesetz von 1932 Geltung ver 
schaffen wollte, das die Einsprach i g k e i t in ganz 
Flandern vorsieht, das aber bisher in vielen Gemeinden 
noch nicht durchgeführt worden sei. 
Handelsabkommen zwischen Italien und Norwegen. 
Rom, 24. Juni. Außenminister GrafCiano und der 
norwegische Geschäftsträger haben ein ihre Länder betreffen 
des Handelsabkommen unterzeichnet. 
Die Reform des Privatrechtes in Deutschland und Italien. 
Rom, 23. Juni. Der dritte Tag der Arbeitstagung der 
Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-italienischen Rechtsbe 
ziehungen stand im Zeichen der Behandlung bürgerlich-recht 
licher Probleme. 
Am Vormittag sprachen der Ordinarius für bürgerliches 
Recht an der Universität Rom, Prof. Dr. Vafsalli, und 
der Kölner Prof. Dr. Lehmann, am Nachmittag der Ab 
geordnete Prof. Dr. Asguini und Prof. Dr. Nipper 
d e Y-Köln. 
Es konnte auch auf dem Gebiete der Reform des Privat 
rechtes eine gemeinsame Grundlage festgestellt werden. 
Italienisches Dementi. 
London, 23. Juni. Der italienische Botschafter veröffent 
licht ein Dementi, in dem energisch alle Gerüchte in Abrede 
gestellt werden, wonach Jtllien Kredite in London zu er 
halten suche. Diese Gerüchte entbehrten jeder Begründung. 
Paris und der verschobene englische Besuch. 
Paris, 24. Juni. In großer Aufmachung kündigen am 
Freitagmorgen die Pariser Frühblatter die Verschiebung 
des britischen Königsbesuches auf den 19. Juli an. Die 
Blätter unterstreichen, daß der Gedanke zu einer Ver 
schiebung vom Präsidenten der Republik ausgegangen sei 
und daß das englische Königspar diesen Vorschlag bereit 
willigst angenommen habe. 
In der Presse wird bei dieser Gelegenheit darauf hin 
gewiesen, daß die Ankunft des Königs auf den 28. Juni 
gefallen wäre, den Tag von Serajewo. Auch sei der 
28. Juni der Tag der Unterzeichnung des Versailler Ver 
trages, der auch ebenfalls nicht in guter Erinnerung stehe. 
Einmischungshetze der französischen Kommunisten. 
Paris, 23. Juni. Der Vorstand der Kommunistischen 
Partei hat in einer Sitzung am Donnerstag gegen die „über 
stürzte" Schließung der Parlamentstagung protestiert, da 
hierdurch die Kammeraussprache über die von den Kommu 
nisten eingebrachte Entschließung zur Ergreifung von Maß 
nahmen zu Gunsten der spanischen Bolsche 
wismen verhindert worden sei. 
In dem über diese Sitzung des kommunistischen Partei 
vorstandes ausgegebenen Bericht wird auf einen Artikel 
Blums Bezug genommen, in dem letzterer geschrieben hatte, 
daß diese „Blockade-Politik" nicht hingenommen werden 
könne. Der kommunistische Parteivorstand gibt daher der 
Hoffnung Ausdruck, daß die Sozialdemokratische Partei auf 
die kommunistischen Vorschläge günstig antworten werde, die 
auf eine Oeffnung der Pyrenäengrenze nach 
Sowjetspanien und auf die Schließung der 
Grenze nach Nationalspanien hinzielten. 
Zusammenstöße in Tel Aviv. 
Paris, 24. Juni. Havas meldet aus Jerusalem, daß es 
auf dem jüdischen Markt von Tel Aviv am Donnerstag 
zwischen Arabern und Juden zu Schießereien gekommen 
sei, in deren Verlauf zwei Araber getötet und sieben verletzt 
worden sind. Auch drei Juden seien verletzt, davon einer 
lebensgefährlich. 
Protest gegen die französisch-türkischen Besprechungen. 
Antiochia, 24. Juni. Die internationale Sandschak 
kommission hat ein Telegramm an die Genfer Liga gerich 
tet, in dem gegen die französisch-türkischen Militärbe 
sprechungen protestiert wird. Die Sandschakkommission stellt 
fest, daß diese Besprechungen mit den Mandatsbestimmungen 
unvereinbar seien. 
Keine Abschiebung des Jerusalemer Großmuftis. 
Beirut, 24. Juni. Gerüchte, die von einer Abschiebung 
des nach dem Libanon geflüchteten Großmuftis von Jerusa 
lem nach Syrien wissen wollen, werden in Beirut demen 
tiert. 
Auflösung aller politischen Sandschak-Parteien. 
Beirut, 24. Juni. Der französische Militärkommandant 
des Sandschaks, Oberst Collet, hat die Auflösung aller 
politischen Sandschak-Parteien angeordnet. 
Aeronautische Bundesbehörde in USA. 
New Jork, 24. Juni. Präsident Roosevelt ermächtigte 
die Bundesregierung, eine aeronautische Bundesbehörde zu 
errichten, der das gesamte nichtmilitärische Flugwesen unter 
stehen soll. 
Sozialpolitische Bestrebungen in Kanada. 
London, 23. Juni. In Kanada, wo eine Versicherung 
gegen die Arbeitslosigkeit bisher noch unbekannt war, ist 
nunmehr, wie aus Ottawa berichtet wird, ein entsprechendes 
Gesetz ausgearbeitet worden. 
Wie der kanadische Premierminister Mackenzie King 
im kanadischen Unterhaus mitteilte, wird das Gesetz dem 
kanadischen Parlament vorgelegt werden, sobald die ein 
zelnen Provinzen ihre Zustimmung gegeben haben. 
Neue Streikuuruheu in Britisch-Guayana. 
London, 24. Juni. Aus Georgetown (Britisch-Guayana) 
wird gemeldet, daß in zwei Plantagen erneut größere 
Streiks ausgebrochen seien. Verstärkte Polizeieinheiten 
mußten eingreifen. 
Japan gegen den Sowjetimperialismus. 
Tokio, 23. Juni. An zahlreichen Plätzen der Stadt er 
schienen am Donnerstag Riesenplakate mit Aufrufen, die 
das gesamte Volk für den Abwehrkampf gegenüber Sowjet 
rußland vorbereiten Isollen. Die Aufrufe hatten Ueber 
schriften wie „Macht euch gefaßt auf den unvermeidlichen 
Krieg mit dem kampflüsternen und 
„Bildet Massenbewegungen zur Abwehr und Bestrafung 
der Sowjets!" 
Weiter wurde ausgeführt, daß ohne die Vernichtung der 
Sowjets die erfolgreiche Durchführung des Krieges in 
China in Frage gestellt sei. Die Sowjets feien nicht nur 
der Feind der Welt, sondern insbesondere auch der Feinb 
des japanischen Volkes. 
Die Plakate waren gezeichnet mit den Unterschritten 
„Nationale Massenpartei Japans" und „Japanische Reichs 
gründungsvartei". 
Verantwvrtlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 