
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Aachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 1. August 
Nr. 
1212 
Die Sparaktion zum Volkswagen beginnt. 
Grundlegende Rede Dr. Lehs in Leverkusen. 
Köln, 1. August. Aus Anlaß des 76jährigen Bestehens 
des Leverkusener Werkes der JG.-Farben fand am Montag 
mittag auf dem Gelände der Fabrik in Leverkusen ein Be 
triebsappell statt, der seine besondere Bedeutung dadurch 
erhielt, daß Reichsorganisationsleiter Dr. Ley über die 
Probleme des deutschen Volkswagens sprach und den Be 
ginn der großen Sparaktion verkündete, die es jedem Deut 
schen ohne Unterschied des Standes und- Besitzes ermög 
lichen wird, diesen Wagen zu erwerben. 
16 000 Gefolgschaftsmitglieder, die sich zu dem ein 
drucksvollen Betriebsapvell versammelt hatten, grüßten 
freudigen Herzens Dr. Ley in ihrer Mitte, der ja selbst in 
den Jahren des Kampfes ihr Werkkamerad gewesen ist. 
Gauleiter Florian gab diesem herzlichen Gruß Aus 
druck und würdigte die Bedeutung des 76. Geburtstages 
des deutschen Großunternehmens, das in der ganzen Welt 
der deutschen Arbeiten ein unvergängliches Denkmal gesetzt 
hat. 
Anschließend gab Generaldirektor Kühne einen kurzen 
Abriß der Geschichte dieses chemischen Werkes, seines Auf 
stieges vom Gründungstag, als es erst einen einzigen Ar 
beiter beschäftigte, bis zum Großbetrieb mit vielen Tausen 
den von Gesolgschaftsmitgliedern. Er bat dann Dr. Ley, 
die Grundsteinlegung eines großzügigen Kameradschafts 
heimes vorzunehmen, das für die Gefolgschaft des Werkes 
Leverkusen bestimmt ist. 
Von stürmischem Beifall begrüßt, nahm dann Reichs 
organisationsleiter 
Dr. Ley 
das Wort. Er betonte, daß es für ihn ein eigenartiges und 
zugleich stolzes Gefühl sei, an diesem Appell teilzunehmen, 
eigenartig, weil er selbst ja sieben Jahre in diesem Werke 
tätig gewesen sei und hier eine ganze Reihe von Altgar 
disten wiedersehe, die seinerzeit mit ihm in dieser Stadt 
für die Idee des Nationalsozialismus gekämpft hätten, ein 
stolzes Gefühl andererseits, da Führer und Partei das er 
füllt Hütten oder die Erfüllung sicherten, was er damals in 
den Jahren des Kampfes hier verkündet habe. 
„Wir Nationalsozialisten sind keine Phantasten, wir sind 
Idealisten, die sich mit aller Kraft und Energie, mit allem 
Fanatismus für das Werk einsetzen und dabei mit beiden 
Füßen auf der Erde bleiben. Wir verwirklichen, was wir 
predigen!" 
In großen Zügen legte Dr. Ley dar, wie alle Pro 
grammpunkte der Verwirklichung entgegengehen. 
„Damals sagte ich hier: Sozialismus ist Ge 
meinschaft. Unterschiedslos müssen alle Schassenden vom 
Arbeiter bis Zum Leiter des Werkes zusammenhalten, wenn 
das Werk gedeihen soll. Diese Gemeinschaft, die aus dem 
Herzen kommt, haben wir gebaut nicht nur in diesem 
Werk, sondern in ganz Deutschland." 
Neben der Schaffung von Mehrwert, neben einer Stei 
gerung der Leistung, die der Gesamtheit wieder zugute 
komme, sei schon damals der Gedanke von „Kraft durch 
Freude" gepredigt worden. 
Dr. Ley Zog in diesem Zusammenhang eine stolze Bi 
lanz der Leistungen dieser einzig dastehenden Organisation 
und betonte unter dem stürmischen Beifall seiner Zuhörer: 
„In Moskau hat das Volk das Lachen verlernt, der 
Bolschewismus nimmt den Menschen die Freude. In 
Deutschland hat das Volk wieder lachen gelernt und die 
Freude ist der Impuls unserer Kraft." 
Dr. Ley wandte sich dann der Frage des Volks 
wagens zu, die ja unter den Leistungen der Organisa 
tion „Kraft durch Freude" eine besondere Rolle spielt. 
Er wandte sich einleitend gegen die Behauptung, daß das 
Auto einen Luxus darstelle, der nur für bestimmte Schich 
ten des Volkes bestimmt sei. Er erinnerte daran, daß ja so 
viele Dinge des täglichen Lebens früher einen Luxus be 
deutet hätten, und betonte: 
„Wir wollen ja nicht die Menschen zu Proleten herab 
ziehen, wir wollen, daß es in Deutschland nichts mehr gibt, 
an dem der deutsche Arbeiter nicht seinen Anteil haben 
kann? (Stürmischer Beifall.) So wird es schon in einem 
Jahrzehnt auch keinen schaffenden Menschen in Deutschland 
mehr geben, der nicht seinen Volkswagen hat oder ihn zum 
mindesten haben kann, wenn er es will." 
Unter lebhaftem Beifall begrüßte Dr. Ley den genialen 
Konstrukteur des Volkswagens, der ebenfalls an diesem 
Appell teilnahm. 
Er teilte mit, daß die erste Serie dieses Volkswagens, 
dieses technischen Wunders voraussichtlich bereits Ende 
nächsten Jahres die Fabrik verlassen werde. Nach ihrer Fer 
tigstellung werde die Volkswagenfabrik nicht nur die 
größte Automobilsabrik, sondern die größte Fabrik der Welt 
überhaupt sein. 
Während Ford eine Produktion von einer Million 
Wagen im Jahr habe, würde die Volkswagenfabrik jähr 
lich 1 >2 Millionen Wagen herstellen können. Das 
Unternehmen werde gleichzeitig auch in sozialer Hinsicht 
eine.M u st e r f a b r i k darstellen. 
In Stein gebaut und in Eisen gegossen, würden hier all 
die Gedanken der Berusserziehung und des Siedlungs 
wesens, der Volksgesundheit und der Schönheit der Arbeit 
verwirklicht, unter deren Zeichen einmal die ganze deutsche 
Witrschast stehen solle. 
„Diese Volkswagenfabrik wird ein großes O Iympia 
der Arbeit! werden, gekrönt von einer Akropolis der 
Areude, der Schönheit. All die Gedanken, die wir als rich 
tig erkannt und die wir im Leistungskampf der deutschen 
Betriebe verkünden, werden hier in die Tat umgesetzt. 
Mustergültige Lehrwerkstätten werden der deutschen Wirt 
schaft eine Auslese der tüchtigsten zur Verfügung stellen, auf 
völlig neuen Wegen wird die Volksgesundheit gefördert 
werden und in architektonischer Schönheit und mustergül 
tiger Anlage wird die Volkswagenstadt Fallersleben zu einer 
Siedlung gestaltet werden, in der der Geist von „Kraft und 
Freude zu Haus sein wird. 
„Der Volkswagen ist das ureigenste Werk des Füh 
rers. Schon in der Kampfzeit hat sich der Führer mit die 
sem Gedanken beschäftigt. Und nach der Machtübernahme 
hat der Führer jedes Jahr bei der Eröffnung der Automo 
bilausstellung den Bau des Volkswagens als ein Hochziel 
unseres nationalsozialistischen Wollens hingestellt. 
„Aber mit Gedanken und Worten hat es der Führer 
auch hierbei nicht genug sein lassen. Im ersten Jahre der 
Macht erteilte der Führer bereits konkrete Aufträge, begut 
achtete vorgelegte Konstruktionen, gab selbst Anregungen, 
besorgte die finanziellen Mittel, mit einem Wort, der Füh 
rer lebte und arbeitete tätig mit in diesem, seinem Lieblings 
gedanken. 
„Und NUN ist der Volkswagen wirklich da. Der geniale 
Konstrukteur und Erfinder Dr. Porsche hat das technische 
Wunder vollbracht und der Führer hat alsdann die deutsche 
Arbeitsfront mit der gesamten Durchführung Produk 
tion, Vertrieb, Versicherung, Garagen usw. beauftragt, 
dadurch ist nun das Preiswunder erreicht, daß ein richtiges 
Automobil für 990 RM dem Volke gegeben werden kann. 
„Den Grundstein zu der größten Fabrik der Welt hat der 
Führer selbst gelegt. In diesem Jahre noch wird der 
erste Bauabschnitt, für 450 000 Jahresproduktion berechnet, 
unter Dach sein. Bereits Ende des nächsten Jahres wird 
mit der laufenden Produktion begonnen. Der Führer gab 
dem Volkswagen den Namen: „Kraft durch Freud e". 
„Der Volkswagen ist mit einer Dauergeschwindigkeit von 
100 Kilometern pro Stunde autobahnfest und verbraucht 
sechs Liter Benzin für diese Strecke. Der Motor ist luft 
gekühlt und der Volkswagen hat, das dürfte seine schönste 
Eigenschaft sein, für eine ganze Familie mit vier bis fünf 
Kindern Platz. 
„Der Volkswagen steigt sehr gut. Ohne Unterbrechung 
wurde der Großglockner mit einer Fahrtgeschwindigkeit 
von 36 Kilometer spielend genommen. Der Volkswagen 
wird seit Jahren in 30 Exemplaren erprobt. Alle 
30 Wagen haben mehr als 100 000 Kilometer ohne nennens 
werte Reparaturen durchgehalten. 
„So ist mit nationalsozialistischer Entschlußkraft und 
Gründlichkeit und im gewohnten nationalsozialistischen 
Tempo ein Werk in Angriff genommen, das zu den größte:: 
Sozialwerken aller Zeiten und Länder gehören wird. 
„Ab 1. August beginnt die große Sparaktion für 
den Volkswagen „Kraft durch Freude". Hiermit verkünde 
ich folgende Bedingungen, unter denen sich der Schaffende 
ein Automobil kaufen kann: 
„1. Jeder Deutsche ohne Unterschied der Klassen, des 
Standes und des Besitzes kann Käufer des Volkswagens 
werden. 
„2. Die niedrigste Sparrate einschl. Versicherung be 
trägt pro Woche fünf RM. Die regelmäßige Einhaltung 
dieser Sparrate garantiert nach einer noch festzusetzenden 
Zeit den Erwerb eines Volkswagens. Diese Zeitspanne wird 
bei Beginn der Produktion festgefetzt. 
„3. Die Anmeldung zur Sparaktion des Volkswagens 
geschieht bei allen Dienststellen der Deutschen Arbeitsfront 
und „Kraft durch Freude", bei denen weitere Einzelheiten 
zu erfahren sind. Die Betriebe können Sammelbestellungen 
aufgeben. 
„Möge damit ein Werk starten, dessen Ausmaße wir 
heute erst ahnen, von dem wir aber wissen, daß es das deut 
sche Volk in seiner Entwicklung einen weiteren gewaltigen 
Schritt nach vorne bringt. 
„Jedem schaffenden Deutschen feinen Volkswagen, das 
sei unser Ziel. Wir wollen und werden es erreichen. Helft 
alle mit, das fei unser Dank an den Führer." 
Anschließend nahm Dr. Ley die Grundsteinlegung des 
Kameradschaftshauses vor. Er wies auf die Leistungen des 
deutschen Arbeiters und des deutschen Unternehmers, die in 
der ganzen Welt geachtet werden, und betonte, daß das 
Heim, dessen Grundstein heute gelegt wurde, all den Men 
schen gewidmet sei, die mitgeholfen haben, das große Werk 
zu schaffen. 
Englische Frontkämpfer in Köln. 
Köln, 1. August. Am Sonntagmorgen trafen auf Ein 
ladung des NS.-Reichskriegerbundes 36 Mitglieder der 
britischen Legion unter Führung von Captain Kelley in 
Köln ein. 
Nach einer Kranzniederlegung an den Gräbern der 
deutschen und der englischen Frontsoldaten auf dem Kölner 
Südfriedhof veranstaltete die Landesgebietsführung West 
am Abend einen Empfang, bei dem Generalleutnant a. D. 
Koch den englischen Gästen herzliche Willkommensgrüße 
entbot. 
Sie seien, so führte er aus, nicht als Fremde nach 
Deutschland gekommen, denn schon während des Krieges 
habe man die englischen Frontsoldaten als tapfere und 
ritterliche Gegner kennengelernt. Es sei das Verdienst der 
beiderseitigen Frontkämpferorganisationen, daß aus dieser 
einstigen Gegnerschaft eine wahre Kameradschaft ent 
standen fen 
Captain Kelley, dankte mit Worten der Anerkennung 
für den großartigen Empfang und übermittelte das tiefe 
Bedauern des Ehrenpräsidenten der britischen Legion, Admi 
ral Sir Henry Bruce, nicht in Köln weilen zu können. 
Alle seine Kameraden feien von dem Gedanken beseelt, 
daß bei dem Besuch der englischen Frontkämpfer in Deutsch 
land und dem der deutschen in England einzig und allein 
Gutes herauskommen könen. Es sei ihre Ueberzeugung, daß 
sie als Botschafter des Friedens nach Deutschland 
gokommou soiou. 
Den Abschluß des Kölner Aufenthaltes bildet am Diens 
tag eine Rheindampferfahrt mit einer Besichtigung des 
Drachenseis. Mittwochfrüh begeben sich die Gäste zum 
Kysfhäuser, wo sie der Reichskriegsopferführer SS.-Grup 
pensührer Reinhard begrüßen wird. 
Merkwürdige Milde gegen« tschechischen Revolverschützen. 
Prag, 1. August. Vor dem Pilsener Militär-Divifions 
gericht fand am Sonnabend die Verhandlung gegen den 
Feldwebel Toman statt, der am 1. Juni in dem Gasthaus 
„Zur Krämlingsbastei" in Eger die beiden Sudetendeutschen 
Kraus und Bayer durch Revolverschüsse verletzt hatte. 
Am Abend des 1. Juni saßen, wie seinerzeit gemeldet! 
wurde, mehrere Mitglieder der Sudetendeutschen Partei in 
dem Gasthaus friedlich beisammen, als in Begleitung von 
Sozialdemokraten der tschechische Feldwebel Toman dazu 
kam und randalierend die Sudetendeutschen sofort provo 
zierte. 
Als der Gastwirt den Toman darauf hinwies, daß er sich 
anständig Verhalten oder das Lokal verlassen möge, griff 
der Tscheche den Wirt mit erhobener Faust an, so daß die 
Sudetendeutschen dazwischenspringen und Gewalttätigkeiten 
verhindern mußten. Die sudetendeutschen Gäste zogen sich 
dann, um den Provokateur allein zu lassen und weitere 
Zwischenfälle Zu vermeiden, zurück, und im gleichen Augen 
blick sanken zwei deutsche Männer, von den Kugeln dieses 
tschechischen Verbrechers getroffen, zu Boden. 
Die Anklage des Militärprokurators lautet auf Ueber 
tretung gegen die Disziplin und auf schwere Körperver 
letzung. Nach der Anklage hatte Toman die Kaserne mit der 
Behauptung verlassen, er habe außerhalb Dienst, obzwar, 
wie es in der Anklageschrift heißt, in der damals gespann 
ten Zeit die Mannschaft keinen Ausgang hatte. 
Die Anklage führt selbst an, daß Toman schon in einem 
anderen Gasthaus einem Angehörigen der Sudetendeutschen 
Partei das Abzeichen der SdP. weggenommen habe. Dar 
auf habe sich Toman in das Gasthaus „Zur Krämlings 
bastei" begeben und hier weiter getrunken. Als er von der 
Musikkapelle verlangt habe, daß sie ein tschechisches Stück 
spiele, hätten die anwesenden Deutschen protestiert. Plötzlich 
seien vier Schüsse aus dem Revolver des Feldwebels ge 
fallen. 
Obgleich die Zeugen entsprechend aussagten, erkannte 
das Gericht Toman nur wegen Verletzung der Disziplin 
und Vergehens gegen die Sicherheit des Lebens für schuldig, 
so daß das Urteil nur auf schweren Kerker von drei Mona 
ten mit hartem Lager und auch noch dazu bedingt auf 
zwei Jahre lautete. 
Die Degradierung hielt das Militärgericht nicht für er 
forderlich, doch hielt selbst der Militärprokurator das Straf 
maß für zu gering, so daß er Revision einlegte. 
Kommunistische Pressehetze gegen Runeiman. 
Warschau, 1. August. Zu der Mission Lord Runcimans 
schreibt der regierungsfreundliche Kurzer Poranuy, man 
könne schwer voraussagen, was Lord Runeiman erreichen 
werde. Die Sudetendeutschen begrüßen jedenfalls die eng 
lische Initiative, und auch die Reichsregierung nehme einen 
positiven Standpunkt ein. 
Wesentlich anders verhielten sich die tschechischen Stellen, 
die sich den englischen Schritt nur unter dem Zwang der 
Verhältnisse gefallen ließen. 
Bezeichnenderweise gebe in dem Pressefeldzug gegen 
Lord Runeiman die kommunisti s ch ePre s s e den Ton 
an. Diese Tatsache allein Zeige, welche Quelle die Versuche 
hätten, in Europa eine Atmosphäre ständiger Spannung 
zu erhalten. Auch die kommunistischen Stellen in Frank 
reich zeigten sich über die englischen Pläne unzufrieden. 
England aber nehme einen ruhigen, entschiedenen 
Standpunkt ein, weil es mit Unterstützung Frankreichs 
unter allen Umständen den tschecho-slowakischen Konflikt zu 
einer friedlichen Erledigung führen möchte. 
Kommunismus im Sandschak verböten» 
Jerusalem, 1. August. Im Sandschak von Alexandrette 
sind sämtliche kommunistischen Organisationen verboten 
worden. Die Einrichtung des Kommunisten-Klub von 
Alexandrette wurde verkauft, der Erlös fiel dem Türken- 
Klub zu. 
Allarabischer Palästina-Kongreß in Kairo. 
Kairo, 1. August. Die Verschärfung des jüdischen Ter 
rors und die Unterdrückung der arabischen Bevölkerung in 
Palästina werden in Aegypten mit wachsender Erregung 
beobachtet. Die Aegypter haben ihre Solidarität mit den 
Arabern Palästinas immer wieder in Protestumzügen, Ent 
schließungen der Parteien und Vorstellungen in London, 
Jerusalem und Genf bekundet, und verschiedentlich ist die 
Drohung mit dem „Heiligen Krieg für Palästina" aufge 
taucht. 
Nach einer Meldung aus Kairo sind jetzt die gesamten 
arabisch-muselmanischen Völker durch Mohamed Alluba 
Pascha zum 7. Oktober zu einem all arabischen Pa 
lästina-Kongreß nach Kairo aufgerufen worden. Auf 
diesem Kongreß soll eine Aussprache über die Lage in Palä 
stina stattfinden und Maßnahmen zugunsten der unter 
drückten Araber Palästinas beschlossen werden. 
Sowjetrussischer Luftangriff auf Korea. 
Tokio, I. August. Sowjetrussische Bombenflugzeuge 
haben einer Meldung aus Söul zufolge Angriffe auf korea 
nisches Gebiet durchgeführt. Ihr Ziel waren Bahnen und 
Brücken im Grenzgebiet. 
Nach einer Meldung des japanischen Hauptquartiers 
wurden 5 sowjetrussische Flugzeuge, darunter mehrere 
Bombenflugzeuge, abgeschossen oder zur Landung ge 
zwungen. 
Heftige Kämpfe am Jangtse. 
Schanghai, 1. August. Auf dem Nvrdufer des Aangtse 
kam es im Bergzelände von Taihu zu schweren Kämpfen, 
da hier die Chinesen zur Gegenoffensive übergegangen 
waren. . 
Nach mehrtägigen Kämpfen gelang es, japanischen An 
gaben zufolge, die chinesische Offensive zum Stehen zu 
bringen. Die japanischen Truppen besetzten wichtige Berg 
stellungen. Da die Operationen auf dem Nordflügel noch 
im Gange sind, wurde der Vormarsch des Südflügels vor 
läufig eingestellt; doch besetzten die Japaner hier Taian an 
der Bahnstrecke Zwischen Kiukiang und Nantschang. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 