
Vormittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 21. Dezember 
Nr. 
1726 
Das Beileid Zum Tode Ludendorffs. 
Berlin, 21. Dezember. Anläßlich des Todes des Generals 
Ludendorff hat der Reichsbauernführer R. Walther Darre 
Frau Mathilde Ludendorff feine herzlichste und aufrichtigste 
Anteilnahme ausgesprochen. In einem Handschreiben des 
Reichsbauernführers heißt es: 
„Das ganze deutsche Landvolk wird heute mit tiefer 
Trauer die Nachricht vom Scheiden des großen Feldherrn, 
des Erretters der deutschen Scholle, vernehmen". 
Münchein, 21. Dezember. Ministerpräsident Siebert hat 
an Frau Ludendorff namens der bayerischen Landesregie 
rung telegraphisch die herzlichste Anteilnahme übermittelt. 
Königsberg, 21. Dezember. Der Kommandierende Ge 
neral des I. Armeekorps und Befehlshaber im Wehrkreis 1, 
General der Artillerie von Küchler, hat an Frau Ludendorff 
folgendes Beileidstelegramm gesandt: 
„In Ehrfurcht und Trauer stehen mit mir die Truppen 
des I. Armeekorps an der Bahre des Feldherrn Ludendorff, 
der 1911 und 1915 die ostpreußische Heimat von russischer 
Uebermacht befreite. Der Name des Feldherrn ist den ost 
preußischen Soldaten Vermächtnis und Verpflichtung". 
Berlin, 21. Dezember. Oberbürgermeister und Stadt- 
Präsident Dr. Lippert hat Frau Ludendorff telegraphisch das 
aufrichtigste Beileid der Reichshauptstadt ausgesprochen. 
Das Ausland über die Feldherrneigenschaften Ludendorffs. 
London, 21. Dezember. Die Londoner Abendpresse be 
richtet in großer Aufmachung und ausfuhrlich über den 
Tod Ludendorffs. Alle Zeitungen bringen Bilder 
des Verstorbenen. Dazu geben sie ausführliche Schilderun 
gen der militärischen Laufbahn des Feldherrn unter Her 
vorhebung der bedeutenden Rolle, die ihm im Kriege zu 
fiel. Die Blätter erwähnen weiter die Tätigkeit Luden 
dorffs nach dem Kriege, u. a. seine Teilnahme am Marsch 
zur Feldherrnhalle am 9. November 1923. Auch das Bei 
leidstelegramm des Führers an Frau Luden 
dorff wird von den meisten wörtlich veröffentlicht. 
Auch die Londoner Morgenpresse widmet General 
Ludendorff lange Nachrufe. In den von den Blättern ver 
öffentlichten Lebensbeschreibungen des verstorbenen deut 
schen Heerführers werden dessen Taten während des Welt 
krieges hervorgehoben, und zwar insbesondere die tapfere Ei 
nnahme Lüttichs, die Niederlage der Russen sowie schließlich 
die große Offensive an der Westfront im Jahre 1918. Gleich 
zeitig geben die Blätter das Beileidstelegramm des Führers 
wieder und berichten über die Ehrungen, die das trauernde 
Deutschland dem toten Feldherrn erweist. 
Die Times veröffentlicht eine Lebensbeschreibung Luden 
dorffs und schreibt gleichzeitig in. ihrem Ludendorff ge 
widmeten Leitartikel, mehr als irgendein anderer militäri 
scher Führer des Weltkrieges habe Ludendorff dem Lauf 
der Kampfhandlungen seinen Stempel aufgedrückt. Er sei 
ein Meister seines Berufes im wahrsten Sinne des 
Wortes gewesen. 
Im Leitartikel unter der Ueberschrift „D eutßchlands 
größter Soldat" schreibt der Daily Telegraph, mit 
Ludendorff verliere Deutschland seinen größten Soldaten. 
Das Blatt weist dann auf die Zusammenarbeit Hindenburgs 
mit Ludendorff hin, die ideal gewesen sei. Die Geschichte 
werde Ludendorff mit Recht als das Hirn betrachten, das die 
Kampfhandlungen der Mittelmächte in den letzten zwe: 
Jahren des Weltkrieges leitete und das die Mittelmächte im 
März 1918 dem Siege nahegebracht habe. Die große erfolg 
reiche Märzoffensive sei ein bezeichnendes Beispiel für das 
militärische Können Ludend-orffs gewesen. 
News Chromcle schreibt, wenige militärische Laufbahnen 
seien so hervorragend gewesen wie die Ludendorffs. 
Paris, 21. Dezember. Die gesamte Abendpresse widmet 
dem verstorbenen deutschen Heerführer Ludendorff ausführ 
liche Lebensbeschreibungen. Außer Schilderungen seiner 
militärischen Laufbahn bringen die Blätter Berichte über 
Ludendorffs Tätigkeit in der Nachkriegszeit und weisen be 
sonders auf seine Teilnahme an dem Marsch zur Feld 
herrnhalle am 9. November 1923 hin. 
Die Pariser Morgenpresse beschäftigt sich ebenfalls aus 
führlich mit der Persönlichkeit General Ludendorffs. Die 
Zeitungen bringen Bilder und Schilderungen seines mili 
tärischen Werdeganges und seiner nationalen Betätigung 
nach dem Kriege. 
Das Journal spricht von Ludendorff als dem „größten 
und meist gesürchteten Unserer Gegner" und betont, daß der 
General die Befreiung des Rheinlandes und die Wieder 
aufrichtung der Wehrmacht durch das nationalsozialistische 
Deutschland noch erlebt habe. Er habe Zeuge dessen sein 
können, daß eine neue Generation die alte militärische 
Tradition übernommen habe. 
Petit Parisien schreibt, daß Ludendorff einer der be 
achtlichsten Köpfe und zweifelsohne einer der besten der 
deutschen Weltkriegsgenerale gewesen sei. 
Im Echo de Paris schreibt General Duchesne: „Ge 
neral Ludendorff konnte den militärischen Zusammenbruch 
seines Landes nicht verhindern, aber er hatte vor seinem 
Tode den Trost, die Wiederauferstehung zu erleben". 
Wien, 211. Dezember. Die gesamte Presse widmet Luden 
dorif ausführliche Nachrufe. Dabei wird vor allem auf dw 
Bedeutung des Verstorbenen als Soldat hingewiesen. 
Die amtliche Wiener Zeitung schreibt, Erich Ludendorff 
sei eine Individualität besonderer Prägung gewesen. Er 
werde in der Geschichte des deutschen Volkes 
fortleben. 
Die Neue Freie Presse unterstreicht vor allem die groß 
artigen Leistungen Ludendorffs in der Schlacht bei Tannen 
berg und den ungeheuren Willenseinsah bei der Mühjahrs 
offensive 1918. 
Budapest, 29. Dezember. Zum Tode Ludendorffs bringt 
der Pester Lloyd aus der Feder des Feldmarschalleutnants 
a. D. von Subay einen sehr warm gehaltenen Nachruf, 
in dem die geschichtlichen Verdienste des Verstorbenen im 
Weltkriege, sein reines, heldenhaftes Soldaten 
tum und feine außerordentliche Befähigung eindringlich 
geschildert werden. In dem Nachruf Heißt es, bereits nnt 
der ersten! Waffentat des Weltringens, dem Handstreich auf 
Lüttich, fei der Name des damaligen Generalmajors Luden 
dorff eng verbunden. Ludendorffs Persönlichkeit habe im 
Kriege gleich bei dem ersten Gefecht das gehalten, was er im 
Frieden versprach. Mit dem Geschehen der langen Jahre 
des großen Krieges sei kaum ein Einzelschicksal enger ver 
bunden als das dieses Mannes, den ein gütiges Geschick im 
August 1914 mit dem damaligen General von Hindenburg 
zusammen als Retter nach dem bedrohten Osten entsandte. 
Ludendorff habe nur für die Armee, für den Krieg ge 
lebt, dessen ganzen Ernst niemand so sehr verstanden habe 
wie er. Seinem offenen soldatischen Denken seien alle Poli 
tischen Machenschaften der großen Aufgabe gegenüber be 
deutungslos erschienen. 
Warschau, 21. Dezembex. Die Warschauer Mittags- und 
Abendpresse berichtet ebenfalls über den Tod Ludendorfss. 
Kurjer CZerwony bringt am Kopfe feiner ersten Seite 
das Bild des Feldherrn. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur hebt feine Bedeutung 
für die deutsche Armee während des Weltkrieges hervor und 
betont, daß er an dem Marsch des Führers zur Feld 
herrnhalle teilgenommen hat. 
Auch die polnischen Morgenblätter gedenken des Todes 
des Generals Ludendorff. Sämtliche Blätter veröffent 
liche!: Bilder aus seinen letzten Jahren und schildern seinen 
Lebenslauf. 
General Ludendorff, so betont Gazeta Polska, war eine 
der interessantesten Gestalten in dem geschichtlichen Umbruch 
unserer Zeit/Soldat von Berufung, ein Heerführer, dem 
nicht nur seine Landsleute sondern auch seine Gegner mit 
Marschall Foch an der Spitze hervorragende strategische und 
organisatorische Fähigkeiten zuerkannten. 
Expreß Porannh schreibt, als einer der letzten der großen 
Heerführer des Weltkrieges scheide jetzt Ludendorff. Das 
Blatt weist auf die Rolle hin, die Ludendorff während des 
Weltkrieges auf dem heutigen polnischen Gebiet gespielt hat. 
Kurzer Polski stellt fest, daß Ludendorff von seinem 
Vaterland allgemein geehrt und gewürdigt werde. In sei 
ner Person habe sich das alte militärische Preußen, das in 
den harten Traditionen des Großen Fritz erzogen und in der 
harten Schule des militärischen Dienstes geschult wurde, 
repräsentiert. 
Rom, 29. Dezember. Die römischen Abendblätter ver 
öffentlichen überaus sympathisch gehaltene Nachrufe, in 
denen die großen Verdienste und die überragenden 
Fähigkeiten des früheren Generalstabschefs der deut 
schen Armee während des Weltkrieges eine eingehende 
Würdigung erfahren. Uebereinstimmend wird betont, daß 
es ihm noch vergönnt war, den! Wiederaufstieg Deutschlands 
zu neuer Größe zu erleben. An der Bahre des großen Feld- 
Herrn neige sich das'mit Deutschland befreundete italienische 
Volk in Ehrfurcht. 
Die norditalienischen Abendblätter würdigen in ihren 
Nachrufen für Ludendorff vor allem seine großen militäri 
schen Verdienste und besonders die endgültige militärische 
Besiegung Rußlands. 
Amsterdam, 21. Dezember. Der Tod General Luden 
dorffs findet in der holländischen Presse stärkste Beachtung. 
Alle Blätter bringen ausführliche Würdigungen des Lebens 
werkes des großen Feldherrn und gehen besonders auf seine 
überragende Rolle während des Weltkrieges ein. 
Stockholm, 29. Dezember. Die Nachmittagsblätter 
bringen die Nachricht von dem Hinscheiden Ludendorffs in 
großer Aufmachung und widmen ihm ausführliche und in 
hohem Maße anerkennende - Würdigungen aus den Federn 
ihrer militärischen Mitarbeiter. 
In Nya Daglight Allehanda heißt es, mit Ludendorff 
sei einer der hervorragendsten Männer des Weltkrieges aus 
dem Leben geschieden. Es sei stets schwer, zwischen histori 
schen Persönlichkeiten Vergleiche anzustellen!; wolle man je 
doch Ludendorff nicht an die erste Stelle aller Heerführer 
des Weltkrieges setzen, dann gebe es keinen anderen, 
den man vor ihn stellen könnte. Sowohl als 
Stratege wie auch als Taktiker sei er unübertroffen ge 
wesen. 
Es sei nicht zuviel gesagt, wird im Aftonbladet erklärt, 
daß mit Ludendorff der Gegenwart größtes 
militärisches Genie und hervorragendster Heer 
führer verschieden 'fei. Der Name Ludendorff sei stark um 
stritten gewesen, denn er sei allezeit ein Kämpfer von 
großem Format und ein Mensch gewesen, der stets rücksichts 
los, den! geraden Weg verfolgt habe. Er sei logisch und 
streng in der Beweisführung gewesen und sei niemals einem 
Gegner ausgewichen. Das seien auch die Haupteigenschaften, 
dre ihn als Krieger und Feldherrn auszeichneten. 
Washington, 29. Dezember. Ueber Ludendorfss Tod be 
richten die Washingtoner Blätter mit großen Schlagzeilen. 
Obwohl sich im Weltkrieg aller Haß und tiefe Erbitterung 
gegen ihn richtete, erblickt die amerikanische Öffentlichkeit 
in ihm einen der großen militärischen Führer Deutschlands. 
Rio de Janeiro, 29. Dezember. Die brasilianischen Blätter 
veröffentlichen ausführlich die aus Deutschland kommenden 
Nachrichten über den Tod Ludendorffs und bringen zahl 
reiche Bilder des Feldherrn. 
Globo nennt ihn in einer Überschrift den „Heros i m 
Kriege". Mit Ludendorff sei einer der bedeutendsten 
Männer, die Deutschland je hervorgebracht habe, dahin 
gegangen. 
General Röder in Turin. 
Mailand, 20. Dezember. Der ungarische Kriegsminister 
General Röder ist in Begleitung des italienischen 
Unterstaatssekretärs Pariani am Montag morgen in 
Turin eingetroffen. Vormittags besuchte er die Kriegs 
schule von Turin, wo ihn Offiziere und Kadetten begeistert 
feierten. 
Mittags gab der Präsident der Fiatwerke, Senator 
Agnelli, ihm zu Ehren ein Frühstück. Nachmittags be 
sichtigte der ungarische Gast die Automobilfabrik Fiat sowie 
ihre Flugzeugfabrik. 
Die Verhandlungspunkte auf der Budapester Konferenz. 
Budapest, 29. Dezember. In politischen Kreisen erwartet 
man, daß auf der vom 10. bis 12. Januar hier stattfinden 
den Konferenz der Mächte des römischen Protokolls (Italien, 
Oesterreich, Ungarn) die Lage im Donauraum, die Ergeb 
nisse der Südosteuropareise des französischen Außenministers 
und besonders seine in Prag geführten Verhandlungen, die 
Ergebnisse der Reise Stojadinowitschs nach Rom, die vor 
läufig abgebrochenen Verhandlungen der ungarischen Regie 
rung mit der Kleinen Entente, die Stellungnahme zur 
Genfer Entente, die Rückwirkungen der internationalen 
Entwicklung auf den Donauraum sowie die unmittelbaren 
Beziehungen der drei Rompaktmächte untereinander und zu 
ihren Nachbarstaaten erörtert werden sollen. 
Deutschlands Presse erringt Preise in Paris. 
Paris, 29. Dezember. Der Reichsverband der Deutschen 
Zeitungsverleger und der Reichsverband der Deutschen 
Zeitschriftenverleger hatten gemeinsam einen Stand für die 
deutsche Presse im internationalen Pressepavillon einge 
richtet. An diesem Stand wurde u. a. eine Karte mit einer 
Darstellung der in Deutschland erscheinenden Zeitungen und 
der Zeitungsdichte sowie eine Darstellung der Entwicklung 
der Illustration bei der Tageszeitung gezeigt. Ferner 
lagen rund 200 im Deutschen Reich erscheinende Zeitungen 
und Zeitschriften aus. Für die Einrichtung dieser viel be 
achteten Sonderschau ist dem Reichsverband der 
Deutschen Zeitungsverleger und dem Reichs 
verband der Deutschen Zeitschriftenver 
leger gemeinschaftlich ein Großer Preis zuerkannt 
worden. 
Es ist bekannt, daß auch im Deutschen Haus Gegenstände, 
die die Arbeit der NS.-Gemeinschaft Kraft durch Freude 
erläuterten, das besondere Interesse der fremden Besucher 
und hohe Würdigung beim Internationalen Preisgericht 
fanden. Im Rahmen der deutschen Presseschau hat die 
Jury International demgemäß der Zeitschrift „Schön 
heit der Arbeit" gesondert einen Großen Preis zuge 
sprochen. Ferner erhielt das Reichssportblatt eine 
Ehrenurkunde. Außerdem fiel eine Reihe weiterer hoher 
Einzelauszeichnungen innerhalb dieser Klasse an Deutsch 
land. 
Besondere Aufmerksamkeit erregte im Pressepavillon das 
von der Stadt Mainz gezeigte Modell der Guten 
berg-Werk statt. Der Oberbürgermeister der Stadt 
Mainz ist hierfür vom Internationalen Preisgericht geson 
dert mit einem Großen Preis ausgezeichnet worden. 
Tagung des französischen Nationalen Wirtschaftsrates. 
Paris, 29. Dezember. Ministerpräsident C h a utemps 
eröffnete am Montag die Tagung des Nationalen Wirt 
schaftsrates, der sich mit der Arbeitslosigkeit, der Kurzarbeit 
und der Regelung des Fleischmarktes zu befassen hat. Chau 
temps forderte den Wirtschaftsrat zur Mitarbeit an der 
Regelung der Gestehungskosten und an der Suche nach 
neuen Absatzmärkten aus. 
Die Regierung wünsche auch für die Regelung der Be 
ziehungen zwischen Arbeitgebern und Arbeitnehmern die 
Mitarbeit des Wirtschaftsrates, sei der Ansicht, daß 
man das Problem des Schiedsspruchverfahrens genauer 
analysieren und mit gegenseitigem guten Willen neue Be 
stimmungen ausarbeiten müsse, die die Ruhe und den sozia 
len Frieden gewährleisteten. 
Der jugoslawische Handelsdelegierte für Nationalspanien» 
Belgrad, 29. Dezember. Wie die Korrespondenz jugosla 
wischer Kurier meldet, ist der zum jugoslawischen Handels 
delegierten bei der Regierung des Generals Franco er 
nannte Fregattenkapitän i. R. Ma schür an itsch nach 
Salamanca abgereist. 
Die Sowjets panier schließen die Grenze bei Perthus. 
Paris. 29. Dezember. Wie Havas aus Perpignan meldet, 
ist tue französisch-spanische Grenze bei Perthus seit Mon 
tag von sowjetspanischer Seite geschlossen worden. Weder 
Reisende noch Waren könnten von Frankreich aus über die 
Grenze befördert werden. Diese Maßnahme sei angeblich 
infolge eines Aufstand es der sowjetspanischen Garni 
son in Gerona durchgeführt worden. 
Neuer Angriff Edens gegen Italien. 
London, 29. Dezember. Außenminister Eden richtete 
am Montag überraschend einen neuen Angriff gegen Ita 
lien. Auf eine Anfrage eines Labour-Äb geordneten im 
Unterhaus beschuldigte Eden in seiner Antwort Italien, 
daß es im nahen und mitteleren Osten politische Einfluß 
nahme versuche. Er habe deswegen kürzlich dem italie 
nischen Botschafter mitgeteilt, daß es unmöglich sei, die für 
erfolgreiche Unterredungen zur Verbesserung der englisch 
italienischen Beziehungen notwendige Atmosphäre zu 
schaffen, falls diese Einflußnahme nicht abgestellt würde. 
Unmittelbar nach den Erklärungen im Unterhaus begab 
sich Eden zum Buckingham-Palast, wo er von König Georg 
in Audienz empfangen wurde. 
Auflösung des brasilianischen Austenhandelsrates. 
Rio de Janeiro, 20. Dezember. Der bisher dem Außen 
amt angegliederte Außenhandelsrat wurde aufge 
löst. 
Ein neuer, unmittelbar dem Bundespräsidenten unter 
stehender Außenhandelsrat wird in den nächsten Tagen ge 
bildet werden. 
Die Olympischen Spiele 1949 in Tokio. 
Tokio/20. Dezember. Das Organisationskomitee für die 
Olympischen Spiele 1940 in Tokio hat jetzt den Zeitpunkt 
der Eröffnungsfeier auf den 24. August 16 Uhr und 
den Termin der Schluß fei er auf den 8. September 
1940 16 Uhr festgesetzt. Beide Feiern finden im Tokioter 
Stadion statt. 
Wie erinnerlich, hatte die japanische Regierung kürzlich 
erklärt, die Spiele unter allen Umständen durchführen Zu 
wollen, und einen Kredit für die Vorbereitungen zur Ver 
fügung gestellt. Ein weiterer größerer Kredit war für An 
fang nächsten Jahres in Ausficht gestellt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 