
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag, 30- Marz 
Nr 
492 
Der Führer in Augsburg. 
Augsburg, 39. März. Der Führer besichtigte am Don 
nerstag in Augsburg die Arbeiten am Umbau des Stadt 
theaters, sowie den Neubau des Apollotheaters. 
Auf die überraschende Nachricht von der Anwesenheit des 
Führers strömte die Bevölkerung von Augsburg in den 
Straßen der Stadt und am Bahnhof zu vielen Tausenden 
Zusammen und bereitete dem Führer begeisterte Kundge 
bungen. 
Dr. Goebbels bei Reichsverweser von Horthy. 
Budapest, 39. März. Reichsminister Dr. Goebbels 
wurde am Mittwochvormittaz vom Reichsverweser von 
Horthy empfangen. Außerdem stattete er dem Minister 
präsidenten G ra f Teleki und dem Kultus- und Unter 
richtsminifter Dr. Homan Besuche ab. 
Mittags gab der deutsche Gesandte, von Erdmann s 
dorff, Zu Ehren von Dr. Goebbels ein Frühstück, an dem 
u. a. teilnahmen Kultus- und Unterrichtsminister Dr. 
Homan, der Präsident des Ungarischen Telegraphen- und 
Korrespondenzbüro (MTJ.), Geheimrat von Kozma, 
der Staatssekretär im Kultusministerium, von Jalsoviezky, 
sowie die Pressechefs des Ministerpräsidiums und des Außen 
ministeriums. 
Am Abend folgte Reichsminister Dr. Goebbels einer 
Einladung des Kultusministers Dr. Homan in die König 
liche Oper, wo eine glanzvolle Aufführung des berühmten 
Ballets der ungarischen Oper stattfand. Im Anschluß 
daran hatte Minister Hornau zu einem Empfang eingeladen. 
Am Donnerstagmorgen startete Reichsminister Dr. 
Goebbels mit seiner Begleitung vom Budapester Flughafen 
zu seinem Flug nach A then. 
Zwischenlandung von Dr. Goebbels in Belgrad. 
Belgrad, 311. Mörz. Das Flugzeug, mit dem Reichs 
minister Dr. Goebbels von Budapest nach Athen unter 
wegs ist, machte in Belgrad eine halbstündige Zwischenlan 
dung. 
Zur Begrüßung des Reichsministers waren außer dem 
deutschen Gesandten mit den Herren der Gesandtschaft und 
dem Landesgruppenleiter der NSDAP, der Befehlshaber 
der jugoslawischen Luftstreitkräfte, Generalleutnant lank o 
witsch, mit mehreren höheren Offizieren, sowie der Ehef 
des Protokolls im Außenministerium, Gesandter Mari 
no wi t s ch, erschienen. 
Einstimmige Annahme des deutsch-litauischen Vertrages. 
Kowno, 39. März. Unter starkem Andrang von Publi 
kum und Presse trat am Donnerstag der Seim zusammen, 
um den Bericht des Außenministers Urbs ys entgegenzu 
nehmen. Der Sitzung wohnte auch der Ministerpräsident 
Cernius bei. Als einziger Punkt stand auf der Tages 
ordnung der Bericht des Außenministers über das 
deutsch-litauische Abkommen. 
Der Außenminister berichtete kurz und formell über den 
Abschluß des Vertrages. 
Als einziger Sprecher ergriff Abg. Putvinskis das 
Wort. Er erklärte, angesichts des Berichtes des Außen 
ministers und im Hinblick auf die gegebene Lage schlage er 
folgenden Beschluß vor: „Der Seim gibt die erforderliche 
Zustimmung Zur Ratifizierung des deutsch-litauischen Ver 
trages". 
Der Beschluß wurde einstimmig angenommen. 
Nach der litauischen Verfassung ratifiziert der Staats 
präsident den Vertrag. 
Prag zu Neuraths und Hachas Erklärungen. 
Prag, 39. März. Die von der „Europäischen 
Revue" veröffentlichten Erklärungen des Reichsprotektors 
für die Länder Böhmen und Mähren, Freiherr von Neu 
rath, und des Präsidenten Dr. Hacha über die Neu 
gestaltung der Beziehungen zwischen Tschechen und Deutschen 
im böhmischen Raum werden von allen tschechischen Blättern 
auf der ersten Seite unter großen Schlagzeilen wieder 
gegebem Die Ausführungen haben große Befriedigung 
ausgelöst und werden als ein bedeutendes Ereignis ge 
wertet. 
Narodni Listy fchreibt: „Mit Dank nehmen wir die Worte 
der Anerkennung für unser Volk, des Verständnisses für die 
Gefühle der tschechischen Bevölkerung und der Zusicherung 
der Gerechtigkeit, die der Reichsprotektor gesprochen hat, 
entgegen." « 
Cesko Slovo erklärt: „Das tschechische Volk nimmt beide 
Erklärungen als erfreuliche und beruhigende Nachrichten 
zur Kenntnis. Wir haben das beglückende Gefühl voll 
kommener Klarheit, der Sicherheit und des Vertrauens. Die 
Kundgebung richtet uns auf, befreit uns aus der Gefangen 
schaft der Vergangenheit und läßt uns voll guter Hoffnung 
an die Arbeit gehen. Das tschechische Volk erkennt, daß es 
erst jetzt seine wahre Stellung und Sendung im europäi 
schen Geschehen einnimmt." 
Von den deutschen Zeitungen, die auf dem Gebiet des 
Protektorats erscheinen, schreibt die Volksdeutsche Zeitung: 
„In den Ausführungen Neuraths und Hachas kommt mehr 
als der Wille zu einer engen Zusammenarbeit zwischen dem 
tschechischen und dem deutschen Volksteil zum Ausdruck. Die 
Ausführungen über die Achtung, die der Reichsprotektor 
den Gefühlen des tschechischen Volkes entgegenbringt und 
über seinen Einsatz für eine ungestörte und freie Entwick 
lung werden sicher auf fruchtbaren Boden fallen. Als be 
sonders glücklich ist der Umstand zu bezeichnen, daß den 
Aeußerungen des Reichsprotektors die vom gleichen Geist 
des Vertrauens getragenen Worte Dr. Hachas unmittelbar 
folgen." 
Sitzung des Ausschusses der Nationalen Volksgemeinschaft. 
Prag, 3V. März. Der Ausschuß der Nationalen Volks 
gemeinschaft trat am Drenstag zu einer Sitzung zusammen, 
um eine Reihe aktueller Fragen des tschechischen innerpoli 
tischen Lebens zu behandeln. 
Nach der amtlichen Mitteilung hat Präsident Dr. H a ch a 
den Beschluß des Ausschusses, jeden Eingriff in die 
Wirtschaft von unbefugter Seite unterbinden zu 
lassen, zur Kenntnis genommen. Die Prager Regierung 
wird diesen Beschluß im Einvernehmen mit den deutschen 
Zuständigen Aemtern verwirklichen. 
Der Staatspräsident billigte ferner den Beschluß des Aus 
schusses. die Ausschußtätigkeit nur auf die Fürsorge um das 
Volk zu erstrecken. Schließlich hat der Präsident grundsätz 
lich dem Vorschlag zugestimmt, die Verwaltung der tschechi 
schen Gemeinden in die Hände der Mitglieder der Nationa 
len Volksgemeinschaft zu überführen. Alle politischen 
Vereinigungen werden aufgelöst. Die Liqui 
dierung führt die Nationale Volksgemeinschaft durch. 
Zur Organisation der Nationalen Volksgemeinschaft 
wurde mitgeteilt, daß die Mitgliederaufnahme einzeln und 
nicht in geschlossenen Gruppen erfolge. In der politischen 
Organisation sollten nach gründlicher Ueberprüfung alle 
tschechischen Männer vom 21. Lebensjahr ab erfaßt werden, 
und zwar auf Grund freiwilliger Meldung. Die Pro 
gramm-Organisation wurde beauftragt, der Bevölkerung die 
Grundzüge des Programms der tschechischen Nationalen 
Volksgemeinschaft bekanntzugeben. 
Der Briefwechsel Ciano —Fran^ois-Poncet. 
Paris, 30. März. Ministerpräsident Daladier hat sich 
in seiner Rundfunkrede am Mittwochabend eingehend mit 
einem Brief des italienischen Außenministers, Graf Cianv, 
vom 17. Dezember 1938 beschäftigt, in dem entgegen den 
Behauptungen Daladiers der Standpunkt Roms zur 
Frage der italienisch-französischen Beziehungen klar und ein 
deutig herausgearbeitet worden ist. Der Brief wurde nun 
mehr Zusammen mit einem vom 25. Dezember 1938 datier 
ten Antwortschreiben des französischen Botschafters in Rom, 
Fran 9 ois - Poneet, in der französischen sowie auch in 
der italienischen Presse veröffentlicht. 
In dem Schreiben des italienischen Außen 
ministers vom 17. Dezember 1938 heißt es: 
„In unserer Besprechung vom 2. Dezember haben Sie 
mir den Wunsch der französischen Regierung zum Ausdruck 
gebracht, die wissen wollte, ob die italienische Regierung die 
italienisch-französischen Abkommen vom 7. Januar 1935 noch 
als in Kraft befindlich betrachte, und ob diese Abkommen 
nach Auffassung der italienischen Regierung noch als Grund 
lage für die franZöstsch-italienischen Beziehungen dienen 
könnten. 
„Ich habe Ihnen geantwortet, daß diese Frage eine zu 
große Bedeutung habe, als daß ich Ihnen auf der Stelle 
eine endgültige Antwort hätte geben können, die eine ver 
tieftere Prüfung erforderlich machte. Die italienisch-fran 
zösischen Abkommen vom 7. Januar 1935 setzten -sich aus 
einem Vertrag im Hinblick auf die Regelung der beidersei 
tiegn Interessen in Afrika und aus einer Reihe von damit 
eng verbundenen Akten zusammen. 
„Auf Grund des Artikels 7 sollte dieser Vertrag rati 
fiziert werden, und seine Inkraftsetzung hängt von dem 
Austausch der Ratifizierungen ab. Di wer Austausch hat 
jedoch niemals st attge fanden. Es sind sogar nicht 
einmal die Verhandlungen über die Sonderabmachungen 
bezüglich Tunis angebahnt worden, und dabei hätten laut ' 
Artikel 1 des Vertrages diese Abmachungen zu gleicher Zeit 
wie der Vertrag selbst in Maft treten müssen'. 
„Bekanntlich zielten die Abkommen von 1935 durch die 
Regelung einer ganzen Reihe von Fragen auf eine Entfal 
tung der Freundschaft zwischen Italien und Frankreich und 
auf die Herstellung einer vertrauensvollen Zusammenarbeit 
zwischen den beiden Staaten ab. 
„Ganz besonders erklärte sich Italien in den Abkommen 
von 1935 zu nennenswerten Opfern sowohl bezüglich der 
Rechte der in Tunis lebenden Italiener, als auch bezüglich 
der Rechte bereit, die Italien auf Grund des Artikels 13 
des Londoner Paktes von 1915 habe, unter Berücksichtigung 
einer verständnisvollen und entsprechenden Haltung Frank 
reichs im Hinblick auf die Ausdehnungsnotwendigkeiten Ita 
liens in Ostafrika. 
„Die von Frankreich eingenommene Haltung, als Ita 
lien durch die Aktion des Negus gezwungen wurde, end 
gültig das Problem seiner Beziehungen mit Abefsinien zu 
regeln, hat sicherlich nicht den Absichten des Abkommens ent 
sprochen. Diese Haltung ist sogar ganz entgegengesetzt ge 
wesen. 
„Damit haben die Abkommen vom 7. Januar 1935 
ihren Sinnverloren, und sie können nicht als heute 
noch in Kraft befindlich angesehen werden. Sie sind sogar in 
ihrer Gesamtheit geschichtlich überholt. Sie bezogen 
sich ans eine allgemeine politische Lage, die schnell von den 
Ereignissen überholt worden war, die der Anwendung der 
Sanktionsmaßnahmen gefolgt waren. 
„Außerdem hat die Schaffung des Imperiums neue 
Rechte und neue Interessen von grundlegender Bedeutung 
geschaffen. Unter diesen Umständen und im Interesse einer 
Besserung der französisch-italienischen Beziehungen können 
diese Beziehungen heute nicht mehr die Abkommen von 1935 
zur Grundlage haben. Wenn man diese Bezieh u ngen 
verbessern will, so ist es selbstverständlich, daß sie erneut 
durch eine gemeinschaftliche Einigung zwischen 
den beiden Regierungen geklärt werden müssen." 
Im Antwortschreiben des französischen Bot 
schafters vom 25. Dezember 1938 an Graf Ciano heißt 
es: „Meine Regierung hält es für ihre Pflicht, folgende 
Feststellungen zu machen: 
1. Die Abkommen vom 7. Januar 1935, die die 
Grundlage einer Regelung aller zwischen Frankreich und 
Italien schwebenden Streitfälle hergestellt hatten, und deren 
Zweck es gewesen ist, die Entfaltung der französisch-italie 
nischen freundschaftlichen Beziehungen sicherzustellen, sind 
einstimmig bis auf neun Stimmen vom französischen Par 
lament am 22. und 26. März 1935 gutgeheißen worden. 
Wenn die Ratifizierungsurkunden auf Grund einer Ver- 
Schiebung der Tunesischen Abmachungen, die die 
sem Ratifizierungsaustausch vorher gehen sollten, nicht aus 
getauscht werden konnten, so ist Frankreich für die Beurtei 
lung der Umstände nicht verantwortlich, die Italien dazu 
geführt haben, von sich aus diese Verschiebung zu wünschen. 
Darüber hinaus haben die Abkommen selbst vor ihrer 
Ratifizierung von Seiten Frankreich und nur zu Gunsten 
Italiens eine erste Anwendung erfahren, indem die fran 
zösische Regierung einer Durchführung ihrer Verpflichtun 
gen vorausgriff und die effektive Uebergabe von 2 5 6 0 A k 
tien der französische Gruppe der Konzessionsgesellfchaft 
der Dschibuti-Eisenbahn an eine italienische 
Gruppe sichergestellt hatte. 
„Selbst von Seiten der italienischen Vertreter, die an 
den französisch-italienischen Verhandlungen in Paris 1937 
teilgenommen hatten, wurden die römischen Abkommen als 
sicher genug betrachtet, so daß sie von italienischer Seite oft 
als grundlegende Referenz erwähnt wurden. Kürzlich noch, 
und Zwar am 12. Mai 1938, haben Sie bei einer Unter 
suchung des der italienischen Regierung am 22. April unter 
breiteten Verhandlungsprogramms mit dem französischen 
Geschäftsträger, abgesehen von einigen Formeinwänden, 
nichts Grundsätzliches gegen eine Inkraftsetzung der afrika 
nischen Abkommen vom 7. Januar 1935 einzuwenden gehabt. 
„Sie haben sogar erklärt, daß das Palais Chigi bezüg 
lich der Tunesischen Abmachungen keine grundlegende Aen 
derung des von der französischen Regierung vorgeschlagenen 
Wortlauts ins Auge gefaßt habe. Damals hat im Geiste der 
italienischen Regierung einer Aufrechterhaltung dieser Ab 
kommen keine politische Erwägung im Wege gestanden. 
2. Keine politische Handlung der französischen Regie 
rung hat jemals seit dieser Zeit als Rechtfertigung einer 
Aenderung der von der italienischen Regierung kundgetanen 
Bereitschaft angeführt werden können. Die französische Re 
gierung hat ganz im Gegenteil alle Initiativen ergriffen, 
die ihr als für eine Verbesserung der französisch-italienischen 
Beziehungen geeignet vorgeschlagen worden find. In Genf 
ergriff die französische Regierung eine grundsätzliche 
Stellung, die ihr ihre Handlungsfreiheit für die Anerken 
nung der italienischen Souveränität in Abessinien sicher 
stellen sollte. 
3. Bezüglich der Dinge, die sich vor dieser Haltung 
Frankreichs bezüglich der abessinischen Angele 
genheiten Zugetragen haben, sind der italienischen Re 
gierung niemals die allgemeinen und ständigen Voraus 
setzungen der französischen Politik im Zusammenhang mit 
den internationalen Verpflichtungen unbekannt gewesen. 
„Diese Verpflichtungen sind immer und zu rechter Zeit 
der italienischen Regierung von dem damaligen Regierungs 
chef Laval ins Gedächtnis gerufen worden. Die italienische 
Regierung weiß jedoch, in welchem Geiste diese Politik von 
der französischen Regierung betrieben worden ist. 
„Mussolini hat wiederholt dem französischen Botschafter 
während des Genfer Verfahrens seine ganze Anerkennung 
für den mäßigenden Einfluß Frankreichs und die ständigen 
Bemühungen der französischen Delegation bezüglich einer 
Vereinbarung der Verpflichtungen aus der Genfer Liga mit 
der französisch-italienischen Freundschaft zum Ausdruck ge 
bracht." 
Das „Deutsche Haus" in Florenz eingeweiht. 
Florenz, 30. März. In Anwesenheit des deutschen Bot 
schafters, des Landesgruppenleiters Italien sowie von Ver 
tretern der italienischen Behörden und der Faschistischen 
Partei wurde in Florenz ein „Deutsches Haus" feierlich ein 
geweiht, das in Zukunft den Mittelpunkt des Lebens der 
deutschen Kolonie bilden wird. 
Die Eröffnungsfeier klang in begeisterte Kundgebungen 
für den Führer und Mussolini aus. 
Mailand zu Daladiers Rede. 
Mailand, 30. März. Die oberitalienische Presse gibt die 
Rundfunkansprache Daladiers im Wesentlichen Uueder. 
-den Ueberschriften wird zum Ausdruck gebracht, daß d:e 
Ausführungen des französischen Ministerpräsidenten den 
Stand der Tinge keinen Schritt weiter gebracht hätten. 
Corriere della Sera nennt die Rede ausweichend 
und unschlüssig. Sie scheine auf eine Wi e d erho - 
lung des üblichen „Niemals" hinauszulaufen, das 
in den französischen Parlamentshallen nun schon zu oft er 
schollen sei. n v 
Popolo d'Jtalia bezweifelt, daß der Text der Rede Dala 
diers voll und ganz vom. französischen Gesamtkabinett ge 
billigt werde. 
Stampa verlangt, daß Daladier, wenn er den üauemzch 
franzöüschen Notenwechsel veröffentlichen wolle, nicht bei der 
Note vom 17. 12. 1938 beginnen dürfe, sondern bereits benn 
Briefwechsel Mussolini-Laval anfangen müsse; denn dieser 
sei tatsächlich der Ausgangspunkt für den 
sischen Streitfall. Daladiers Antwort auf die Rede Mußo 
linis lasse den schlech t e n Wil I e n Frankreichs er 
kennen. 
Die Liga der Geschlagenen. 
Mailand, 30. März. Gazzetta del Popolo schreibt, der 
Kommunismus sei in Spanien niedergeschlagen worden, une 
mit ihm seien die Demokratien, die die Dummheit be 
gingen, sich mit diesem zu verbinden, schwer getroffen wor 
den' Das Liebäugeln mit den Sowjets habe dazu gefuhrt, 
daß Frankreich nacheinander seine Verbündeten und euren 
großen Teil seines Goldes verloren habe. Dadurch fei e 
von einem Staate, der aus die Vorherrschaft auf dem Kon 
tinent hinzielte, zu einem vom Britischen Imperium beauf 
sichtigten Staat geworden. .... 
England und Frankreich böten das Schaufpiel einer ge 
radezu sensatione llen Unverständlicht-eit. Ev 
wäre ein großer psychologischer und politischer Irrtum, den 
Sieg Francas in dem Sinne aufzufassen, daß pch me 
„Großen Demokratien" von der in Spanien erlittenen Nie 
derlage dadurch erholen könnten, daß aller Eue eine 
Einheitsfront gegen die totalitären Staaten aufrichten 
Wöllwu. 
Man habe in der Geschichte niemals erlebt, daß eine Liga 
von Geschlagenen zum Siege geführt habe. Außerdem Ware 
die Antwort der totalitären Staaten unverzuglicy und er 
schlossen: Auch sie würden^eine Einheitsfront bilden, aoer 
eine solche der siegreichen Staaten. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdmsi. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlm, 