
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. layra. 
1937 
Berlin. 
Dienstag, 2. März 
Nr. 
266 
Der Führer an die Leipziger Tagung. 
Leipzig, 1. März. Aus Anlaß der Großkundgebung der 
Kommission für Wirtschaftspolitik der NSDAP, wurde 
dem Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm über 
mittelt: 
„Zur Kundgebung für neue und fruchtbare Handels 
beziehungen zwischen freien und selbstbewußten Nationen 
sind heute auf Einladung der Kommission für Wirtschafts 
politik der NSDAP. 2500 führende Wirtschaftsmänner und 
amtliche Vertreter des In- und Auslandes in Leipzig ver 
sammelt. In dem festen Glanben an den Sieg von Friedens 
willen und wirtschaftlicher Vernunft über Unvernunft und 
Zerstörung senden sie dem Führer des deutschen Volkes und 
dem Kanzler des Deutschen Reiches als Vorkämpfer für 
Frieden, Ehre und Wohlstand freier Völker ehrerbietige 
Grüße. 
Heil! 
Bernhard Köhler, 
Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik." 
Der Führer sandte folgendes Antworttelegramm: 
„An 
Bernhard Köhler, Leipzig. 
„Der Kommission für Wirtschaftspolitik der NSDAP, 
und ihren Gästen danke ich für die von ihrer Leipziger 
Tagung telegraphisch übermittelten Grüße. Ich erwidere 
sie mit aufrichtigen Wünschen für Ihre Arbeit um An 
bahnung neuer und engerer Handelsbeziehungen zwischen 
den Völkern. 
Adolf Hitle r." 
Ruft: „Der Führer als Quelle unseres Rechts". 
Berlin, 2. März. Bei einer Tagung der Regierungs- 
und Gewerbeschulräte der einzelnen preußischen Regierungs 
bezirke und der Berufs- und Fachschulabteilungen in den 
Unterrichtsverwaltungen der Länder empfing Reichsminister 
Ruft am Montagabend die Teilnehmer in den Räumen des 
Ministeriums zu einem zwanglosen Bierabend. 
Reichsminister Ruft konnte u. a. Ministerialdirektor 
Dr. Pohl vom Reichs- und Preußischen Wirtschaftsministe 
rium, Ministerialdirektor Dr. Suren vom Reichs- und 
Preußischen Ministerium des Innern, Ministerialrat 
Schiebt vom Reichskriegsministerium, Prof. Dr. Arn 
hold, Leiter des Amtes für Berufserziehung in der DAF., 
Beigeordneten Meyer-Lll h l m a n n als Vertreter des 
Deutschen Gemeindetages, Stadtschulrat Weiers 
hausen, Oberregierungsrat Dr. Handrick von der 
Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenver 
sicherung, Präsident der Handwerkskammer Loh mann 
und den Leiter der Fachschaft 6 des NSLB., Direktor 
Pi pke, begrüßen. 
In seiner Begrüßungsansprache führte der Minister aus: 
Geschichtliche Strömungen können vergehen. Eines aber 
sei unvergänglich, unser Volk! Von diesem Gesichtspunkt aus 
gesehen werde fede Frage sofort ins Große und Unpersön 
liche erhoben. Das müsse sich jeder, der in Partei und Staat 
arbeite, jeden Tag bei seiner Entschließung vor Augen 
halten. So revolutionär unsere Zeit sei, so 
fest sei aber auch das Steuer, das das 
deutsche Schiff lenke. Denn dieses Steuer führe 
einer, der Führer! Es könne keinen Kampf zwischen 
Statik und Dynamik in unserem Staatsleben geben, sondern 
der Grundcharakter unserer großen Zeit sei dynamisch. 
Gerade in einer solchen Zeit sei aber ein fester Weg notwen 
dig, und dieser sei für seine Mitarbeiter und die ihm unter 
stellten Beamten das Gesetz. Dieses sei solange maßgeblich, 
bis der Führer als Quelle jeden Rechts in Deutschland das 
Gesetz ändere. Hiervon müsse der Beamte ausgehen, damit 
er im Dienst an Deutschland tätig sein könne. 
Eine Stockholmer Rede des Nreiherrn von Lersner. 
Stockholm, 1. März. Der Präsident der Reichsvereini 
gung ehemaliger Kriegsgefangener, Freiherr Wilhelm von 
Lersner, sprach am Montag abend als Gast -der Schwe 
disch-Deutschen Vereinigung. Er zeichnete das äußere Bild 
der einen Million gefangener deutscher Menschen in den 
Lagern der wichtigsten feindlichen Staaten und ihr inneres 
Erleben, das der Führer des deutschen Volkes Tat und Wirk 
lichkeit habe werden lassen. Die Kräfte dieses Volkes be 
ruhten in seinem Blut und erzeugten wieder Kraft zum 
Dienst für die Gemeinschaft. Das sei der Sinn des deutschen 
Sozialismus, den Adolf Hitler in Deutschland verwirk 
liche. Aus dem gemeinsamen Erlebnis der Frontkämpfer 
und Gefangenen seien zwei Aufgaben erwachsen, eine innere, 
«die Schaffung einer neuen Volksgemeinschaft, und eine 
äußere, die Errichtung einer neuen Gemeinschaft der Welt. 
Zum Schluß gedachte der Vortragende mit besonderer Dank 
barkeit des schwedischen Roten Kreuzes für seine aufopfernde 
Hilfsbereitschaft an den deutschen Gefangenen. Hierbei be 
grüßte er die unter den Zuhörern anwesende und auch in 
Deutschland bekannte Züau Dr. Anna Linder. 
Der Vortrag machte auf die aufmerksame Zuhörerschaft 
einen tiefen Eindruck. Der Vorsitzende der Vereinigung, 
General des Champs, hielt die Begrllßungs- und 
Die Opernsängerin Britta Ewerth 
sang einige schwedische und deutsche Lieder. Der deutsche 
Gesandte Prinz zu Wied an der Spitze der Mitglieder 
der Deutschen Gesandtschaft, der Landeskreisleiter der 
NSDAP., Stengel, und viele Mitglieder der deutschen 
Kolonie wohnten dem Vortrag bei. - 
Cianetti berichtet Mussolini über Deutschlandreise. 
Rom, 2. März. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat 
Mussolini den Präsidenten des Verbandes der In 
dustriearbeiter, Cianetti, in Audienz empfangen. 
Cianetti berichtete Mussolini ausführlich über seine kürzlich 
beendete Deutschlandreise. 
Der tschechoslowakische Ministerpräsident zum Fall Seba« 
Prag, 1. März. Der tschechoslowakische Ministerpräsi 
dent Hodscha beantwortete am Montag eine Interpella 
tion, die das heftig angegriffene Buch des bisherigen tsche 
choslowakischen Gesandten Seba zum Gegenstand hatte. 
Der Ministerpräsident ging in seiner Antwort zunächst 
aus die vielbeachtete Tatsache ein, dast der tschechoslowakische 
Austenminister Dr. Krofta zu diesem Buch das Vorwort 
geschrieben hatte. Hodscha erklärte nun, es sei dem Austen 
minister „nicht möglich gewesen, das ganze Buch in allen 
Einzelheiten durchzustudieren." Nicht als Ausdruck der Zu 
stimmung zum Inhalt dieses Buches sei das Vorwort ge 
schrieben worden, sondern aus Gefälligkeit gegenüber dem 
Gesandten, „der sich in einer literarischen Arbeit versuchte". 
Im übrigen sei das Buch Sebas, „wie jede literarische Arbeit 
von Staatsbeamten" weit davon entfernt, die Ansichten der 
Regierung oder irgendwelcher offiziellen Stellen zum Aus 
druck zu bringen. 
Die tschechoslowakische Regierung halte es nicht für not 
wendig, Schritte zu unternehmen, um den durch das Buch 
angerichteten Schaden aus der Welt zu schaffen, wie das in 
der Interpellation gefordert worden sei. Die Regierung 
tue das deshalb nicht, weil „eine ganze Reihe von Aeuste 
rungen Sebas in hohem Mäste unrichtig wiedergegeben" 
worden seien. 
In einem gewissen Gegensatz zu dieser Stellungnahme 
des Ministerpräsidenten zu dem Buch Sebas steht dann seine 
anschließende Mitteilung, dast die Regierung „nicht umhin 
konnte, die Berechtigung des Rücktrittsgesuches des Ge 
sandten anzuerkennen, da er Gegenstand von Angriffen ge 
wisser Kreise" geworden sei. 
Wieder ein Bolschewistendampfer gekapert. 
Salamanca, 2. März. Der nationale Sender San 
Sebastian berichtet, daß ein nationales Kriegsschiff den im 
Besitz der spanischen Boschewisten befindlichen Dampfer 
„Fernando Ibarr a", der sich mit 3000 t Eisen auf der 
Fahrt von Bilbao nach England befand, gekapert und nach 
einem nationalen Hafen gebracht hat. 
Eden beantwortet Spanien Anfragen im Unterhaus. 
London, 1. März. Im Unterhaus fragte am Montag 
der konservative Abgeordnete Denville den Außenminister 
Eden, ob er Einzelheiten über die bisher getroffenen Vor 
kehrungen mitteilen könne, die verhindern sollen, daß 
„Freiwillige" über die französisch-spanische Grenze nach 
Spanien gelangen, und ob er einen Bericht über diese Frage 
von britischen Vertretern anfordern wolle. 
Edeu erwiderte, daß die französische Regierung gemäß 
der beschlossenen Ausdehnung des Nichteinmischungsab 
kommens scharfe Bestimmungen in Kraft gesetzt habe, um 
das Ueberschreiten der Grenze durch Freiwillige zu verhin 
dern. Der Nichteinmischungsausschuß behandele zurzeit 
einen Ueberwachungsplan, der auch die französisch-spanische 
Grenze umfassen werde. Er halte es nicht für notwendig, 
besondere Berichte hierüber anzufordern. 
Denville fragte hierauf weiter, ob Eden wisse, daß noch 
heute „Freiwillige" in Paris angeworben würden. 
Eden erklärte, er wisse davon nichts. Er wisse, daß die 
französische Regierung sehr scharfe Bestimmungen erlasse, er 
müsse sich scharf gegen jede Bemerkung wenden, daß diese 
nicht durchgeführt würden. 
Als ein weiteres Unterhausmitglied wissen wollte, ob 
das spanische Gold aus Bilbao wieder zurückgesandt würde, 
erklärte Eden, eine derartige Frage müsse vorher an 
gekündigt werden. 
Der Konservative Ramsay fragte hierauf den Außen 
minister, ob die britische Regierung nicht, um den falschen 
Eindruck zu beseitigen, daß sie den Bolschewisten in Valencia 
begünstige, Schritte tun wollte, um klarzustellen, daß Eng 
land eine neutrale Haltung einnehme. 
Eden erwiderte, daß die britische Regierung den Grund 
satz der Nichteinmischung in Spanien in vollem Maße unter 
stützt habe. Die Rolle, die die britische Regierung im Nicht 
einmischungsausschuß gespielt habe, und die Humanitären 
Hilfsakte hätten es hinreichend klargestellt, daß die britische 
Regierung gegenüber den Ereignissen in Spanien eine Hal 
tung strengster Unparteilichkeit einnehme. Als ein Mit 
glied der Arbeiterpartei darauf fragte, ob das heiße, daß 
die britische Regierung die Nationalregierung de jure an 
erkenne, erklärte Eden, daß die britische Haltung in dieser 
Angelegenheit hinreichend klargestellt worden sei. 
Auf die Frage des Konservativen Ramsay, unter welchen 
Bedingungen die britische Regierung Franco als krieg 
führende Macht anerkennen wolle, lehnte Eden ab, sich zu 
einer „hypothetischen" Frage zu äußern. 
Eden zur sowjetrussischen Rundfunkpropaganda. 
London, 1. März. Dem englischen Außenminister wurde 
von dem konservativen Abgeordneten Samuel im Unter 
haus eine interessante Frage bezüglich der Sendungen des 
Moskauer Rundfunks, die in englischer Sprache erfolgen, 
vorgelegt. Der konservative Abgeordnete machte den 
Außenminister darauf aufmerksam, daß der sowjetrussische 
Rundfunk seine Hörer in England aufgefordert habe, 
Fragen zu politischen Angelegenheiten zu stellen, auf die 
über den Moskauer Sender eine Antwort gegeben würde, 
und gleichzeitig eventuelle Kritiken zum Programm einzu 
schicken. In seiner Anfrage betonte der konservative Ab 
geordnete, bei Einrichtung der Sendungen in englischer 
Sprache sei erklärt worden, daß der Zweck dieser Sendungen 
einzig und allein darin liege, Russen im Gebrauch der eng 
lischen Sprache zu unterrichten. Der Abgeordnete wollte, 
vom Außenminister nur wissen, ob der englischen Regierung 
irgendwelche Zusicherungen in diesem Punkt gegeben wor 
den seien und - wenn nicht —> ob sich der Außenminister 
bezüglich dieser Frage mit der sowjetrüssischen Regierung 
in Verbindung setzen wolle. 
In seiner Antwort verwies Eden auf eine schon früher 
einmal gegebene Antwort. Er erklärte weiter, daß nach 
seinen Informationen der Moskauer Sender die Hörer auf 
fordere, Kritiken Zu irgendwelchen Programmpunkten ein 
zusenden. Diese Programme jedoch seien in ihrem Charakter 
nicht rein politisch. Was den zweiten Teil der Frage an 
gehe, so erklärte Eden, es liege keine Zusicherung von 
Seiten der Sowjetregierung vor, daß die Sendungen ledig 
lich zum Zwecke des Sprachunterrichts gedacht seien. Wenn 
ihm Beweismaterial vorgelegt werden könnte, daß irgend 
eine der sowjetrussischen Sendungen einen direkten Angriff 
auf die englische Regierung oder eine ihrer Einrichtungen 
enthielte, würde er sich überlegen, ob er vorstellig werden 
müßte. 
Auf eine weitere Frage des konservativen Abgeordneten, 
ob nicht ein internationales Abkommen bestehe, das poli 
tische Sendungen von internationalen Sendern verhinodM 
erklärte Eden nochmals, Beweismaterial haben zu müssen, 
ehe er Schritte unternehmen könnte. Er müsse nochmals 
darauf aufmerksam machen, daß die sowjetrussischen Sen 
dungen in ihrer gegenwärtigen Form nicht geeignet seien, 
um in Moskau vorstellig zu werden. 
Gewerkschaftsterror in England. 
London, 1. März. In ganz England versuchen die Ge 
werkschaften mit allen Mitteln die Arbeiter zum Beitritt zu 
zwingen. So wurde am Montag in London in einer mit 
500 Arbeitern belegten Fabrik ein Streik inszeniert, weil 
ein einziges Mitglied der Fabrik, eine Frau, sich geweigert 
hat, der Gewerkschaft beizutreten. 
Londoner Nichteinmischungsausschust. 
London, 1. März. Nach Abschluß der Montagssitzung 
des Unterausschusses des Nichteinmischungs-Ausschusses 
wurde eine Verlautbarung ausgegeben, die besagt, dast der 
Unterausschuß einige Sonderfragen der Land- 
und Seekontrolle beraten habe, und dast in den 
meisten Fragen eine Einigung erzielt werden konnte. Bei 
anderen Fragen hätten die Vertreter sich vorbehalten, so 
schnell wie möglich Anweisungen ihrer Regierungen einzu 
holen. 
Die nächste Sitzung des Unterausschusses wird am Frei 
tag vormittag um elf Uhr abgehalten werden, um diese end 
gültige Zustimmung zu erhalten. Eine Vollsitzung des Nicht 
einmischungsausschusses ist für Freitag nachmittag angesetzt. 
Englische Kommunisten behindern Aufrüstungsprogramm. 
London, 2. März. Daily Mail berichtet, daß die Polizei 
einen kommunistischen Anschlag aufgedeckt habe, de.r zum 
Ziele hatte, das Aufrllstungsprogramm der Regierung zu 
behindern. Für die nächste Zeit sei mit aufsehenerregenden 
Verhaftungen zu rechnen. 
Verschiedene Vorfälle in mittelenglischen Rüstungsfa 
briken werden von der Geheimpolizei zurzeit eingehend 
untersucht, da alle Anzeichen auf Sabotage hindeuten. Km 
Bezirk von Birmingham seien in der letzten Zeit mehrere 
Male Beschädigungen von Maschinen in verschiedenen Wer 
ken vorgekommen. 
Streik im Hafen von Bordeaux. 
Paris, 2. März. In Bordeaux ist ein Streik der 
Seeleute und des allgemeinen Dienstpersonals sämtlicher im 
Hafen liegender Schiffe ausgebrochen. Fünf größere Schiffe 
(eins für Marokko, zwei für England, eins für Jndochina, 
und eines für Dünkirchen) konnten nicht auslaufen. 
In Cannes haben die Arbeiter der Städtischen Gas 
werke den Streik erklärt und die Werkstätten besetzt. Die 
Gasversorgung der Stadt ist jedoch gesichert. 
Ein neues Propaganda-Blatt der Volksfront. 
Paris, 1. März. Am Montag ist die erste Nummer des 
seit langem angekündigten Abendblattes Ce Soir erschie 
nen, das sich als unabhängiges Informationsblatt bezeich 
net, in Wirklichkeit aber als mehr oder weniger gefärbtes 
Propagandamittel bestimmter Volksfrontkreise zu werten 
ist. Besonders stark soll in materieller und sonstiger Hin 
sicht der kommunistische Einfluß sein. 
Gegen das jüdische Monopol in Polen. 
Warschau, 1. März. Bei einer Tagung der Verbände 
der Vaterlandsverteidiger wies der Vorsitzende General 
Gorecki auf die Dringlichkeit der jüdischen Frage in 
Polen hin, die bisher nur oberflächlich behandelt worden sei. 
Polen müsse sich jetzt seine wirtschaftliche Selbständigkeit 
erkämpfen. Keine Nation könne dulden, daß ihr Handel 
und ihre Industrie, ihre Finanzen und ihr gesamter Waren 
umschlag als Monopol in den Händen einer einzigen Gruppe 
der Bevölkerung, nämlich der Juden, liege. 
Kommunistische Juden in Polen verurteilt. 
Warschau, 1. März. Das Bezirksgericht in Rowno in 
Wolhynien schloß einen Prozeß gegen 15 Mitglieder der 
Kommunistischen Partei der Westlichen Ukraine ab, die sich 
lediglich auf polnischem Gebiet betätigt. 12 Kommunisten, 
ausnahmslos Juden, wurden mit Zuchthausstrafen zwischen 
10 und 3 Jahren bestraft. Drei Angeklagte wurden frei 
gesprochen. 
Aus Sosnowice wurden auf Veranlassung der Polizei 
behörden sechs Kommunisten in das Jsolierungslager von 
Bereza Kartuska gebracht. 
Der Streik im Fünfkirchener Kohlenrevier. 
Budapest, 1. Mörz. Dem Streik im Fünfkirchener 
Kohlenrevier haben sich auch die zur christlichsozialen Ge 
werkschaft gehörenden Arbeiter angeschlossen. Die Staats 
anwaltschaft von Fünfkirchen hat Erhebungen eingeleitet, 
um festzustellen, ob die Streikbewegung nicht auf den Ein 
fluß ausländischer politischer Agenten (lies: Bolschewisten) 
zurückzuführen ist. 
Wie die Bergwerksdirektion mitteilt, haben sich bei 
Schichtwechsel in den Nachmittagsstunden etwa 10 —12 v. H. 
der Gesamtbelegschaft zur Aufnahme der Arbeit gemeldet. 
Zu Ruhestörungen sei es nirgends gekommen. 
Neue Streiks in Amerika. 
New Aork, 1. März. Die neuen Streikwirren haben auf 
aus zahlreiche weitere Betriebe übergegriffen. In fünf 
Strumpffabriken im Readinadistrikt Pennsylvaniens streiken 
2000 Mann. Die Gewerkschaft verlangt ihre Anerkennung, 
wenn nicht weitere Strumpffabriken mit 12 000 Mann in 
den Streik treten sollen. 
Vierhundert Streikende einer Textilfabrik in Cran 
st o n (Rhode Island) veranstalteten eine Kundgebung vor 
einer lärberei, um deren Belegschaft zum Streik zu bewegen. 
Die Polizei verhinderte ihr Vorgehen. 
Etwa hundert Boten der Telegraphengesellschaft in 
Toledo forderten Lohnerhöhung und begannen einen 
Sitzstreik. In Cleveland streiken die Möbelwagenfahrer. 
In Providence (Rhode-Island) drohen zweitausend 
Lastwagenführer zu streiken. Der Ausstand von etwa 1500 
Möbelarbeitern legte teilweise den Betrieb in 24 Möbel 
fabriken in Ontario (Kanada) still. 
Verantwortlich: Kurt Sckwarpkovn, Berlin-Wilniersdori. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 