
Zweite Vsrmittags-Azßgabe. 
Deutsches Ilactivichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Alth^g» 
1938 
Berlin, 
Montag, 29. August 
Nr. 
1353 
Rudolf Heß sprach zu den Auslandsdeutschen. 
(Schluß Von Nr. 1352.) 
„Auch Ihr, meine auslandsdeutschen Volksgenossen", so 
fuhr der Stellvertreter des Führers mit besonderer Beto 
nung fort, „geht wieder zurück in Eure Gastländer als Ver 
mittler der Wahrheit über Eure große Heimat, über das 
neue Deutschland» Wir wissen, daß Ihr draußen an Eurem 
Teil der Wahrheit zum Siege verHelsen werdet. (Mit be 
geistertem Händeklatschen stimmen die Ausländsdeutschen 
Rudolf Heß zu.) 
„Euch allen, die Ihr von draußen nach Stuttgart ge 
kommen seid, Euch allen, das weiß ich, wird es schwer wer 
den, aus der Heimat wieder fortzugehen. Ich weiß, Ihr 
zählt die Tage und Stunden, die Ihr noch hier sein könnt. 
Und manch einer rechnet sich aus, wann ihm das Schicksal 
bescheidet, daß er endgültig in der Heimat bleiben darf. Oft 
werdet Ihr draußen voller Wehmut an diese Tage in der 
Heimat denken, voller Wehmut, aber auch voller Stolz und 
Glück darüber, daß Deutschland Eure Heimat ist. 
„Als Sinjuzeichen des Nationalsozialismus und als 
Symbole der Verpflichtung auf den! Mann, der ihn schuf, 
werden auch in diesem Jahre wieder 2 4 Hakenkreuz 
sahnen hier von Stuttgart aus mit Euch hinausgehen in 
alle Welt. Ihr tragt diese Fahnen der nationalsozialistischen 
Gemeinschaft mit Euch hinaus, "nicht zum Sturmangriff 
auf fremde Ueberzeugungen und Weltanschauungen! Ihr 
nehmt sie mit Euch als Eure eigensten, nur für Euch allein 
bestimmten friedlichen Symbole Eurer Heimat. 
„Es sollen die Fahnen, die wir jetzt weihen, Euch ein 
Stück Heimat in der Fremde seid. Sie sollen 
wehen als Mittelpunkt des Deutschtums, und sie sollen Euch 
mahnen und Euch die Kraft geben, Euer Leben dem Ge 
danken unterzuordnen: Alles für Deutschland!" 
Es beginnt nun die feierliche Weihe derneuen 
Fahnen. Das Kommando: „Stillgestanden! Fahnen 
hoch!" schallt über die Arena. 
Rudolf Heß nimmt die Weihe mit folgenden Worten vor: 
„Euch Symbole des Glaubens und des neuen Reiches, 
die Ihr in Niederländisch-Jndien, in Südafrika, in Rumä 
nien, in Polen, in den Niederlanden, in der Schweiz, in 
Großbritannien und im Sudetenland wehen werdet, die Ihr 
wehen werdet auf deutschen Schiffen, ich weihe Euch: Fahnen 
des Nationalsozialismus, weht für die Ehre Deutschlands 
und seines Führers. Weht nujn in der fernen Welt als 
Symbole des großen! Reiches, das Adolf Hitler schuf! 
„Fahnen, Ihr seid geweiht!" 
Rudolf 'Heß gedenkt abschließend der Stuttgarter Tage 
des vergangenen Jahres, als in Stuttgart deutsche Männer 
und Frauen, deutsche Buben und Mädel in ihren heimischen 
Trachten erschienen waren, glühend beseelt vom großdeut 
'schen Gedanken, leidenschaftlich bewegt vom Nationalsozia 
lismus, aber doch eben äußerlich Volksdeutsche, Deutsche, 
fremder Staatsangehörigkeit. 
„Heute", so fuhr Rudolf Heß fort, „stehen sie auch äußer 
lich in unseren Reihen. Sie werden stolz und glücklich in 
den Formationen der nationalsozialistischen Bewegung an 
ihrem Führer in Nürnberg vorbeimarschieren dies 
mal als Reichsdeutsche! Und wir alle sind von 
Herzen glücklich, wenn wir sie sehen. Sie haben einen 
langen und zähen Kampf gekämpft, einen Kampf mit einem 
hinterhältigen und verlogenen Gegner. Sie haben sich ihre 
Heimat erkämpft, und sie haben sich zu der Liebe, die ihnen 
Deutschland immer entgegengebracht, die stolze Anerken 
nung des ganzen Volkes errungen." 
Rudolf Heß gedenkt hier des ähnlichen Ringens in einer 
anderen deutschen Volksgruppe um ihr nationales Lebens 
recht: 
„Mit tiefster Anteilnahme für ihre Leiden sieht das 
deutsche Volk auf die deutschen Volksgenosse minder 
Tschecho-S l o w a k e i. (Minutenlanger Beifallsturm.) 
Niemand auf der Welt, der sein eigenes Volk liebt und stolz 
auf sein Volk ist, wird es uns verdenken, wenn wir auch 
hier von dieser Stelle aus unsere Gedanken zu den Sudeten 
deutschen wenden, wenn wir ihnen sagen, daß wir voller 
Bewunderung sehen, wie sie trotz schlimmster Schikane, trotz 
Terror und Morden eiserne Disziplin wahren. Hätte es 
überhaupt eines Beweises bedurft, das? beste deutsche Tugen 
den sich im Sudetendeutschtum verkörpern, dann ist es diese 
eiserne Disziplin und die unerschütterliche Ruhe, die aus 
dem Gefühl des eigenen Rechts kommt. 
„Ihr wistt es im Sudetenland: Wir sind mit Hei 
st em Herzen bei Euch. (Mit jubelnder Begeisterung 
unterstreichen die Massen diesen Gruß des Stellvertreters 
des Führers an die Sudetendeutschen.) 
„Bei Euch liegt das Recht von Millionen deutscher 
Menschen, das Recht von Millionen Angehöriger eines gra 
sten Volkes, ihr Leben so zu führen und so zu gestalten, wie 
es die Zugehörigkeit zu diesem Kulturvolk gebietet." 
Der Stellvertreter des Führers schließt seine Rede mit 
,-Nach den Stunden des Feierns hier führen uns unsere 
Lebenswege wieder auseinander. Wir kehren zurück an 
ümö Plätze, auf denen wir arbeiten dürfen für unser 
Volk, unser Reich und unseren Führer. So 
wir wir hier sichtbar eine geschlossene Einheit gebildet 
haben, so bleiben wir auch im Alltag eine unzertrennbare 
Gemeinschaft, eine Gemeinschaft deutscher Herzen und des 
deutiwen Willens. 
„Unser politischer Glaube auf dieser Welt ist der 
Glaube an die Sendung des Führers für 
Deutschland. In diesem Glauben grüßen wir den 
Mann, der Deutschlands Schicksal ist: 
„Adolf Hitler Sieg-Heil!" 
Nicht endenwollender Jubel dankte dem Stellvertreter 
des Führers als er seine von großer Liebe zum gesamten 
Deutschtum im Auslande zeugende Rede beendete. Mächtig 
hallen das Sieg-Heil auf den Führer und die Nationalhym 
neu ompor. * 
Mit dem Fahnenausmarsch und dem Vorbeimarsch der 
Ehrenkompanie vor dem Stellvertreter des Führers schloß 
die denkwürdige Großkundgebung. 
Am Abend nahmen die Ehrengäste an einer Festauffüh 
rung des „Rosenkavalier" im Großen Hause der Württem 
bergischen Staatstheater teil, das aus diesem Anlaß ein be 
sonders festliches Gewand angelegt hatte. 
Meichsverweser von Horthy in Linz. 
Linz, 28. August. Der Reichsverweser des Königreichs 
Ungarn, Admiral von Horthy, der am Sonnabend 
abend mit dem Sonderzng von Nürnberg kommend, in 
der Gauhauptstadt des Gaues Oberdonau eingetroffen war, 
begab sich am Sonntagvormittag um 10.30 Uhr, begleitet 
von Staatssekretär Dr. Kai teni brunner und Gauleiter 
Eigruber, zur Marmestation der Donauflottille, um 
seine Fahrt aus der Donau fortzusetzen. 
Auf dem Wege dahin säumte ein dichtes Spalier jubeln 
der Menschen die Straßen, die zu Ehren der Gäste in reichem 
Flaggenschmuck prangten. Um 10.40 Uhr trafen die hohen 
Gäste, feierlich eingeholt vom Chef der Donau-Flottille, 
Kapitän zur See Degenhardt, aus der Marinestation 
ein, wo die Wache präsentierte. Ueberaus herzlich verab 
schiedete sich Admiral von Horthy von Gauleiter Eigruber 
und Staatssekretär Dr. Kaltenbrunner. 
Auch Frau von Horthy reichte jedem Vertreter der Par 
tei und des Staates zum Abschied die Hand. Dann be 
gaben sich Admiral von Horthy, begleitet von Kapitän 
Degenhardt und den Offizieren der Donauslottille auf das 
Schiff „Alberich" der Donauflottille, das der Admiral ein 
gehend besichtigte, «s 
Gegen 11 Uhr bestiegen die hohen ungarischen Gäste das 
ungarische Schiff „Zsofia", aus dem im gleichen Augenblick 
die Flagge des Reichsverwesers hochging. 
Unter dem Jubel der die Donauufer säumenden Menschen 
massen setzte sich dann das Schiff in Bewegung. Ihm folgte 
das Schiff der Donauflottille „Alberich", aus dem die 
Matrosen Paradeaufstellung genommen hatten. Den beiden 
Schiffen schloß sich noch der Dampfer „Schubert" an, aus 
dem sich der deutsche Ehrendienst befand. Immer wieder 
brauste auf den Ufern der Jubel auf, und das ganze Stadt 
gebiet hindurch sah man überall Tücherschwenken. 
Von allen Häusern der lieblichen Dörfer und Städtchen 
wehten die Fahnen des befreundeten Ungarlandes und die 
Fahnen des Dritten Reiches. Die Bevölkerung drängte sich 
an den Kais und Landungsbrücken, schwenkte rot-weiß 
grüne Fähnchen und die Sieg-Heil-Rufe brachen die ganze 
Strecke entlang kaum ab. Alle entgegenkommenden deutschen 
und ungarischen Schiffe hatten große Flaggengala angelegt, 
aus Eisenbahn- und Straßenbrücken waren Transparente ge 
spannt mit der Aufschrift: „Die Ostmark grüßt den Freund 
Deutschlands." 
So ging die Fahrt erst durch flache Gefilde, bis die 
Donau bei Wallsee in den romantischen Strudengau ein 
tritt. Jetzt rücken die Berge ganz nah aneinander, Burgen 
und Ruinen krönen die steilausragenden Felsennadeln. Von 
ihren Zinnen flatterten die Banner Großdeutschlands. Über 
all krachten die Böller und die Durchfahrt des Reichsverwesers 
gestaltete sich zu einem wahren Fest. 
In der Wachau grüßten gleichfalls überall beflaggte 
Häuser, von Standarten überwehte Türme, freudig win 
kende Nkenschen. 
Auf weiten Strecken der Fahrt stand der Reichsverweser 
auf der Kommandobrücke. Wo es immer nur ging, fuhr 
die „Zsofia" ganz nah ans Ufer heran. Sichtlich bewegt 
dankte der Reichsverweser für die jubelnden Kundgebungen 
der Bevölkerung. 
In Klein - Höflein, 20 stm oberhalb Wiens ging 
die „Zsofia" vor Anker. Mit der „Zsofia" legten auch der 
„Alberich" und der „Franz Schubert" an. Als die Nacht 
kam,, flammten Höhenfeuer von den Bergen auf zur Be 
grüßung des Reichsverwesers und die SA. des kleinen Ortes 
ließ ein prächtiges Feuerwerk abbrennen. 
Der Führer in der Westmark. 
Berlin, 28. August. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht setzte am Sonntag-seine Besich 
tigungsreise fort. Auf der ganzen Fahrt wurde der Füh 
rer von der Truppe und der Bevölkerung mit unbeschreib 
lichem Jubel und stürmischer Begeisterung begrüßt. 
Der Reichsjugendführer in Frankfurt. 
Frankfurt/Main, 27. August. Der Jugendführer des 
Deutschen Reiches, Reichsleiter von Schirach, traf am 
Sonnabend in Frankfurt am Main ein, um an den End 
kämpfen der deutschen Jugendmeisterschaften teilzunehmen. 
Zusammen mit dem Reichssportführer, von Tscha m m e r 
und Osten, sowie einer großen Zahl von Gebietsführeru 
der HJ. wohnte er dem Endspiel um die Handball-Meister 
schaft der Jugend bei. 
Der Reichsjugendführer überreichte dem Gauleiter und 
Reichsstatthalter Sprenger das Goldene Ehrenzeichen 
der HJ. 
Franco-Jugend fährt nach Nürnberg. 
Hamberg, 27. August. Die zehn Jungfalangisten, die 
im Anschluß an ihren Hamburg-Besuch am Jungarbeiter 
lager in Ratzeburg teilgenommen hatten, kehrten nach Ham 
burg zurück, um von hier aus am Sonnabend zur Teil 
nahme am Reichsparteitag nach Nürnberg zu fahren. Die 
zehn Jungfalangistinnen werden ihnen in den nächsten 
Tagen folgen. 
Gesunden Wohnraum für den deutschen Arbeiter. 
Berlin, 27. August. Auf einer Tagung der Siedlungs 
referenten der NSDAP, und ihrer Gliederungen sprach 
Dr. Ley zu den aktuellen Fragen des Wohnungsbaues. 
Dr. Ley, der zu Beginn seiner Ausführungen feststellte, 
daß gerade die Frage des Baues guter Wohnungen für 
den deutschen Arbeiter in der Partei immer als außer 
ordentlich wichtig angesehen wird, betonte insbesondere die 
Notwendigkeit eines einheitlichen Vorgehens aller Verant 
wortlichen Stellen auf diesem für den deutschen Volksauf 
bau so wichtigen Arbeitsgebiet. 
Wenn der Bedarf an Wohnungen in kürzester Frist ge 
deckt werden soll, dann muß nach Ausführungen Dr. Leys 
der richtigen Planung im Wohnungsbau der größte Wert 
beigemessen werden, eine Frage, die vor allem auch den 
deutschen Architekten angeht. 
Er wird künftighin nicht nur das technische Können in 
den Vordergrund zu stellen haben, sondern er wird seiner 
Aufgabe einen politischen Sinn geben müssen. 
Der Architekt soll auch die Ansprüche kennen lernen, die 
der Nationalsozialismus in hygienischer Beziehung und nach 
den Grundsätzen seiner Sozialpolitik gerade an die für den 
deutschen Arbeiter zu bauenden Wohnungen stellt. 
In diesem Sinne wird das Reichsheimstättenamt der 
DAF. in Zukunft eine systematische Schulung der Archi 
tekten durchführen. 
Dr. Ley stellte als allgemeinen Leitsatz für den Woh 
nungsbau heraus, einen wirklichen gesunden Wohn 
raum zu schassen und dem Arbeiter genügend große 
und bei genauester wirtschaftlicher Kalkulation vor allein 
auch billige Wohnungen zu bauen. 
Italien läßt sich auf seinem Wege nicht beirren. 
Rom, 27. August. Die Verantwortung, die Paris und 
London durch ihre Haltung zur Lage in Europa und im 
besonderen hinsichtlich des spanischen Problems auf sich ge 
laden haben, wird in der für außenpolitische fragen maß 
gebenden Wochenschrift Relazione Internationali von 
Zweifellos gut unterrichteter Seite aufgezeigt. Es heißt da: 
„Die französisch-englische Interessengemeinschaft in be- 
Zug auf Spanien ist zu stark, als daß Paris und London 
von der Nützlichkeit, den Nichteinmischungsplan in seinem 
ganzen Umfang anzuwenden, innerlich überzeugt sind." 
Franca fordere die Schließung der Grenzen, was aber 
keineswegs fortgesetzte Waffenlieferungen rein demokra 
tischer Herkunft an die Roten aus allen französischen Häfen 
verhindere. 
„So sehen wir Faschisten in dem Nichtinkrafttreten des 
italienisch-britisikjen Abkommens nach der Antwort Francos 
einen Ansporn für die spanischen Bolschewisten, ihren Wider 
stand dis zum Letzten fortzusetzen. Diese Handlungen die 
nen aber auch als Prüfstein dafür, die wahre europäische 
Solidarität, den aufrichtigen Friedenswillen und das euro 
päische Gewissen der Regierungen von Paris und London 
vom falschen Realismus zu unterscheiden. 
Man werde sich endlich entschließen müssen, einen Zn 
stand zu beenden, der Europa einem gefährlichen und un 
vermeidlichen Abgrund entgegentreibe. Es sei an der Zeit, 
die Maske abzuwerfen und gegenüber Rotspanien jene im 
mer entschiedene und wirkungsvolle Haltung einzunehmen, 
die das faschistische Italien auch durch das Blut seiner Frei 
willigen von Ansang an eingenommen habe. 
„Den Regierungen vom London und Paris kommt die 
g a n z e V e r a n t w o r t u n g für den derzeitigen geschicht 
lichen Augenblick zu." Trotz der Versuche Chamberlains 
seien alle spanischen Probleme von einer durch unverant 
wortliche Elemente-gelenkten öffentlichen Meinung auf einen 
eindeutig ideologischen Plan gelenkt worden. 
Zu gegebener Stunde werde man sehen müssen, ob diplo 
matische Abkommen, deren verzögertes Inkrafttreten gewiß 
nicht auf leicht verständliche Gründe, sondern auf unbe 
rechtigte Befürchtungen zurückgehe, im Geist noch 
weiter leben, „d. h. ob dieses grundlegende Element der Be 
ziehungen zwischen den Völkern das geblieben ist, was es 
zur Zeit feiner Unterzeichnung war." , . 
Italiens Haltung sei, wie auch von englischer Seite wie 
derholt öffentlich bestätigt worden sei, stets unverändert 
und einwandfrei gewesen, während Italien nicht das gleiche 
von der Gegenseite sagen könne. 
Spanien sei für Italien der Prüfstein der 
wahren Freundschaften. Italien werde nie ver 
gessen, daß die Regierungen von London und Paris leit 
zwei Jahren mit allen Mitteln versuchten, den Sieg der 
Prinzwien in Spanien, die eine Garantie für den Fortbe 
stand Europas und für Spanien ein Mittel zu seiner Wie 
dergesundung seien, zu vereiteln. 
Frankreich wisse aus der Erfahrung der letzten Jahre, 
daß alle seine Hegemonie-Pläne an den neuen europäischen 
Kräften unweigerlich zerschellen müßten. Indem Frankreich 
eine völlig entgegengerichtete Haltung eingenommen habe 
falle der größte Teil der Verantwortung für die derzeitige 
Lage in Europa auf Paris zurück. , 
„Dies gelte vor allem auch für die f r a n zon 1 wmta- 
I ionischen Beziehungen. Immer und überall sei Frank 
reich gegen Italiens Politik gewesen. Frankreichs Haltung 
in der Kolonialaktion Italiens und späterhin in bezug auf 
die spanische Frage hätten dem Faß den Boden ausgeschlagen. 
„Das abgedroschene Wort von der sranzösisch-italienischen 
Freundschaft ist für immer ausgelöscht worden und wird nie 
wieder erstehen. Frankreichs feindselige Haltung und 
Feinschaft sind für das italienische Volk zwei Grundelemente 
für sein tägliches Urteil geworden." 
' Alles dies berechtige zu der Frage, wohin England und 
Frankreich Europa führen wollten. Anscheinend wolle man 
dieses von Tag zu Tag beschleunigtere Abwärtsglmten oes 
europäischen Kontinents nicht sehen. Das faschistische Ita 
lien aber schreite unbeirrt vorwärts und bereite sich vor. Dre 
Verantwortungen lägen klar auf der Hand. 
Barcelonas warmer Dank. 
Bilbao, 27. August. Aus Barcelona sandte der rot 
spanische Außenkommissar del Vayo den Behörden von 
Gibraltar ein Telegramm, indem er „für die Aufnahme 
und den Schutz" dankte, den der Zerstörer Lmz 
Diez" nach dem Gefecht mit dem Kreuzer „Canarias rm 
Hafen von Gibraltar gefunden hat. 
Verantwortlich: Kurt «schwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlar 