
Erste Nächmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 12. Mai 
Nr. 
«14 
Die Krönung Georgs VI. von England. 
Ein Fest von mittelalterlichem Glänze. 
London, 12. Mai. Mit ungeheurem Gepränge wurde 
am Mittwoch in einer Feier von mittelalterlichem Glänze 
das Oberhaupt des Britischen Reiches, Georg VI., in der 
Westminsterabtei zum König gekrönt. An dem Ereignis 
nahmen mit dem britischen Volke, den Kronländern und 
Kolonien die Abgesandten von mehr als W Nationen, unter 
ihnen als Vertreter des Führers und Reichskanzlers der 
Reichskriegsminister, Generalfeldmarschall von Blom 
berg, teil. 
Menschen über Menschen! 
Fast noch in der Nacht setzte der Zustrom der Massen 
ein. Bon allen denen, die nun „mit Kind und Kegel" West 
minster zustrebten, war kaum einer, der sich nicht für den 
ganzen Tag mit Proviant, Klappstühlen oder anderen Sitz 
gelegenheiten beladen hatte. 
Die Teilnehmer und Ehrengäste mußten ebenfalls früh 
aufstehen. Viele hatten bereits um 6 Uhr ihre Plätze in 
der Westminster-Abtei, andere um die gleiche Zeit die Sam 
melpunkte Zu erreichen. Mit klingendem Spiel zogen tue 
Ehrenabordnungen in den Stadtkern. 
Um 7 Uhr waren alle Tribünenplätze dicht besetzt. Aber 
immer noch spieen die Verkehrsmittel neue Massen aus. 
In der Westminister-Abtei. 
In der Westminster-Abtei brannte noch das Licht, als 
die ersten Besucher kamen. Eine Viertelstunde nach der 
Oeffnung der Eingänge waren die beiden höchsten Ränge 
und das Mittelschiff bis zu dem Chor besetzt. In dem 
Schnittpunkt des Mittelschiffes und der beiden Seitenarme 
sind die Throne für den König und die Königin errichtet. 
Auch in die beiden Kreuzesarme sind Ränge eingebaut. 
Während zur Rechten des Königsthrones hinter den Ses 
seln für die Prinzen königlichen Blutes die männlichen Mit 
glieder des englischen Hochadels ihre Plätze Haben, ist der 
gleiche Rang auf der Seite des Thrones der Königin den 
weiblichen Ädelsmitgliedern vorbehalten. Auch die vorder 
sten Reihen des ersten Ranges werden von Mitgliedern des 
Adels besetzt. Hinter ihnen folgen, wie auf dem zweiten 
Rang der beiden Seitenschiffe, die Mitglieder des Parla 
ments. 
Das Chorgestühl zu ebener Erde wird auf der rechten 
Seite von den Vertretern der ausländischen Staatsober 
häupter eingenommen. Hier ist inmitten der indischen 
Fürsten in der ersten Reihe auch Generalfeldmarschall von 
Blomberg zu sehen. Den Vertretern der Nationen gegen 
über sitzt das Diplomatische Korps, in der ersten Reihe der 
deutsche Botschafter und Frau von Ribbentrop. 
Vor den. beiden Thronen steht der Krönungsstnhl Edu 
ards des Bekenners, vor diesem ein Betpult. Rechts davon 
sieht man die beiden Staatssessel, die der König und die 
Königin während des Gottesdienstes bis zur eigentlichen 
Krönung einnehmen. 
Für die näheren Familienangehörigen des Königs ist 
eine Loge bestimmt, die hinter den beiden Staatssesseln 
liegt, während auf der gegenüberliegenden Seite die Ver 
wandten der Königin ihre Sitze haben. Die drei Stufen, 
die zum Altar hinaufführen, bedeckt ein kostbarer Teppich. 
Zu beiden Seiten des Altars befinden sich Durchgänge, die 
zu einem Räume führen, in dem der Schrein Eduards des 
Bekenners steht. 
Der Krönungszug. 
Als in der Feststraße die zur Spalierbildüng komman 
dierten Truppen aufmarschierten, kam Bewegung in die 
Massen. Sie wissen, daß nun der Krönungszug seinen An 
fang nimmt. 
Am Buckingham-Palast öffnen sich die schmiedeeisernen 
Tore des Mittelportals und auf die Minute pünktlich ver 
läßt als erster Wagen die historische Kutsche des Sprechers 
des Unterhauses, in der neben diesem auch der Lord 
Mayor von London in seiner Amtstracht Platz genommen 
hat, den Schloßhof. Dann kommen einige Mitglieder der 
Kgl. Familie. Mit kurzem Abstand folgen die Gäste des 
Kgl. Hauses, die Vertreter der fremden Staatsoberhäupter, 
zunächst die Mitglieder Königlicher Häuser nach dem engli 
schen Alphabet und dann die Vertreter der anderen Natio 
nen in der Reihenfolge, in der die Botschafter dieser Länder 
in der englischen Hauptstadt beglaubigt sind. 
Den Beginn dieses Zuges macht der Vertreter des 
Kaisers von Japan, Prinz Tschitschibu, mit seiner 
Gattin, dann folgt der Graf von Flandern, der 
Bruder des belgischen Königs, darauf die Kronprinzessin 
Juliana von Holland und Prinz Bernhard. Die 
Kronprinzen und Kronprinzessinnen von Norwegen, 
Schweden und Dänemark, der Prinzregent und 
Prinzessin PaulvonJugoslawien, Prinz Kyrill 
von Bulgarien, der Thronfolger von Griechen 
land und Prinz Mohamed von Aegypten sind die 
nächsten. 
Der Vertreter B r a s i I i e n s eröffnet die Reihe der 
übrigen Nationen. Man erkennt hier den Vertreter 
Italiens, Graf Grandi, den amerikanischen Abge 
sandten Gerard, den französischen Außenminister 
Delbos, den polnischen Außenminister Beck und die 
Delegierten Chinas. 
In einem der nächsten Wagen folgt der Vertreter des 
Führers und Reichskanzlers, Generalfeldmarschall von 
Blomberg, in großer Uniform mit dem Marschallstab 
in der Hand, begleitet von Admiral Schnitze. In prächti 
ger Gewandung erscheint der Vertreter des Königs von 
Siam, dem der Schweizer Gesandte in London, Para 
vicini, der österreichische Staatssekretär des Auswärti 
gen Dr. Schmidt, der tschechoslowakische Ministerpräsi 
dent Dr. Hodscha, der finnische Außenminister Holsti, 
zumeist in schlichtem Schwarz oder in Diplomatenfracks, und 
nach zahlreichen exotischen Fürstlichkeiten Ungarns Außen 
minister von Kanya folgen. 
Die nächste Gruppe des Zuges sind die Wagen der 
Premierminister von England, Kanada, Austra 
lien, Neuseeland, Südafrika und der Vertreter 
der überseeischen Besitzungen und des Kaiserreichs Indien. 
Der Jubel schwillt an, als die Prinzen und Prinzessinnen 
der königlichen Familie erscheinen. Dabei werden die Kinder 
des Königspaares, die Prinzessin Elisabeth und Margaret- 
Rose, besonders herzlich begrüßt. Vom Marlborough House, 
ihrem Wohnsitz, schließt sich dann die Glaskutsche der 
Königin-Mutter Mary, an deren Seite die 
Königin von Norwegen Platz genommen hat, an. 
Fast um die gleiche Zeit erscheinen im Portal des 
Buckingham-Palastes ein Offizier und vier Reiter der Leib 
garde-Kavallerie, die den Zug des Königs eröffnen. 
Mit geschulterten Hellebarden folgen ihnen in ihrer mittel 
alterlichen Tracht die Palastwächter. Kavallerie, Artillerie, 
eine berittene Batterie, die Ordonnanzoffiziere und Flügel 
adjutanten, Abordnungen der Kolonialoffiziere, ein großes 
berittenes Musikerkorps der Leibgarde-Kavallerie, zwei 
Divisionen der Königlichen Eskorte und die indischen Ehren 
flügeladjutanten des Königs schließen sich an. 
Die goldene Kutsche kommt. 
Mit acht prächtigen Windsor-Grauschimmeln bespannt 
und mit Postillionen auf den Leitpferden rollt die prächtige 
goldene Staatskutsche heran, deren Seitenwände 
mit allegorischen Darstellungen verziert sind, während 
goldene Tritonen mit dem Dreizack ankllnden, daß dieser 
Wagen den Inhaber der Krone des meerebeherrschenden 
Britanniens trägt. 
Den Wagen begleiten der Kommandeur der Krönungs 
truppen, Feldmarschall Earl of Cavan, der Komman 
deur der Königlichen Eskorte und der Träger des König 
lichen Banners. Dann folgen die Bruder des Königs, die 
Herzoge von Gloucester und Kent, der Hof des 
Königs, Offiziere der Leibgarde und vier Staatskaleschen 
mit Mitgliedern des Königlichen Haushalts. 
Der König trägt die karminrote Staatsrobe über 
weißem Seidenhabit und die mit Hermelin besetzte Staats 
haube mit einer Goldguaste, die Königin ein mit Gold 
und Edelsteinen besetztes elfenbeinfarbenes Seidenkleid. Auf 
dem ganzen Wege ist das Königspaar Gegenstand fort 
gesetzter und begeisterter Huldigungen, für die es unermüd 
lich dankt. 
Der Einzug in die Westminsterabtei. 
In der gleichen Reihenfolge, in der die Gäste des Königs 
hauses und die Teilnehmer an der Krönungsfeierlichkeit die 
Residenz verlassen haben, treffen sie in der Kirche ein. Alle 
Mitglieder des englischen Hochadels tragen über der 
traditionellen Kleidung purpurrote, hermelinbesetze Um 
hänge. Die Länge der Schleppen, die Breite des Hermelin 
kragens sowie die Kronen sind nach den fünf Adelsklassen 
verschieden. 
Es ist ein Bild von wahrhaft mittelalterlichem Glanz: 
denn der Hof, die Würdenträger, der Adel, die Ritterschaft 
der höchsten Orden, die Geistlichkeit, die Zeremonienmeister, 
Herolde, Bannerträger und Pagen, ja selbst die Palast 
wächter, die Scholaren und die Chorknaben tragen farben 
frohe, kostbare Brokatstoffe, Samt und Seide, je nach dem 
Rang besetzt mit feinem Pelzwerk und edlen Steinen. 
Aber auch die Gäste in ihren Diplomatenröcken oder den 
Paradeuniformen, die exotischen Fürstlichkeiten in ihren 
leuchtenden Gewändern, die Damen mit wahren Schätzen an 
funkelnden Edelsteinen fügen sich eindrucksvoll in den 
Rahmen dieses Festes ein. 
Am Eingang zu der Empfangshalle, wo die goldene 
Kutsche kurz vor 11 Uhr eintrifft, wird das Königspaar von 
dem Adelsmarlschall, dem Herzog von Norfolk, 
empfangen und in die Eingangshalle geleitet, wo sich in 
zwischen der Zug so formiert hat, wie er in die Abtei ein 
zieht. In der Vorhalle hat eine Ehrenwache des Garde 
grenadier-Regiments Aufstellung genommen. 
Am Eingang zur Kirche werden der König und die 
Königin von den hohen Staatswürdenträgern, den Lords, 
die die Krönungsinsignien tragen, den Erzbischöfen und 
Bischöfen empfangen. Dann begibt sich der Zug, den die 
hohe Geistlichkeit anführt, in das Innere. Als das Königs 
paar die Schwelle der Abtei überschreitet, stimmt der Chor 
den Psalm an: „Wir wollen in das Haus Gottes treten". 
Von der Geistlichkeit bleiben nur die Erzbischöfe von 
Canterbury und Jork und die am Gottesdienst beteiligten 
Bischöfe, ferner die Ritterschaft der höchsten englischen 
Orden, die Träger der Jnsignien und die Bannerträger, die 
ersten Wappenträger, der Oberhofkämmerer, der Schatz 
meister des Königlichen Hauses und die Herolde im Mittel 
teil der Kirche, während alle anderen ihre Sitze einnehmen. 
Das Königspaar nimmt die Staatssessel vor der 
Königsloge ein. Zu beiden Seiten des Königs stehen die 
Bischöfe von Durham und Bath, vor ihm der Träger des 
Staatsschwertes, der Marquis von Zetland, hinter 
ihm der Oberhofkämmerer und Erste Zeremonienmeister. 
Zu beiden Seiten der Königin stehen die Bischöfe von Black 
burn und Albans, hinter ihrem Sessel die Herzogin 
von Northumberland und weiteres Gefolge. 
Der Krönungsakt. 
Als die festlichen Klänge des Psalms verklungen find, 
hallen Fanfarenstöße durch das hohe Kirchengewölbe. Der 
Erzbischof von Canterbury wendet sich zusammen mit dem 
Lordkanzler, dem Großkämmerer und dem Adelsmarschall 
unter Anführung des ersten Gerolds an den versammelten 
Adel und die Vertreter des Volkes, die Mitglieder der Par 
lamente. 
Entblößten Hauptes tritt der König neben den Krö 
nungsstuhl und der Erzbischof ruft mit lauter Stimme aus: 
„Sirs, ich stelle Euch hier König Georg, Euren unbe 
strittenen König vor, dem Eure Huldigung darzubrin 
gen und Eure Dienste anzubieten Ihr heute alle gekom 
men seid. Seid Ihr Willens, das zu tun?" 
Die gleiche Frage richtet der Erzbischof nach Süden, 
Westen und Norden, und unter Fanfarenstösten donnert es 
ihm entgegen: „Gott erhalte König Georg". 
Wie diese Zeremonie, so ist auch die nun folgende der 
Eidesleistung, der Salbung und der Krönung aus den ger 
manischen Bräuchen, die die Angeln und die Sachsen mit in 
das Jnselreich gebracht haben, übernommen und über 1500 
Jahre alt. 
Der Erzbischof geht zum König und richtet an ihn 
in d>er altertümlichen Sprache die Frage: „S i r e, i st E u r e 
Majestät Willens, den Eid auf sich zu neh 
m e n?" 
Weithin vernehmbar antwortet der K ö n i g: „I ch w i l l 
es" und er verspricht feierlich, die Völker des Britischen 
Reiches, seiner Besitzungen und des Indischen Reiches nach 
ihren jeweiligen Gesetzen und Sitten zu regieren und nach 
seiner Macht dafür Zu sorgen, daß in allen Urteilen Recht 
und Gerechtigkeit in Gnaden geübt werden. Er gelobt, mit 
allen ihm zur Verfügung stehenden Mitteln die Gesetze Got 
tes und die wahre Verkündung des Evangeliums, die Re 
formierte protestantische Religion, die Niederlassung, die 
Lehrsätze, den Gottesdienst der Kirche von England aufrecht 
zuerhalten und zu beschützen, ihr alle jene Rechte und Vor 
rechte zu erhalten, die ihr zustehen. 
Unter atemloser Stille tritt der König an den Altar, 
legt seine Hand auf das Evangelium und spricht: - 
„All das, was ich versprochen habe, werde ich tun und 
halten, so mir Gott helfe." 
Dann unterschreibt er die vorgeschriebene Parlaments 
akte dann ohne Mantel und Staatsmütze den 
Krönungsstuhl Eduards des Bekenners ein. Vier Ritter 
des Hosenbandordens tragen den Thronhimmel, in dessen 
goldenes Tuch silberne Adler eingestickt sind, herbei. 
Die Salbung. 
Dann salbt der Erzbischof von Canterbury dem König 
das Haupt, die Brust und die beiden Handflächen, was der 
Chor feierlich mit dem „Veni creator Bpiritus" begleitet. 
Als das Oberhaupt der englischen Kirche wird der König 
nun mit den Gewändern eines Diakonen bekleidet und mit 
den goldenen Sporen berührt. Er gürtet sich selbst mit dem 
Staatsschwert, die Königlichen Gewänder werden ihm an 
gelegt, er empfängt den Reichsapfel, das Szepter und den 
Ring als Zeichen der Königlichen Würde. Den Reichsapfel 
übergibt er dem Dean von Westminster und nimmt dafür 
ein Zweites Szepter in Empfang. 
Vom Altar holt der Erzbischof von Canter 
bury die funkelnde Krone Eduards des Bekenners, schreitet 
zum Throne und setzt sie dem König auf. Im gleichen 
Augenblick schmettern die Trompeten und Fanfaren, dröhnen 
die Trommeln, lösen die Kanonen im St. James Park einen 
Königssalut von 21, die im Tower einen solchen von 
K 2 Schüssen. Die Peers und die hohen Würdenträger setzen 
gleichfalls ihre Kronen auf, und wie ein einziger Schrei 
schallt es durch die Kirche, wird es von den Massen draußen 
und in aller Welt aufgenommen: 
„Gott erhalte den König." 
Der Erzbischof erbittet des Himmels Segen für den 
König, und dann schreiten der Erzbischof, die Bischöfe, die 
hohen Würdenträger, alle Ritter und Noblen zum Throne. 
Der Erzbischof und die.Bischöfe knien nieder, um dem 
König als erste zu huldigen. Für das Königliche Haus 
huldigt der Herzog von Gloucester der Majestät mit den 
Worten: 
„Ich werde Euer Lehnsmann mit Leib und Leben und 
mit irdischer Verehrung, Treue und Wahrheit will ich Euch 
entgegenbringen auf Leben und Tod gegen jede Art von 
Menschen. So Heise mir Gott." 
Die Prinzen königlichen Geblüts erheben sich einzeln, 
berühren die Krone auf dem Haupte Seiner Majestät und 
küssen seine linke Wange. Hierauf knien die anderen Peers 
des Reiches nieder, legen ihre Kronen ab und erweisen ihre 
Huldigung, während der Chor eine festliche Hymne an 
stimmt. Die Herzöge, die Marquis, die Carls, die Vis 
counts, die Barone folgen, und während ein Vertreter jeden 
Standes vor den König hintritt, knien die anderen an 
ihren Plätzen nieder, um Treue und Gefolgschaft zu geloben. 
Zuletzt aber huldigt das Volk, das zum Zeugen des histori 
schen Aktes wurde, seinem König, indem es erneut unter 
Trommelwirbel und Drommetenschall in den Ruf ausbricht: 
„Lang lebe König Georg!" 
Die Krönung der Königin. 
Die Königin schreitet zum Altar und kniet in den Bet 
stuhl, der vor dem Krönungsstuhl errichtet ist. Vier Herzo 
ginnen tragen den Baldachin herbei, der Erzbischof salbt auch 
sie mit heiligem Oel, steckt ihr den Ring an und krönt sie. 
Zugleich mit der Königin setzen die weiblichen Mitglieder 
Hosadels ihre Kronen auf.' Der E r z'b ischos von 
Canterbury reicht der Königin das Szepter und den 
elfenbeinernen Stab mit der Krone, um sie dann, begleitet 
von den Bischöfen am König vorbei, dem auch sie ihre 
Huldigung erweist zu ihrem Platze zu führen. 
Dann nimmt das Königspaar das Abendmahl. Der Chor 
stimmt das feierliche Tedeum an, während König Georg VI. 
und Königin Elisabeth in der St. Eduards-Kapelle die Ge 
wänder wechseln. Hier wird der König mit der Staatsrobe, 
einem acht Meter langen kostbaren, hermelinverbrämten 
Purpurmantel und der Reichskrone bekleidet. Mit dem 
Kreuzzepter und dem Reichsapfel kehrt er auf den Thron 
zurück. Auch die Königin hat nun die eigentliche Krönungs 
robe, eine einzige Kostbarkeit, angelegt. 
Würdig und prächtig, erhaben und feierlich wie die ganze 
Zeremonie ist auch der Ausklang. Als der König und die 
Königin die Kirche wieder betreten und sich der Krönungs 
zug zum Auszug formiert, singt der Chor vielstimmig die 
alte Königshymne, fallen die Menschen in der Abtei und 
die Tausende und Abertausende in den Straßen ein: „Laßt 
uns mit Herz und Stimme singen: Gott erhalte unseren 
König!" 
(Fortsetzung auf Nr. Kl 5) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 