
Vormittags-Ausgab e. 
Deutsches Tff 
(Als -Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Montag, 28. Dezember 
1936 
Nr. 
1731 
Der Kührer gratuliert Stabschef Lutze. 
Berchtesgaden, 28. Dezember. Der Kührer sandte an 
Stabschef Lutze zu seinem 46. Geburtstag nachfolgendes 
Telegramm: 
„Zu Ihrem heutigen Geburtstage bitte ich Siv, meine 
herzlichsten Glückwünsche entgegennehmen zu wollen. 
Ihr Adolf Hitler." 
Leichte Erkrankung der Königin-Mutter Mary. 
London, 27. Dezember. Die Königin-Mutter 
Mary ist an einer leichten Grippe erkrankt und muß das 
Bett hüten. 
Englands Rekrutierungsschwierigkeiten. 
London, 27. Dezember. Starkes Aufsehen erregt in der 
englischen Oeffentlichkeit ein Artikel des Kriegs 
ministers Du ff Cooper in der Zeitschrift Home and 
Empire. Wenn die Armee, schreibt Duff Cooper, nur 5. v. H. 
der wehrfähigen Männer des Volkes besäße, wäre ihr Per 
sonal komplett und sie wäre in der Lage, die lebenswich 
. tigen Aufgaben zu erfüllen, die sie bei der Verteidigung 
der britischen Küsten, der Aufrechterhaltung des Friedens 
und der Sicherheit im Reich zu erfüllen hat. Die reguläre 
Armee leide schwer, ja verhängnisvoll unter Mannschafts 
mangel. „Die beunruhigendste Tatsache, die wir nur unter 
Gefährdung unserer selbst außer acht lassen können, ist, daß 
das englische System der Rekrutierung zusammenbrechen 
wird, falls diese fortfährt, so unbefriedigend zu sein, und 
wenn nicht eine große und sofortige Wendung eintritt. 
Wenn ich die dringende nationale Notwendigkeit der Re 
krutierung hervorhebe, so wünsche ich damit festzustellen, 
daß wir jetzt Rekruten erhalten müssen und nicht erst dann, 
wenn Feindseligkeiten auszubrechen drohen. Jetzt 'brauchen 
wir die Männer, damit sie bereit sind, wenn ein Notfall 
eintritt." 
Ter Rekrntenmangel in der Armee beschäftigt auch die 
gesamte Sonnta g s p re ss e. Besonders eingehend äußert 
sich dazu der Sunday DisPatch, der sogar eine „Rekrutie 
rungskrise" feststellt. Der regulären Armee würden im 
März nächsten Jahres 12 000 Mann fehlen. Der oberste 
Kriegsrat der Armee habe daher die Regierung davon un 
terrichtet, daß es 1087 unmöglich sein werde, die über See 
stationierten Truppen überall in ausreichendem Maße zu 
ergänzen oder abzulösen, wenn sich die Rekrutierung der 
Armee nicht bessere. 
Interessant ist es, daß gleichzeitig auch die Ilotte An 
strengungen macht, um ihr Personal zu ergänzen. In der 
britischen Ilotte fehlt es vor allem an Mechanikern und 
Hilfsingenieuren. 
Im Hinblick auf die Rekrutierungskrise hat der Armee 
rat dem britischen Kabinett eine Reihe von Vorschlägen 
unterbreitet, die die Wehrfreudigkeit unter den jungen 
Leuten erheben sollen. 
Nach dem Daily Telegraph behandeln die Vorschläge 
wahrscheinlich die Irage einer erhöhten Löhnung, ferner die 
Dauer der Dienstleistung in Uebersee, die Rückkehr in den 
Zivilbernf, sowie Maßnahmen zur Besserung der Lebens 
haltung des englischen Soldaten. Die Vorschläge würden 
zurzeit von einem Ausschuß des Kabinetts geprüft. Der 
„Daily Telegraph" bemerkt hierzu, daß die Dienstverhält 
nisse bei der Armee beträchtlich geändert werden müßten, 
falls in der Rekrutierungsfrage nicht sehr schnell eine 
Besserung eintrete. In den Vorschlägen werde jedoch, wie 
man glaube, die der allgemeinen Wehrpflicht nicht 
erwähnt, da es sich hierbei um ein politisches Problem von 
größtem Ausmaß handle. 
England baut das größte Schlachtschiff der Welt. 
London, 28. Dezember. Nach dem Daily Expreß 
wird England außer den beiden Schlachtschiffen „King 
Georg V." und „Prinoe of Wales", die im nächsten Monat 
ans Kiel gelegt werden, nach dem Ablauf der Washingtoner 
und Londoner Rottenverträge noch ein weiteres Schlacht 
schiff bauen lassen, das bei einem Kostenaufwand von 
8 Millionen Pfund das größte Schlachtschiff der Welt wer 
den soll. Das bisher größte Schlachtschiff Englands ist die 
„Rodney" mit 33 900 Tonnen, während die 42 100 Tonnen 
große „Hood" ein Schlachtkreuzer ist. 
Ausschreitungen englischer Soldaten in Indien. 
London, 28. Dezember. Unter der Ueberschrift „Britische 
Truppen plündern indische Läden" berichtet Daily Tele 
graph aus Bombay, daß am Heiligen Abend und erneut 
am ersten Weihnachtsfeiertage in Bangalore (Indien) drei 
hundert Angehörige des 1. Bataillons des Wiltshire-Regi 
ments eine Panik verursacht hätten. In Gruppen von 30 
lus 40 Mann verschafften sich die Soldaten gewaltsamen 
Eintritt in ein Hotel, griffen einen Gast tätlich an und be 
schädigten einen Teil der Möbel. Die Hotelleitung ersuchte 
telephonisch um militärische Hilfe. Doch war eine kleine 
Truppe, die später eintraf, nicht imstande, die Ordnung 
wieder Zivilpolizei ging mit dem Gummi 
knüppel gegen die Soldaten vor. In der Zwischenzeit hatten 
die Leute auch in den Nachbargebäuden Sachschaden ver 
ursacht, und erst in der Nacht gelang es, die Ordnung wieder 
herzustellen. 
Weitere Ausschreitungen ereigneten sich am Abend des 
ersten Weihnachtsfeiertages, als englisches Militär gewalt 
s an in Läden und Gaststätten eindrang und sich alkoholische 
(betränke aneignete. Die Geschäftswelt von Bangalore er 
suchte die zuständigen Behörden, Gegenmaßnahmen zu 
treffen. 
Nedeüerbot für Nicole. 
Bern, 2l». Dezember. Der Staatsrat des Kantons 
Waavt hat beschlossen, dem Marxistenführer Leon Nicole 
das Ruftreten als Redner bei einer Kundgebung zu ver 
bietett. 
Arbeitsgerichts-Vorlagc von. Senat augeuommeu. 
Paris, 27. Dezember. Der Senat hat nach längerer, 
teilweise erregter Aussprache, in die Ministerpräsident Blum 
verschiedentlich eingreifen mußte, die Gesetzesvorlage über 
die obligatorische Schiedsgerichtsbarkeit bei Arbeitsstreitig 
keiten mit 170 gegen 89 Stimmen angenommen. 
Die Vorlage geht setzt wieder an die Kammer zurück. 
Die internationale Hilfe für die spanischen Bolschewisten. 
London, 27. Dezember. In welchem Umfange die bol 
schewistischen Machthaber in Spanien militärisch durch 
Sowjetrußland unterstützt werden, geht aus einem Pariser 
R e u t e r beruht hervor, der zum ersten Mal auf diese in 
der englischen Presse mit ungewöhnlicher Zurückhaltung be 
handelte Frage hinweist. 
Reuter gibt in seinem Bericht offen zu, daß die Bolsche 
wisten ausgiebig vom Auslande unterstützt worden seien. 
Was die Mannschaften anlange, so hätten sie im Gegensatz 
zu General Franco „genügend Kanonenfutter zur Verfü 
gung". Was ihnen fehle, seien jedoch ausgebildete und 
disziplinierte Truppen. Diesem Mangel sei nunmehr teil 
weise durch die „berühmte" internationale Brigade abge 
holfen worden, die ans Bolschewisten von einem Dutzend 
Völkern bestehe. Ihre rechtzeitige Ankunft habe, so glaube 
man, die Hauptstadt „gerettet", nachdem die schlecht ausge 
bildete Miliz infolge ihrer ständigen Niederlagen demora 
lisiert gewesen sei. 
Die Stärke der internationalen Brigade 
werde nach dem Reuterbericht auf etwa 7 0 0 0 Mann ge 
schätzt. Sie sei gut ausgerüstet und bewaffnet, hätte aber 
schwere Verluste bei den Kämpfen um die Universitätsstadt 
erlitten. 
Die Bolschewisten seien im übrigen mit folgenden aus 
ländischen Waffen versehen: 
Flugzeuge. 
Die meisten Flugzeuge seien sowjetrussische Maschinen, 
bei denen drei Typen vorherrschen: Zunächst einsitzige 
Kampfflugzeuge mit einer Geschwindigkeit von über 400 
Stundenkilometern, dann zwei- und dreisitzige Zweidecker, 
die als leichte Bomber benutzt wurden und mit vier Ma 
schinengewehren versehen seien. Drittens schwere Bomber, 
die in Sowjetrußland hergestellt seien, und zwar nach dem 
Douglas-Patent. Diese Maschinen seien gepanzert und 
würden von Sowjetrussen gesteuert. Außerdem besäßen 
die Bolschewisten eine Anzahl britischer Fairy-Kampfein 
sitzer, sowie französische Breguet- und Devoitine-Kampfein 
sitzer und zahlreiche andere Typen. 
Tanks. 
Hier seien drei Gruppen zu unterscheiden. Zunächst 
Panzerwagen. Sie seien in Spanien hergestellt worden 
und taugten nicht viel. Dann leichte Tanks, die sowjet 
russischer Herkunft seien und eine Besatzung von drei Mann 
mit zwei Maschinengewehren hätten. Sie entwickelten eine 
Geschwindigkeit bis zu 60 auf Straßen, hätten aber nur 
eine beschränkte Möglichkeit, Hindernisse zu überwinden. 
Endlich mittelschwere Tanks, ebenfalls sowjetrussischer Her 
kunft. Es soll sich hier um einen interessanten Typ han 
deln, der sowohl über Raupenketten als auch über Räder 
verfüge. Er sei gut ausgerüstet und könne sich schnell be 
wegen. Diese Tanks hätten auch sowjetrussische Besatzun 
gen. Ein sowjetrussischer General kommandiere das Tank 
korps. 
Artillerie. 
Die Bolschewisten verfügten über eine Anzahl von 7,5 
und 12 ein- Geschützen, die der früheren spanischen Armee 
gehört hätten. Kürzlich hätten die Bolschewisten jedoch 
mindestens 80 moderne sowjetrussische Kanonen von glei 
chem Kaliber erhalten. Französische Offiziere befehligten 
den größten Teil der Artillerie. 
Maschinengewehre. 
Hier behauptet der Bericht, daß die Bolschewisten Zum 
größten Teil das veraltete englische Hotchikßgewehr ver 
wendeten, das sich aber im Schützengraben gut bewähre. 
Tankabwehrkauonen. 
Bis vor einem Monat hätten die roten Machthaber nichts 
zur Abwehr der gegnerischen Tanks gehabt. Nunmehr be 
säßen sie jedoch eine ganze Anzahl ausgezeichneter sowjet 
russischer Schnellfeuergeschütze, die schwersten Schaden unter 
den gegnerischen Tanks angerichtet hätten. Diese Geschütze 
ließen sich auch als Flugabwehrkanonen benutzen und wür 
den meist von Sowjetrussen bedient. 
Kleinfeuerwafsen. 
Es würden alle Arten von Gewehren verwendet, Mauser 
(spanisch), französische Lebelgewehre, Martinigewehre usw.. 
Außerdem besäße die internationale Brigade eine Anzahl 
britischer Levis-Gewehre (kleine Maschinengewehre). 
Transportmittel. 
Vor einigen Wochen seien etwa 250 Kraftwagen in Ma 
drid eingetroffen, während sich die Bolschewisten bisher 
auf beschlagnahmte Transportmittel hätte beschränken 
müssen. 
Kommandant der bolschewistischen Südarmee gemaßregelt. 
Salamanca, 27. Dezember. Wie die roten Sender berich 
ten, veröffentlichte der bolschewistische „Staatsanzeiger" 
eine Verfügung, der zufolge der Oberbefehlshaber der bol 
schewistischen Südarmee, General Martinez Monje, mit so 
fortiger Wirkung seines Postens enthoben wurde. 
Diese Maßnahme ist offenkundig auf die schweren Nie 
derlagen zurückzuführen, die die Bolschewisten im Front 
abschnitt Cordoba gelegentlich der jüngsten Offensive der 
nationalen Truppen hinnehmen mußten. Wie bereits ge 
meldet, war bei dieser Offensive auch das bolschewistische. 
Hauptquartier Montoro genommen worden. Die roten Hor 
den hatten dabei außerordentlich schwere Verluste erlitten. 
Sechs Engländer bei Madrid gefallen. 
London, 27. Dezember. Der Sundap Chronicle 
berichtet in großer Aufmachung, daß in den letzten Kämpfen 
um Madrid sechs Engländer gefallen sind und daß ein 
Engländer vermißt wird. Ein Engländer sei ferner schwer 
verwundet worden. Das Blatt gibt deren Namen, Heimat- 
und Geburtsort in allen Einzelheiten wieder. Aus dem Be 
richt ergibt sich, daß diese britischen Staatsangehörigen auf 
der Seite der Bolschewismen gefallen sind. 
Zwangsarbeitsiager im bolschewistischen Teil Spaniens. 
Paris, 27. Dezember. Aus Valencia wird gemeldet, 
daß die bolschewistischen Machthaber die Einrichtung von 
Zwangsarbeitslagern beschlossen haben. Alle diejenigen, die 
wegen „Aufstandes" oder wegen Handlungen gegen das 
„Volksfront"-Regime verurteilt worden sind, sollen in diese 
Zwangsarbeitslager gebracht werden. Die Aufseher sollen 
von den bolschewistischen Gewerkschaften gestellt werden. Die 
Gefangenen, sollen Arbeiten wie Straßenbau, Kanalisa 
tion usw. ausführen. 
Beschlagnahme von Rundfunkgeräten in Madrid. 
Paris, 28. Dezember. Nach einer im Matin ver 
öffentlichten Meldung aus Madrid ist dort, wie schon vorher 
in Barcelona, mit der Beschlagnahme der privaten Nnnd 
funkaufnahmegeräte begonnen worden, damit, wie es in der 
Begründung heißt, „gewisse Leute von einer krankhaften 
Sucht geheilt werden, die Funksendungen der nationalen 
Sender abzuhören." 
General Llano über die „Internationale Brigade". 
Lissabon, 27. Dezember. General Queipo de Llano 
teilte über den Sender Sevilla mit, daß die roten Milizen 
seit einiger Zeit an den Fronten nicht mehr anzugreifen 
wagten. Die Kämpfe bei Madrid würden lediglich von der 
sogenannten „Internationalen Brigade" bestritten. Diese 
Organisation habe bei ihrer Gründung aus 00 v. H. Spa 
niern und 40 v. H. Ausländern bestanden. Heute seien jedoch 
nur noch 12 bis 15 v. H. Spanier in der Brigade. Aber auch 
unter den ausländischen Bolschewisten mache sich bereits 
Kampfmlldigkeit bemerkbar. So hätten z. B. zahlreiche bel 
gische „Freiwillige" sich geweigert, weiterzukämpfen, nach 
dem sie die belgische Gesandtschaft um ihren Heimtransport 
gebeten hätten. 
Abschließend widerlegte General Oueipo de Llano die 
von den bolschewistischen Sendern verbreiteten Nachrichten 
über eine Lebensmittelknappheit im nationalen Gebiet 
Spaniens. 
Auf der Flucht von Bolschewisten verhaftet. 
Paris, 27. Dezember. Aus Malaga wird gemeldet, 
daß die bolschewistische „Ueberwachungsbrigade" zwölf Per 
sonen verhaftet hat, die versuchten, in einer kleinen Barke 
aus der Stadt zu fliehen. 
Beschlagnahme eines Bolschewistenblattes in Madrid. 
Paris, 27. Dezember. In Madrid ist Sonnabend daH 
Organ des bolschewistischen Gewerkschaftsverbandes be 
schlagnahmt worden. Wher die Gründe dieser Maßnahme 
ist bisher nichts bekannt geworden. 
Der griechische Innenminister zurückgetreten. 
Athen, 27. Dezember. Der griechische Innenminister 
Skylakakis ist auf Wunsch des Ministerpräsidenten 
Metaxas zurückgetreten. Mit der Wahrnehmung seiner 
Geschäfte wurde der Unterstaatssekretär im gleichen Mini 
sterium, Mayakos, beauftragt. 
Ferner trat, ebenfalls auf Veranlassung des Minister 
präsidenten der Unterstaatsserektär des Politischen Büros 
des Ministerpräsidenten, Papahelas, Zurück. Er wurde 
durch den früheren Senator Burbulis ersetzt. 
Ein rumänisches Generalkonsulat in Addis Abeba. 
Bukarest, 26. Dezember. Wie aus gut informierten Bu 
karester Kreisen verlautet, hat die rumänische Regierung 
beschlossen, in Rom Schritte zur Errichtung eines rumäni 
schen Generalkonsulats in Addis Abeba zu unternehmen. 
Emir Abdullah in Bagdad. 
Jerusalem, 27. Dezember. Der Emir von Transjorda 
nien, Abdullah, ist in Begleitung des Kronprinzen 
nach Bagdad abgereist. Er will dort offenbar die arabische 
Abordnung aus Palästina treffen, die sich ebenfalls in Bag 
dad aufhält. Die arabische Presse in Palästina regt im Zu 
sammenhang damit eine ständige Vertretung Palästinas 
bei den beiden arabischen Höfen an. 
Während der Weihnachtsfeiertage wurden aus Palästina 
zahlreiche kleinere Zwischenfälle gemeldet. An der Ge 
burtskirche in Bethlehem kam es zu Zusammenstößen zwi 
schen Pilgern verschiedener Konfessionen. In der Jerusa 
lemer Altstadt gab es ebenfalls Zusammenstöße zwischen 
Mohammedanern und Christen. In Nablus ereignete sich 
eine Bombenexplosion. 
Der franko-syrische Vertrag in Damaskus ratifiziert. 
Jerusalem, 27. Dezember. Das syrische Parlament rati 
fizierte am Freitag einstimmig den französisch-syrischen 
Vertrag. 
Hohe Sowjetbeamte verurteilt. 
Moskau, 27. Dezember. Die Verkehrsabteilung des 
Obersten Sowjet-Gerichts hat die vier höchsten Beamten der 
Eisenbahnverwaltung in Orenburg zu Gefängnisstrafen bis 
Zu 10 Jahren verurteilt. In der Begründung heißt es, daß 
die Angeklagten „planmäßig Sabotage getrieben" und sich 
„trotzkistischer und gegenrevolutionärer Bestrebungen" 
schuldig gemacht hätten. Die Regierungserlasse über die 
Ordnung des Eisenbahnverkehrs seien von ihnen „durch 
kreuzt, die Fahrpläne willkürlich über den Haufen geworfen 
und die Arbeitsergebnisse künstlich herabgedrückt" worden. 
Der Prozeß verfolgte den Zweck, neue Sündenböcke für 
die auch unter dem „eisernen Verkehrskommissar", dem Ju 
den Lazar Mosessohn Kaganowitsch, noch immer anhaltende 
Mißwirtschaft im Verkehr verantwortlich zu machen. 
Der brasilianische Außenminister in Chile. 
Santiago de Chile, 28» Dezember» Ter brasilianische 
Außenminister Maeedo Soares traf am Sonntag nach 
mittag in Begleitung des chilenischen Außenministers 
Cruchaga Tocornal, des chilenischen Botschafters in Brasi 
lien Mix Nieto del Rio und des brasilianischen Abgeord 
neten Edmunds da Luz auf dem Flugplatz von Santiago 
ein. Zu Ehren der Gäste fand ein großer militärischer 
Empfang statt. Abends veranstaltete der chilenische Staats 
präsident Arturo Alessandri einen Empfang. 
Weihnachtsruhe auf der panamerikanischen Konferenz. 
Buenos Aires, 27. Dezember. Die Mehrzahl der Teil 
nehmer an der panamerikanischen Friedenskonferenz ist im 
Laufe der Weihnachtsfeiertage in die Heimat abgereist. 
Während der Feiertage fanden lediglich einige Konfe 
renzen zwischen den Außenministern Boliviens und Para 
guays siatt, um die zwischen diesen Staaten noch strittigen 
Fragen einer Lösung näherzubringen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmcasdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 