
Erste Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 19. April 
Nr, 
598 
Der Führer empfängt die beförderten SS.-lunker. 
Berlin, 19. April. Der F ü hrer empfing am Mittwoch 
nachmittag die mit Wirkung vom 20. April zu SS. - 
Untersturmführern beförderten SS.-Standarten- 
Oberjunker der SS.-Junkerschule Braunschweig im Mosaik 
saal der Neuen Reichskanzlei zur Meldung und richtete eine 
kurze Ansprache an sie. 
Der Führer liest sich durch den Reichssührer SS. und 
Chef der Deutschen Polizei, Himmler, und den In 
spekteur der SS.-Junkerschulen, 
Schmitt, die einzeln vorstellen 
und begrüßte jeden von ihnen mit Handschlag, an ihrer 
Spitze den Kommandeur der SS.-Junkerschule Braun 
schweig, e?S»-Oberfllhrer Allvater-Mackensen. 
Beförderungen in der Wehrmacht. 
Berlin, M. April» Der Führer und Oberste 
Befehlshaber der Wehrmacht hat befördert: 
Im Heer. 
Mit Wirkung vom 1. Februar 1939: 
Zum Generalmajor: den Oberst Riebesam; 
Zu Obersten: Die Oberstleutnante: Ortner, Zeddnieek, 
Weiß, Rügamer, Lontschar, Kempny, Fucik, Gerstmann 
(Josef), Wolfsberger, Ricker, Theiß, Steppan, Kammel, 
Hild, Krätzer, Ergert, Ritter (Rene), Schusterbauer, Klinke, 
Lechner, Jng. Kliszcz, Mikulicz, Ringel, Hofmann (Erich), 
Kranjak, Marcinkiewicz, Rothwangl, Boicetta, Nake, 
Schreitter, Gebauer (Artur), Hotzy, Hofbauer, Busich, Keil, 
Jng. Sailer, Übl, Rossi, Malischek, Adolph-Auffenberg- 
Komarow, Schmidt (Aurel). 
Mit Wirkung vom 1. März 1939: 
Zu Obersten: Die Oberstleutnante: Grimmeisz, Bann 
ler, Dipl.-Jng. Hernekamp, Dipl.-Jng. Vierow. 
Mit Wirkung vom 1. April 1939: 
Zum Generaloberst: Den General der Infanterie List, 
Oberbefehlshaber d. Heeresgruppe 5. 
Zu Generalen der Infanterie: Die Generalleutnante: 
Naschick, Kom. Gen. d. Grenztruppen Eifel, Karmann, Chef 
d. Heer.-Verw.-Amts, Friderici, Wehrmachtsbevollmächtig 
ter b. Reichsprotektor für Böhmen und Mähren, von Stülp-- 
nagel, Oberquartiermeister I. im Gen.-Stab d. Heeres. 
Zum General der Kavallerie: Den Generalleutnant 
Hoepner, Kom. Gen. d. XVI. A. K. 
Zu Generalen der Artillerie: Die Generalleutnante: 
Leeb, Kom. Gen. d. XI. A. K., Fromm, Chef d. Allg. Heer.- 
Amts. 
Zu Generalleutnanten: Die Generalmajore: von Faber 
du Faur, Lemelsen. 
Zum Generalstabsarzt: Den Generalarzt Dr. Holm 
(Karl). 
Zum Generalstabsveterinär: Den Generalveterinär Dr. 
Temmler. 
Zu Generalmajoren: Die Obersten: Eberhardt, Foltt 
mann, Dr. von Schaewen, Müller (Eugen), Löweneck, 
Stapf, Konrad, Freiherr von Wrede, Ottenbacher, Jod!, 
Karl (Franz), Mareks, Hilpert, Sinnhuber, Kauffmann, 
Kriebel, Heberlein, Siebert, Lang (Georg), Ebner, Brauner. 
Zu Generalärzten: Die Oberstärzte: Wissemann, Dr. 
Wagner (Hans), Dr. Grosse. 
Zum Generalveterinär: Den Oberstveterinär Dr. .Köhler 
(Erich). 
Zu Obersten: die Oberstleutnante: Weckmann, Ganse, 
Henn, Bazing, Meindl, Kühlwein, Keltsch, Luz, Schnarren 
berger, Wulz, Engelhardt, Menny (Erwin), Küpper, von 
Rappard, Burger, Deboi, Adlhoch, Degener, von Arnim 
(Friedemund), Krappe, Kertzsch, Pfetten, Freiherr von 
Thüngen, Gallas, Kohnke, Graf von Kanitz, Becker (Fritz), 
Dlttmeyer, Müller (Hans Ludwig), Dr. Ehlermann, Dr. 
Hoffmann (Heinrich), Dipl. Jng. John (Friedrich-Wilhelm), 
Dipl.-Jng. Schroetter, Dannehl, von Platen, Krümmel, 
Bacher, Prachenskly, Kahlen, Bhear, Nauß, Morawetz, Rur 
da, Pullmann, Kutschera, Gluth, Keumpner, Lixl, Magoy, 
Obst, Radetzky, Simon (Bruno), Troschel, Pompejus, 
sstopecky, Bachmaier, von Ostrowski, Marschhausen, Oster, 
Punt, von Schräder, Freiherr von Bibra, Bode, von Lüb 
becke, Provas:. 
' Zu Oberstärzten: Die Oberfeldärzte: Dr. Benker, Pen 
ner, Dr. Schmidt (Wolfgang), Dr. Reich!, Dr. Zülch, Dr. 
.Kleiber, Dr. Scherst' .. 
Zll Oberstveterinären: Die Oberfeldveterinäre: Dr. 
Bartsch, Dr. König, Dr. Betzler. 
In der Kriegsmarine. 
Zu Konteradmiralen die charakterisierten Konteradmi 
rale Wehr, Leiter der Torpedoversuchsanstalt; Schüßler, 
Inspekteur der Wehrersatzinspektion Elbing; den Kapitän 
zur See Fleischer, Kommandant von Pillau. 
Den Charakter als Konteradmiral haben erhalten die 
Kapitäne zur See von der Marwitz, Marineattache bei der 
-Botschaft in Paris, Strackster, Chef der Werfthauptabteilung 
im Oberkommando der Kriegsmarine; Steffan, Marine 
attache bei den Gesandtschaften in Stockholm, Kopenhagen 
und Oslo. 
Ferner sind befördert: 
Zu Kapitänen zur See: die Fregattenkapitäne Stichling, 
Weygold, Gutjahr, Bonte, Bütow, Hesse (Alfred), Prause; 
zu Kapitänen zur See (Jng.) die Fregattenkapitäne (Jng. - 
Besch, Maskow, Burchard, Szitnick; Zum Flottenarzt der 
Geschwaderarzt Dr. Radier; zum Kapitän zur See (V) der 
Fregattenkapitän (V) Wittmars. 
In der Luftwaffe. 
Mit Wirkung vom 1. April 1939: 
Zu Generalen der Flieger die Generalleutnante Keller, 
Kühl; zum General der Flakartillerie den Generalleutnant 
von Schröder. Den Charakter als General der Flieger hat 
erhalten der Generalleutnant Thonisen. 
Ferner sind befördert: 
Zum Generalleutnant der Generalmajor Geisler. 
Zu Generalmajoren die charakterisierten Generalmajore: 
von Römer, Freiherr von Freyberg-Allmendingen, Walz, 
Freiherr von Bülow; 
die Obersten: 
Feyerabend, Harmjanz, Barlen, Kvßler, Schauer, Suren, 
Mackensen von Astfeld, Mooyer. 
Zu Obersten die Oberstleutnante: Pultar, Seebauer, 
Fröhlich, Ortner-Weigand, Timmel, Seifert, Kramer, Thym, 
Hein, Brunner, Böhm, Schörgi, Franz, Schilffarth, Rei 
mann von Rantzau, Kettner, von Arnim, Kuen, Dr. Som 
mer, Dipl.-Jng. Zech, Klein, Exß, Banse, Dipl.-Jng. Raithel, 
Korten, Boenicke, Dipl.-Jng. Becker, Olbrich, Rieke, Baier, 
Metzner Eichler, Navarre, Lukaseder, Riva, Garcke, Brandt, 
Dal Lago, Voitl, von Malortie, Witte, von Egan-Krieger, 
Heyrowsky. 
Goethe-Medaille für Professor Rüdin. 
Berlin, 29. April. Der Führer hat dem ordentlichen 
Professor für Psychiatrie in der Medizinischen Fakultät der 
Universität München, Dr. med. Ernst Rüdinin München, 
anläßlich der Vollendung seines 65. Lebensjahres in An 
erkennung seiner Verdienste um die Entwicklung der deut 
schen Rassenhygiene die Goethe-Medaille für Kunst 
und Wissenschaft verliehen. 
General Rusfo bei Stabschef Lutze. 
Berlin, 19. April. Der Generalstabsches der Faschisti 
schen Miliz, Russo, der anläßlich des 50. Geburtstages 
des Führers als Ehrengast in Berlin weilt, folgte am Mitt 
wochabend mit den Offizieren seiner Begleitung einer Ein 
ladung des Stabschefs der SA., Lutze, zu einem kamerad 
schaftlichen Beisammensein. 
Der Verlauf des Abends bewies wieder deutlich die'enge 
Verbundenheit, die zwischen der Kampftruppe der faschisti 
schen Revolution und der SA. besteht. 
Tie Geburtenzunahme im Deutschen Reich 1934 bis 1938. 
Berlin, 19. April. In den fünf Jahren 1934 bis 1938 
sind im Deutschen Reich (altes Reichsgebiet), insgesamt 
1652 000 eheliche Kinder mehr geboren worden, als wenn 
die Geburtenzahl so niedrig geblieben wäre wie im Jahre 
1933. Von diesen Mehrgeburten sind 426 000 auf die Ver 
änderungen zurückzuführen, die der jeweilige Bestand an 
fortpflaNZUNgsfähigen Ehen in den Jahren 1934 bis 1938 
gegenüber dem Ehestand im Jahre 1933 erfahren hat, wäh 
rend der bei weitem größere Teil in Höhe von 1 426 000 
Mehrgeburten einer echten Steigerung der ehelichen Fort 
pslanzungshäufigkeit zu verdanken ist. 
Daß der im Jahre 1937 eingetretene Stillstand in der 
Geburtenzunahme nur vorübergehend war, beweist die Tat 
sache, daß im Jahre 1938 im alten Reichsgebiet wieder 
70 000 eheliche Kinder mehr geboren wurden als im 
Jahre 1937. 
Berlins Maibaum kommt aus dem Böhmerwald. 
Berlin, 19. April. In diesem Jahre ist dem Böhmer 
wald die Auszeichnung zuteil geworden, den M a ibaum 
für die Reichshauptstadt zu stellen. Mit diesem Baum, der 
von der Gemeinde und der Ortsgruppe Winterberg 
gestellt wurde, wird dem Führer der Tank der gesamten oe 
freiten sudetendeutschen Gebiete zum Ausdruck gebracht. 
Die Riesentanne wurde in der Nähe des am Rande des 
bekannten Kubani-U r w a I d e s liegenden Dorfes 
Schatta w a gefällt. Dort stand der Baum etwa 409 Jahre 
rnmitten anderer Urwaldriesen. Er Weist eine Höhe von 
52 Metern auf und mißt am unteren Teil 1,49 Meter im 
Durchmesser. Das Gewicht des Baumes dürfte sich auf 359 
bis 499 Zentner belaufen. Zum Transport waren Zunächst 
199 Holzhauer eingesetzt, da Pferde in dem dichten Walde 
nicht "verwendet werden konnten. Später wurde der Baum 
abgerindet und nach Vorspann von 29 Pferden zur Eisen 
bahnstation gebracht. 
Baldur von Schirach nimmt die Zehnjährigen auf. 
Marienburg, 19. April» Es ist die schönste Feierstunde 
der Hitlerjugend, wenn im Remter der Marienburg im 
Scheine Hunderter von Herzen die zehnjährigen Pimpfe 
und Jungmädel des neuen Jahrganges angetreten sind und 
diese Jüngsten aus dem Kreis Marienburg alljährlich vom 
Reichsjugendführer vereidigt werden. 
Die Jugend aller Gaue des Reiches vernahm am 
Vortage des Geburtstages Adolf Hitlers diesmal wieder 
durch alle deutschen Sender die Grüße und die heilige 
Eidesformel aus der ehrwürdigen Trutzburg des deutschen 
Ostens. 
Mit dem Reichsjugendführer sind zahlreiche Ehrengäste 
erschienen, Gauleiter Koch, General vo n K üchler, 
zahlreiche hohe Offiziere der Wehrmachtsteile. Dicht 
neben den Reihen der Ehrengäste stehen die Kleinsten un 
serer Pimpfe und J'ungmädel. 
Aus den jungen Kehlen tönte ein Lied auf: „Ein junges 
Volk steht auf zum Sturm bereit." Dann wandte stch 
Baldur von Schirach an sie und durch die Senker an ihre 
„In allen Gauen des Reiches feiert Ihr heute Eure 
Aufnahme in die Hitler-Jugend und erlebt voll Glück und 
Freude einen stolzen Tag, den Ihr in Euerm ganzen Leben 
nicht vergessen werdet. Wenn früher zehnjährige Madel 
oder zehnjährige Jungen in eine Jugendorganstation ein 
traten, marschierten sie zusammen mit 19 oder vielleicht mit 
499 Kameraden und Kameradinnen. Ihr, meine Jungen 
und Mädel, seid die erste Jugend Deutschlands, die mit 
8 Millionen im gleichen Schritt marschiert. 
Das Geschenk der Partei für den Führer. 
Berlin, 19. April. Das im Rahmen des feierlichen Glück 
wunschaktes der NSDAP, in der Neuen Reichskanzlei vom 
Stellvertreter des Führers Rudolf Heß dem Führer über 
reichte Geschenk der Partei besteht aus einer Samm 
lung von fünfzig Briefen Friedrichs des 
Großen. 
Die Briefe find aus Privatbesitz erworben wordenund gehen 
durch den Gefchenkakt in den Besitz des Führers über. Es 
handelt sich um eine Auswahl solcher Briefe, in denen Fried 
rich der Große seine Gedanken, Pläne und Sorgen 
unmittelbar zum Ausdruck bringt. Sämtliche Briefe sind in 
deutscher Sprache geschrieben. 
Die Ueberreichung dieser einzigartigen Sammlung er 
folgte in einem kunstvoll gearbeiteten Bande. Auf dem ersten 
Blatt stehen als Widmung die Worte: „Dem Führer zum 
fünfzigsten Geburtstag 29. April 1939 im Namen seiner 
Bewegung Rudolf Heß." 
„In der Hitler-Jugend kann niemand einsam und ver 
lassen sein. In der Hitler-Jugend können alle durch Fleiß 
und Tüchtigkeit vorwärts kommen; wer seine Pflicht erfüllt 
kommt vorwärts, denn im Deutschland Adolf Hitlers gilt 
die Leistung als der einzige Maßstab. 
„Wie gut hat es Gott mit Euch gemeint, meine Jungen 
und Mädel, daß er Euch das Zeitalter Adolf Hitlers erleben 
läßt. In seinem Dienste heranzuwachsen und als seine 
jüngste Garde, erfüllt von seinem Glauben, das Volk der 
Zukunft zu werden, ist Euer hoher Auftrag. Das Reich 
Adolf Hitlers ist das Reich der Jugend. 
„Die Deutsche Jugend soll nicht die Zipfelmütze über die 
Ohren ziehen und sich hinter den warmen Ofen setzen. Wir 
brauchen harte Jungen und tapfere Mädels. Verge'ßt nie, 
daß Ihr die Jugend eines Volkes seid, das unüberwindlich 
ist, wenn es in Eintracht und Kameradschaft sich zusammen 
schließt, und daß es an Euch liegt, diese Eintracht auch, in 
aller Zukunft zu erhalten. Wer also in unserer Jugend 
gemeinschaft sich nicht unterordnet und unsere Eintracht 
stört, der handelt gewissenlos und versündigt sich an Deutsch 
lands Zukunft. Unsere Gemeinschaft ist uns 
heilig!" 
Zum Schluß seiner Ansprache sprach, der Reichsjugend 
führer die Eidesformel. 
General Blaskowitz au Korpsführer Hühnlein. 
München, 19. April. Der Oberbefehlshaber der Heeres 
gruppe 3, General der Infanterie B l a s k owitz , hat an 
den Korpsführer des NSKK., Hühnlein, nachstehendes 
Schreiben gerichtet: 
„Beim Abschluß meiner Aufgabe als Inhaber der Voll 
ziehenden Gewalt im Lande Böhmen und Mähren erinnere 
ich mich mit besonderer Dankbarkeit Ihrer wertvollen 
Mitwirkung bei Durchführung der militärischen Ope 
ration. In großzügigen, rastloser Arbeit haben Ihre nach 
geordneten Stellen, die durch die starken Schneeverwe 
hungen entstandenen Schwierigkeiten bei Beginn des Ein 
marsches mit überwinden helfen. -Die braven Männer tra 
gen an dem vollen Gelingen der militärischen Planungen ein 
erhebliches Verdienst. 
„Ich bitte Sie, meinen Dank allen Ihren nachgeord 
neten Stellen zu übermitteln, und freue mich, Ihnen ver 
sichern zu können, daß wir die erneut bewährte k a merad - 
schaft l i ch e Zusamme n a r b e i t zwischen Ihren 
Einheiten und der Wehrmacht voll würdigen. Sie wird 
auch in der Zukunft reiche Früchte tragen." 
Führer-Geburtstagsfeiern in der Slowakei. 
Prestburg, 19. April. Die ganze Slowakei und vor alstm 
ihre Hauptstadt Preßburg stehen bereits am Vorabend des 
Führer-Geburtstages im Zeichen dieses Festes. Stadt und 
Land haben reichen Flaggenschmuck angelegt und nicht nur 
im deutschen, sondern auch im slowakischen Sprachgebiet 
.sieht man neben den slowakischen Staatsfarben die Banner 
der Bewegung Adolf Hitlers. 
Deutsche und Slowaken ehrten bereits Mittwochabend 
in großen Feiern den Führer Großdeutschlands und den 
Beschützer des selbständigen slowakischen Staates. 
Das faschistische Italien feiert mit. 
Rom, 19. April. Am Vorabend des 59. Geburtstages 
des Führers würdigt die römische Presse in herzlichen 
Worten die Bedeutung des zum Nationalfeiertag erhobenen 
großen Freudentages des gesamten deutschen Volkes. 
Unter ausführlicher Wiedergabe der Vorbereitungen und 
des zweitägigen Programms weisen die Blätter überein 
stimmend auf die Verb u n d e n heil der beiden Nationen 
und die e n g e F r e u n d s ch a f t der beiden Führer hin, was 
auch in sinnfälliger Weise dadurch zum Ausdruck komme? 
bnst der italienische Rundfunk in Sondersendungen die 
Höhepunkte der Feierlichkeiten unmittelbar dem italienischen 
Volk vermitteln wird. 
Lavoro Fafcista unterstreicht, daß das faschistische Italien 
den Kundgebungen, mit denen Deutschland den Mann feiern 
werde, der es z-u nie gekannter Große geführt habe, mit 
den berufensten Vertretern seiner Wehbnrachst, die zugleich 
auch die faschistische Revolution und die TradiUmr. der Lan 
desverteidigung repräsentierten, teilnehmen werde. 
Lord Weir Mmütionsmimster? 
London, 19. April.. Wie Preß Association erfahren 
haßen will, hat man sich jetzt in London entschlossen, ein 
Munitionsministerium Zu schassen. Die Preß Association 
meint, daß Lord Weir für den Posten eines Munitions 
ministers in Frage komme. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutschst Nuchrtchtsn.büro G. m. b. H., Berlin. 