
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Mchrich tenimro 
keit handelt." Dann kehrte er ihnen den Rücken und wartete 
am Laufstege, bis der letzte Flüchtling den Boden von San 
Sebastian verlassen hatte und sich alle Unglücklichen, die sich 
Frankreich anvertrauten, auf dem Schiff befanden. 
sAls gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Kahvg. 
Berlin, 
Freitag, 11. September 
Nr. 
1183 
Aus der Arbeit der Internationalen Filmkammer. 
Berlin, 111. September. Gelegentlich der Internationalen 
Filmkunstausstellung in Venedig hatte die Internationale 
Filmkammer zu Sitzungen ihres Exekutivkomitees unter 
Vorsitz des Präsidenten, Prof. Dr. Lehn ich, eingeladen. 
An den Sitzungen nahmen Vertreter von neun Nationen 
teil. 
Bildung von Ausschüssen und Archiven. 
Alls der umfangreichen Tagesordnung interessieren ins 
besondere, verschiedene einstimmig gefaßte Beschlüsse, 
über die Bildung von Arbeitsausschüssen. 
So wurde ein Ausschuß für F i I m w i r t s ch a f t (Stu 
dien-Kommission für die Erleichterung des internationalen 
Filmaustausches) gebildet, dem Vertreter Italiens, Frank 
reichs, Oesterreichs, der Tschechoslowakei, Polens und 
Deutschlands angehören. Dieser Ausschuß soll gegebe 
nenfalls unter Heranziehung internationaler Kapazitäten 
vornehmlich Zoll-, Devisen-, Preis-, Filmaustausch- und 
Kartellsragen behandeln, Marktbeobachtungen und verglei 
chende betriebswirtschaftliche Untersuchungen vornehmen, 
um die Ergebnisse und Folgerungen der Praxis weiterzu 
leben. Der Vorschlag, ein Gesetzgebungsarchiv bei. 
der Internationalen Filmkammer einzurichten, daß alle 
gesetzlichen Bestimmungen, sonstigen Vorschriften, gericht 
lichen Entscheidungen auf dem Gebiete des Films usw., sam 
melt, um sie den Mitgliedern zugänglich zu machen, fand 
einstimmige Billigung. 
Film und Olympische Kunstwettbewerbe. 
Großes Interesse fand der von deutscher Seite vertretene 
Gedanke, beim Internationalen Olympischen Organisations- 
Komitee wegen Einbeziehung des Films in die Olympischen 
Kunstwettbewerbe vorstellig zu werden. Es wurde einstim 
mig beschlossen, dem Internationalen Olympischen Organi 
sations-Komitee folgenden Antrag zu unterbreiten: 
„Die Internationale Filmkammer bittet das Inter 
nationale Olympische Organisations-Komitee, in Zukunft 
auch den Film in die Olympischen Kunstwettbewerbe einzu 
beziehen und die besten künstlerischen Filme, die den sport 
lichen Gedanken verherrlichen, mit denselben Medaillen aus 
zuzeichnen, wie sie für die Architektur, Malerei, Plastik, 
Graphik, Musik und Literatur verteilt werden." 
Entschließung gegen Hetzfilme. 
Ein besonderer Beschluß befaßte sich im Interesse der 
Völker-Verständigung und der gegenseitigen Achtung der 
Nationen mit der Unterbindung von Hetz filmen. Es 
wurde beschlossen, daß die Internationale Filmkammer auf 
Antrag eines jeden einzelnen Mitgliedes solche Filmvor 
haben, die der Völkerverhetzung oder Herabsetzung der natio 
nalen Würde dienen, auf Grund der bei ihr eingereichten 
Unterlagen prüfen wird. Sie wird nach Feststellung des 
Tatbestandes im Falle des Vorliegens einer solchen Ver 
letzung der Grundsätze internationaler Verständigung so 
wohl bei den Regierungen der Länder, in denen diese Fülme 
verbreitet werden sollen, gegen die Vorführung solcher 
Filme Einspruch erheben. 
Pfarrer Gründler nicht mehr in Barcelona. 
Berlin, 11. September» Da über den Aufenthalt des 
Pfarrers Gründler Barcelona verschiedentlich un 
zutreffende Berichte in Umlauf waren, wird festgestellt, daß 
er sich seit längerer Zeit in Deutschland befindet. 
Besuch des französischen Handelsministers in Berlin. 
Paris, 11. September. Wie das Handelsministerium 
mitteilt, wird Handelsminister Bastid aus Grund einer 
Einladung der Deutschen Neichsregiernng auf der Rückreise 
von Warschau Berlin einen Besuch abstatten. 
Botschafter Herbette in San Sebastian angegriffen. 
Paris, 11. September. Wie der Sonderberichterstatter 
des Matin berichtet, hat sich bei dem Besuch einer Reihe 
ausländischer Journalisten in San Sebastian zwischen dem 
französischen Botschafter Herbette und dem kommunisti 
schen Abgeordneten Orando ein Zwischenfall abgespielt. 
Mit Erlaubnis des Gouverneurs von San Sebastian, 
Ortega, hatte das französische Konsulat einer Reihe von 
Frauen und Kindern spanischer Staatsangehörigkeit die 
Flucht nach Frankreich gestattet. Plötzlich kam der kom 
munistische Abgeordnete auf die Landungsbrücke gestürzt, 
versperrte den Laufsteg zum französischen Schiff und brüllte, 
der Durchgang sei nicht gestattet. Gleichzeitig stieß er eine 
Frau von 80 Jahren so heftig, daß sie fast ins Wasser ge 
fallen wäre. 
Der französische Botschafter erklärte, die Papiere dieser 
Frauen seien vollkommen in Ordnung und sie würden ab 
reisen! Orando brüllte jedoch, unterstützt von mehreren 
Kommunisten: „Wir sind hier bei uns in Spanien". Der 
Botschafter habe daraufhin nur ruhig erklärt: „Fürchten 
Sie nicht, daß man Ihnen in ein oder Zwei Tagen, wenn 
Sie -sich als Flüchtling oder als Vittsteller in Frankreich 
Zeigen, da das Gleiche Zur Antwort gibt?" 
Orando ballte darauf die Faust und scheute sich nicht, 
einen Stoß gegen den Repräsentanten Frankreichs auszu 
führen. Eine leichte Bewegung mit der Schulter bewahrte 
den Botschafter jedoch vor einem Treffer. Herbette erklärte 
ruhig: „Sie werden nicht Hand an einen französischen Bot 
schafter legen." Daraus brüllte Orando: „Aber wir wer 
den ihn ins Wasser werfen." 
Vergeblich bemühten sich die beiden Militärattaches, den 
Botschafter und die wütenden Kommunisten voneinander Zu 
trennen. Mit gekreuzten Armen rief Herbette diesen 
noch zu: „Für uns, meine Herren, verlieren Politik und 
selbst der Krieg ihr Recht, wenn es sich um die Menschlich- 
Die Beschlüsse des Madrider Diplomatischen Korps. 
Hendaye, 11. September. Ueber die Verhandlungen, die 
das Madrider Diplomatische Korps am Donnerstag in 
St. Jean de Luz geführt hat, werden folgende Einzelheiten 
bekannt: 
Auf Grund einer Behauptung des schwedischen sozialisti 
schen Senators Branting, wonach die Nationalisten ge 
droht hätten, Giftgas gegen Madrid anwenden zu wollen, 
hatte die englische Regierung ihren Madrider Botschafter be 
auftragt, das Diplomatische Korps in St. Jean de Luz zu 
einem Schritt bei der nationalen Regierung in Burgos zu 
veranlassen, durch den auf die schwere Verantwortung hin 
gewiesen werden sollte, die die Anwendung von Giftgasen 
darstellen würden. 
Auf Vorschlag des italienischen Botschafters hat das Diplo 
matische Korps jedoch am Donnerstag einstimmig beschlossen, 
dieser Anregung der englischen Regierung nicht Folge zu 
leisten, da kein Grund dafür vorliege, die Behauptungen 
des schwedischen Senators als wahrheitswürdig zu be 
trachten. 
Auch die Frage der Erschießung von Geiseln wurde an 
geschnitten. Da die rote Regierung von Madrid eine dahin 
gehende Anregung des Diplomatischen Korps bekanntlich 
abgelehnt hat, hielt das Diplomatische Korps es nicht für 
angebracht, nunmehr auf einen Einzelfall einzugehen, der 
dazu nur hypothetischer Natur ist und einen moralischen 
Druck auf eine der kriegführenden Parteien darstellen würde 
sowie als feindseliger Akt angesehen werden könnte. Durch 
einen solchen Schritt würde die Unparteilichkeit des Diplo 
matischen Korps leiden. 
289 Zöglinge eines Priesterseminars ermordet. 
Hendaye, 11. September. Der Rundfunksender von Co 
runa meldet am Freitag, daß- in Santander 280 Zöglinge 
eines katholischen Priesterseminars ermordet worden seien. 
Die katalanische Regierung habe von den in Katalonien 
ansässigen Banken die Bereitstellung von 180 Millionen 
Peseten zum Ankauf von Kriegsmaterial gefordert. 
Die Madrider Regierung soll Sonderbeauftragte ernannt 
baben, um zu erreichen, daß das in Madrid gelagerte Gold 
der Bank von Spanien in anderen europäischen Haupt 
städten „deponiert" werde. 
Sau Sebastian vor dem Angriff der Nationalisten. 
Irun, 11. September. Flüchtlinge, die aus San 
Sebastian kommen, berichten von einer bis zur Unerträg 
lichkeit gespannten und nervösen Stimmung in der belager 
ten Stadt. Nachdem die Truppen der Nationalisten die Ein 
kreisung beendet haben, erwartet man in San Sebastian 
stündlich den entscheidenden Angriff. 
In der Bevölkerung herrscht der sehnliche Wunsch, daß 
die militärische Leitung die Stadt übergeben möge, um ihr 
das Schicksal von Jrun zu ersparen. Die Meinungsver 
schiedenheiten zwischen den baskischen Separatisten und den 
Anarchisten über diese Frage dauern an. Es scheint, daß im 
Augenblick die baskischen Separatisten den stärkeren Einfluß 
haben. Sie haben eine aus 600 Mann bestehende Sonder 
polizei geschaffen, die die Aufgabe hat, allen Uebergriffen 
mit der Waffe entgegenzutreten. 
Dem Eingreifen der baskifchen Separatisten ist es auch 
zu danken, daß die Insassen des im Hafen von San 
Sebastian liegenden Geiselschiffes zunächst nach Bilbao ab 
transportiert und damit einer unmittelbaren Bedrohung 
durch die Anarchisten in San Sebastian im Falle des Sieges 
der Militärgruppe entzogen worden sind. 
Hingegen macht es außerordentliche Schwierigkeiten, die 
Tausende von Frauen und Kindern abzubefördern, die sich 
nach Frankreich in Sicherheit bringen wollen. Während es 
am Mittwoch gelungen war, einen Transport von 1000 
Flüchtlingen nach La Verdon zu bringen, widersetzten sich die 
Milizen am Donnerstag jeder Einschiffung. Obwohl einige 
Dampfer im Hafen Zur Aufnahme von Flüchtlingen bereit 
lagen, hinderten die Milizen mit der Waffe in der Hand, 
daß die Tausende von Frauen, Kindern und Greisen, die sich 
mit ihren Kleiderbündeln am Hafen eingefunden hatten, 
die Stadt verließen. 
Was geht in Portugal vor? 
Paris, 11. September. Nach einer Meldung des Matin 
aus Gibraltar sollen neue Meutereien an Bord portugie 
sischer Kriegsschiffe in der Tejo-Mündung ausgebrochen 
sein. An Bord eines Schiffes seien zahlreiche Offiziere ge 
tötet worden; Lissabon sei von den Meuterer-Schiffen be 
schossen worden. In verschiedenen portugiesischen Städten 
seien ebenfalls Militärrevolten ausgebrochen. Eine Anzahl 
von Offizieren sei von den Soldaten gefangengesetzt oder 
erschossen worden. 
Der Paris Midi meint, daß die aus Gibraltar stammen 
den Meldungen von einer erneuten Meuterei in der portu 
giesischen Marine bisher noch nicht bestätigt worden seien. 
Was aber auf jeden Fall festgestellt werden müsse, sei, daß 
die portugiesische Regierung am Donnerstag abend scharfe 
Maßnahmen ergriffen habe. 
Zu der Lage in Portugal schreibt der Jntransigeant, seit 
Donnerstag abend seien alle Telegraphen- und Telephon 
linien mit Portugal gesperrt. Im letzten Augenblick sei es 
dem Sonderberichterstatter des „Exchange Telegraph" ge 
lungen, ein kurzes Telegramm, das augenscheinlich durch 
die Zensur gegangen sei, folgenden Inhalts abzusenden: 
„Ich bin ermächtigt, ausdrücklich die Gerüchte über einen 
neuen Aufstand in der Marine und einen Ausstand in der 
Armee zu dementieren. Alles ist hier ruhig." 
Aufruf gegen die Juden bei den Gemeindekmhlen in Lodz. 
Warschau, 11. September. Für die am 27. September 
stattfindenden Gemeindewahlen in Lodz verbreiten die 
nationalen Zeitungen einen Aufruf an die Wählerschaft, in 
dem es heißt, die diesmaligen Wahlen müßten einer Volks 
abstimmung gegen diepolitischen Rechte der 
Juden gleichkommen. Polen würde seine volle Unab 
hängigkeit erst dann erreichen, wenn es sein öffentliches 
Leben vom Einfluß der Juden befreie, die durch ihre Ver 
treter in der Selbstverwaltung und in der Staatsverwal 
tung Verfallselemente in das geistige und wirtschaftliche 
Leben Polens hineinbrächten. 
Tie Polnische Presse zur Vertagung in Mährisch-Ostrau. 
Warschau, 11. September. Die Nachricht, daß das 
tschechoslowakische Gericht in Mährisch-Ostrau den seit 
einigen Tagen gegen Angehörige der polnischen Minderheit 
geführten Sabotage- und Terrorprozeß auf unbestimmte 
Zeit vertagt hat, wird von der polnischen Presse mit starker 
Zurückhaltung aufgenommen. 
Gazeta Polska schreibt, die Vertagung des Prozesses be 
weise, daß der Prozeß nur aus politischen Gründen einge 
leitet worden sei, um einen neuen Vorwand zur Bedrückung 
der polnischen Minderheit zu haben. Bedauerlicherweise 
fehle eine Nachricht darüber, ob die Angeklagten nun auch 
aus dem Gefängnis entlassen worden seien. 
Kurzer Poranny meint, man müsse mit allem Nachdruck 
hervorheben, daß eine Besserung der polnisch-tschechoslowa 
kischen Beziehungen nur durch Tatsachen geschaffen werden 
könne. Die Vertagung des Prozesses sei ein Rückzug der 
Staatsanwaltschaft aus einer verlorenen Position, man 
könne darin aber nicht den Wunsch nach einer Besserung der 
nachbarlichen Beziehungen zu Polen sehen. 
Der vermißte polnische Ballon LOPP bei Onega gelande:. 
Warschan, 11. September. Von dem seit 12 Tagen ver 
mißten polnischen Ballon „LOPP" ist beim polnischen 
Aero-Club ein Telegramm eingegangen, daß der Ballon 
100 Kilometer von der Stadt Onega entfernt am 1. d. Mts. 
nach Zurücklegung von rund 1650 llna gelandet ist. 
Die beiden Ballonfahrer, Hauptmann lanusz und 
Leutnant Brenk, haben ihre Landung gleichzeitig auch 
an den Aero-Club der Sowjetunion in Moskau telegraphisch 
gemeldet. Sie befänden sich auf dem Marsch nach Onega 
und bäten um Hilfe. Der Moskauer Aero-Club hat sofort 
telegraphisch eine Hilfsexpedition beordert. 
Der polnische Ballon dürfte damit den zweiten Platz im 
Gordon-Bennett-Rennen erlangt haben. 
Verhaftung ausländischer Kommunisten in der Schweiz. 
Zürich, 11. September. Die Schweizerische Depeschen 
agentur teilt mit 
„Auf Grund wiederholter polizeilicher Feststellungen, 
wonach in der Schweiz ausländische Kommunisten unange 
meldet tätig sind, wurden an verschiedenen Orten Haus 
durchsuchungen vorgenommen. Bei dieser Aktion wurde 
eine größere Anzahl ausländischer Kommunisten verhaftet, 
die sich zum Teil schon seit längerer Zeit unangemeldet in 
Wohnungen von Gleichgesinnten aufgehalten haben. Einige 
dieser Ausländer sind schon früher aus der Schweiz aus- 
gewiesen worden. Es steht fest, daß sie in unser Land zu 
rückgekehrt sind, sei es mit gefälschten Pässen oder unter 
Umgehung der Grenzkontrolle, um hier illegal ihre politische 
Tätigkeit auszuüben. 
„Das beschlagnahmte Material ist sehr umfangreich. Aus 
der vorläufigen Sichtung ergeben sich Anhaltspunkte über 
die Rolle der „Roten Hilfe" bei der illegalen Emigration. 
Auch über geheime Radiosender wurden vorläufige Fest 
stellungen gemacht." 
Der Besuch König Eduards iu Wien. 
Wien, 11. September. Bundeskanzler Dr. Schusch 
n i g g hat am Freitag vormittag König Eduard VIII. 
auf der englischen Gesandtschaft besucht. 
Absage Sir Walter Citrines an den Kommunismus. 
London, 11. September. Eine scharfe Absage erteilte auf 
der Tagung des' britischen Gewerkschaftskongresses in Ply 
mouth am Freitag der Generalsekretär Sir Walter 
Citrine dem Kommunismus. Er erklärte, daß die 
Kommunistische Partei in England als politische Macht eine 
Angelegenheit von untergeordneter Bedeutung sei. Es sei 
den Kommunisten völlig mißlungen, die Wählerschaft für 
sich zu gewinnen. Das sei die Erklärung dafür, warum sie 
jetzt wieder einmal auf Befehl ihrer Auftraggeber in 
Moskau ihre Taktik geändert hätten. Die Zahl der einge 
schriebenen Mitglieder der Kommunistischen Partei in Eng 
land betrage etwa 7000. Wenn es noch eines Beweises da 
für bedurft hätte, daß die englische Arbeiterschaft der kom 
munistischen Propaganda nicht erliege, so gehe dies aus der 
kläglichen Mitgliederzahl hervor. Auch die Liberale Partei 
habe in England aufgehört, eine politische Macht zu sein. 
Ein der Versammlung vorgelegter Bericht, der die Bil 
dung einer gemeinsamen Front mit den Kommunisten ab 
lehnt, wurde mit einigen Stimmenthaltungen angenommen. 
Zu einem lärmenden Zwischenfall kam es, als Citrine 
darauf hinwies, daß der Berichterstatter der „Jswestija" in 
der Reihe der Arbeitervertreter sitze. Mehrere Gewerk 
schaftler sprangen auf und-'schrien: „Hinaus mit ihm!" 
Nachdem sich die allgemeine Unruhe gelegt hatte, verließ 
schließlich der Korrespondent seinen Sitz in den Reihen der 
Delegierten und nahm am Pressetisch Platz. 
Neue Quote für die jüdische Einwanderung nach Palästina. 
London, 11. September. Wie Daily Telegraph 
meldet, bereitet das englische Kolonialministerium eine neue 
Quote für die jüdische Einwanderung nach Palästina vor, 
die am 1. Oktober in Kraft treten soll. Der polnische Bot 
schafter in London, Graf Racz yns ki, habe am Donnerstag 
im Foreign Office vorgesprochen, um die Besorgnisse seiner 
Regierung über die Möglichkeit einer Einstellung oder Ver 
minderung der jüdischen Einwanderung zum Ausdruck zu 
bringen. Ueber der nach Palästina einwandernden 
Juden seien aus Polen, und die Aussicht, daß diese Einwan 
derung womöglich geschlossen werde, verursache ernste Be 
unruhigung in Warschau. Graf Raczynfki hat jedoch von 
der englischen Regierung keine Zusicherungen erhalten. 
Die Wahrzeichen des alten Moskau werden vernichtet. 
Moskau, 11. September. Die Zerstörung der am Ein 
gang zum Roten Platz gelegenen uralten „Kasaner Kathe 
drale", die seit einiger Zeit im Gange ist, ist nunmehr voll 
endet. Damit ist eines der ältesten Baudenkmäler Moskaus 
den angeblichen „Notwendigkeiten des Verkehrs" zum Opfer 
gefallen. Ebenfalls abgerissen wird zur Zeit die große 
Stadtkirche in der Kalajewskistraße. Die Zerstörungs 
arbeiten an dem im Zentrum der Stadt gelegenen alten 
sogenannten Passionskloster haben begonnen. Der vom 
Zaren Alexander I. nach Besiegung Napoleons errichtete 
Triumphbogen, der als eines der Wahrzeichen Moskaus 
galt, wurde erst kürzlich abgerissen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 