
Erste Mittags-M-sgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
!l)38 
' Berlin, 
Dienstage 27. Dezember 
Nr. 
2154 
London znr Weihnachtsansprache von Rudolf Heß. 
London, 26. Dezember. Die Weihnachtsansprache des 
Stellvertreters des Führers, Rudolf Hetz, wird von der 
Londoner Presse stark beachtet. Die Zeitungen bringen Aus 
züge der Ansprache. Besonders hervorgehoben werden die 
Stellen, in denen Rudolf Hetz sich mit den Grenzbefestigun 
gen im Westen befaßte, sowie die Dankesworte an Benito 
Mussolini und das italienische Bolk. 
„Gioruale d'Jialia" zur Reise Daladiers nach Tunis. 
Rom, 26. Dezember. Die italienisch-französische Span 
nung bildet auch in den Weihnachtsausgaben das Haupt 
thema der römischen Presse. Aus Paris werden die Mut 
maßungen und Jndiskreditionen über die Beschlüsse des 
französischen Ministerrats und den Inhalt der Antwortnote 
an Italien ausführlich verzeichnet, und ebenso wie die be 
vorstehende Reise Daladiers als Versteifung Frankreichs auf 
seine intransigeante Haltung bewertet. 
In den Berliner Korrespondenzen wird das 
Verständnis der deutschen öffentlichen Meinung für den 
italienischen Standpunkt unterstrichen. Die Londoner 
Berichterstatter schließlich wollen aus den Pressestimmen den 
Eindruck gewinnen, daß man in der englischen Hauptstadt 
Chamberlain die Absicht zuschreibe, als Vermittler aufzu 
treten. 
Zur Haltung Frankreichs betont der Direktor des 
Giornale die Reise Daladiers sei eine Militär 
demonstration, die durch keinerlei feindselige Handlungen 
Italiens gerechtfertigt erscheinen könne und deshalb in Ita 
lien als Provokation wirke. Frankreich begehe damit einen 
neuen Fehler, denn durch eine Versteifung seiner Positionen 
könne einzig und allein ein Konflikt verschärft werden, 
dessen Inhalt von italienischer Seite bisher überhaupt noch 
nicht definiert worden sei. 
Daß Frankreich seine Jntransigenz und seine Kampfes 
lust allem Anschein nach auf die Spitze treiben wolle, nehme 
Italien ruhig zur Kenntnis, denn es sei auf alles vorbe 
reitet und werde jedem Angreifer entgegenzutreten wissen. 
Italien stütze sich auf sein gutes Recht und vertraue auf seine 
Macht, die diesem Recht so oder so Geltung verschaffen 
werde. 
Die Reise Daladiers biete aber auch im Augenblick einen 
Anhaltspunkt für den Geist und den Inhalt der Beschlüsse 
des französischen Ministerrats. Sollte sich das Gerücht be 
stätigen, wonach die französische Regierung in ihrer Ant 
wortnote von der italienischen Mitteilung Kenntnis nehme 
und sie als „Rückkehr zum Status betrachte, so werde 
sich Italien mit einer solchen Fassung einverstanden erklären. 
Btntns <gno bedeute in der Tat Rückkehr zu jenem feind 
seligen Zustand, der zwischen Italien und Frankreich seit 
1918 herrsche und nur durch das Abkommen von 1935 vor 
übergehend unterbrochen worden sei. 
Eine solche Rückkehr zum BtatnB Hno berechtige aber 
Italien, 1. von Frankreich jene Kolonialkompensationen zu 
fordern, zu deren Lösung sich Frankreich im Londoner Ab 
kommen verpflichtet habe, 2. auf die unrechtmäßige und 
drückende Behandlung der Tunis-Italiener zu reagieren, 
deren Rechte in einem Statut niedergelegt worden seien, das 
nicht einseitig abgeändert werden könne, 3. Fragen auszu 
werfen und Lösungen zu fordern, die außerhalb des Rah 
mens der nunmehr als inexistent betrachteten Abkommen 
von 1935 lägen. 
Zur Frage der italienisch-frauzösischeu Beziehungen. 
Paris, Dezember» Die Pariser Weihnachtspresse 
scheint im allgemeinen die Feiertagsruhe nicht stören zu 
wollen. Die großen politischen Ereignisse von internationaler 
Bedeutung werden in den Blättern des ersten Feiertages 
nur vorübergehend gestreift und in den Montagszeitungen 
ebenfalls nur hie und da erörtert. 
Nach wie vor steht die Frage der französisch-italienischen 
Beziehungen im Vordergrund des Interesses. Nachdem der 
französische Ministerrat am Sonnabend beschlossen hatte, die 
Kündigung der römischen Abkommen von 1935 durch Ita 
lien mit einer Note Zu beantworten, stellen die Blätter Ver 
mutungen über dieses Schriftstück an, über dessen Inhalt 
man in zuständigen Kreisen vorläufig noch strengstes Ge 
heimnis wahrt. 
Der Petit Parisien glaubt zu wissen, daß die französische 
Negierung einmal die in der italienischen Note enthaltenen 
Argumente zurückweisen werde und Mm anderen den fran 
zösischen Standpunkt gegenüber etwaigen territorialen For 
derungen Italiens unterstreiche, das heißt, die Unantastbar 
keit des französischen Imperiums mit allen zur Verfügung 
stehenden Mitteln Zu verteidigen. 
Ter gleichen Ansicht ist auch der Iour» Dm französische 
Note Pi als eine in die diplomatische Sprache übersetzte 
Wiedergabe der Erklärungen anzusehen, die Außenminister 
Bonnet vor dem Parlament abgegeben habe. Es werde sich 
alio um die Ablehnung aller territorialen Zugeständnisse 
und irgendwelcher Vorteile handeln, die besonders hinsichtlich 
Tunis über die Abkommen von 1935 hinausgehen könnten. 
3 Pariser Filmjuden als Betrüger verhaftet. 
Paris, 27. Dezember. Die Besitzer der Filmgesellschaft 
Pathe-Natan, die Juden Bernhard Natan, Jean Cerf und 
Alexandre Johanides, sind im Anschluß an eine gerichtliche 
Untersuchung ihres im Februar 1936 erklärten Bankrotts 
verhaftet und wegen Betruges unter Anklage gestellt worden. 
Wie das Journal in diesem Zusammenhang meldet, be 
läuft sich die Summe der Betrügereien der drei jüdischen 
Filmhersteller aus mehr als sieben Millionen Fran 
ken. Das Blatt betont, daß diese Verhaftungen in der fran 
zösischen Filmwelt große Ueberraschungen hervorgerufen 
haben. 
Generalinspekteur der Luftwaffe Fequant gestorben. 
Paris, 24. Dezember. Der technische Generalinspekteur 
der französischen Luftwaffe, Divisionsgeneral Fequant, 
ist am Sonnabendvormittag im Alter von 55 Jahren an den 
Folgen eines Herzschlags gestorben. Er war im Oktober 
1938 zum technischen Generalinspekteur der Luftarmee er 
nannt worden. 
Die Landestagung der französischen Sozialdemokraten. 
Paris, 26» Dezember. Die Sozialdemokratische Landes 
tagung in Montrouge bei Paris wurde auch am 2. Weih 
nachtsfeiertag fortgesetzt, nachdem bisher nur negative Er 
gebnisse erzielt worden sind. . . 
Der Sonderausschutz, der eingesetzt worden war, um eine 
Kompromißformel zwischen den Entschließungen Blum 
und Paul Faurezu finden, ist nach über 49-stündigen Be 
ratungen zu keinem Ergebnis gekommen. Der Jude Leon 
Blum hat sich immer hartnäckiger gezeigt und sich geweigert, 
den einen oder anderen Punkt seines Programms fallen zu 
lassen, um der Entschließung Paul Faures entgegenzu 
kommen. 
Der hauptsächlichste Streitpunkt zwischen den beiden lei 
tenden Männern der Sozialdemokratischen Partei bestand in 
der Frage der automatischen Auflösung der von Frankreich 
in den Verträgen übernommenen Verpflichtungen. Wäh 
rend Paul Faure diesen automatischen Charakter ablehnte 
und sogar die Revision gewisser Verträge forderte und dar 
über hinaus ein etwaiges Eingreifen des französischen Hee 
res von einer Einigung mit England abhängig machte, 
stellte sich Leon Blum auf den Standpunkt, daß die Ver 
pflichtungen, die Frankreich in den Verträgen übernommen 
habe, unter allen Umständen eingehalten werden müßten, 
und daß Frankreich gegebenenfalls die damit verbundenen 
Gefahren auf sich zu nehmen habe. 
In Ermangelung einer Einigung wurde schließlich über 
beide Entschließungen abgestimmt, wobei Leon Blum 
18 Stimmen und Paul Faure nur 11 Stimmen auf sich ver 
einigen konnten. Vier Mitglieder des Ausschusses enthielten 
sich der Stimme. 
Der Generalresident von Tunis in Paris. 
Paris, 26. Dezember. Der Generalresident von Tunis, 
Labo n n e, ist am Montag in der französischen Hauptstadt 
eingetroffen, um mit der Regierung das genaue Programm 
der Reise des Ministerpräsidenten nach Korsika und Tunis 
festzulegen. 
In einer Unterredung mit dem Ministerpräsidenten wur 
den mehrere die Reise Daladiers betreffende Fragen ge 
prüft. 
Bressey neuer Kabinettschef Bonnets. 
Paris, 26. Dezember. Der neue französische Botschafter 
in Rotspanien, Henry, hat am Montagabend die franzö 
sische Hauptstadt verlassen, um seinen Posten in Barcelona 
anzutreten. 
Der Leiter der Presseabteilung des Quai d'Orsay, Ge 
sandte/ Bressy, wird Kabinettschef des Außenministers, 
behält* aber die Leitung der Presseabteilung bei. 
Der nationalspanische Sicherheitsminister gestorben. 
Burgos, 26. Dezember. Der nationalspanische Minister 
für die öffentliche Ordnung, Generalleutnant Martinez 
Anido, ist am Sonnabend im Alter von 67 Jahren nach 
kurzer Krankheit gestorben. 
Nationalspanischer Einbruch in die Provinz Tarragona. 
Burgos, 26. Dezember. Nach Ueberwindung der sow 
jetspanischen Befestigungslinien schreitet der nationale Vor 
marsch an der Lerida-Front in verschärftem Tempo fort. Die 
nördliche Kolonne erreichte die an der Hauptstraße Lerida — 
Tarragona, 25 Kilometer östlich von Lerida gelegene Kreis 
stadt Bor j a s Bl anc a s. 
Die südlich der genannten Hauptstraße operierenden Ein 
heiten besetzten die Straßenkreuzungen Granadella —Pobla 
und drangen bei Granadella in die Provinz Tarra 
gona ein, wo die Bolschewisten in dem den Zugang zur Küste 
sperrenden Llena-Gebirge ihr wichtigstes Widerstandszen 
trum besitzen. 
Die bolschewistischen Stellungen am Ebro sind infolge des 
schnellen Vorgehens der Nationalen im Rücken bedroht. 
Unter der erheblichen Beute befinden sich ganze Batterien, 
große Munitionslager und wertvolle Dokumente der bolsche 
wistischen Heeresleitung. 
Wie aus Barcelona bekannt wird, hat die nationalspa 
nische Offensive in den bolschewistischen Kreisen die größte 
Bestürzung ausgelöst. Die Blätter fordern angesichts der 
neuen Schreckenswelle immer wieder zur Bewahrung der 
Ruhe auf. Die kommunistische Zeitung Mundo Obrero benutzt 
die Gelegenheit, um erneut umfassende Verhaftungen und 
Erschießungen zu fordern, „da die Feinde im Innern für die 
Erfolge des äußeren Feindes verantwortlich sind". 
In Saint Jean de Luz aus Barcelona eingetroffene 
Berichte lassen erkennen, daß die bolschewistischen Ober 
bonzen bereits Vorbereitungen treffen, um sicherere Plätze 
aufzusuchen. Es verlautet nämlich, daß ein Teil der „Mi 
nisterien" und sonstiger „Behörden" angesichts der natio 
nalen Offensive nach anderen Plätzen verlegt werden solle. 
Man spreche in diesem Zusammenhang von Valencia, Carta 
gena und Albacete. 
Für „engere Verbindung" mit der Labour Party. 
Bilbao, 26. Dezember. Wie aus Barcelona bekannt wird, 
hat die marxistische Parteileitung eine an die britische La 
bonrpartei gerichtete Entschließung gefaßt, in der „eine 
engere Verbindung zwischen beiden Parteien in allen Fra 
gen der Außenpolitik" vorgeschlagen wird. 
Regierungsübergabe in Chile. 
Santiago de Chile, 26. Dezember. Km großen Saal des 
Kongretzgebäudes fand die Zeremonielle Regierungsüber 
gabe der Präsidentschaft Alessandris an den neugewählten 
Präsidenten Pedro Aguirre statt. Zu dieser Regierungs 
übergabe hatten 32 Staaten Abordnungen entsandt, unter 
denen sich bezeichnenderweise auch eine sowjetspanische Ver 
tretung befand. 
Die beiden rotspanischen Vertreter, Prieto und der 
berüchtigte Bandenhäuptling Herrera, wurden bei ihrer 
Ankunft im Kongreß durch die Anhänger der Volksfront mit 
bolschewistischem Gruß begrüßt. Auch bei dem Akt der Ne 
gierungsübergabe konnte man die geballte Faust als Gruß 
wiederholt feststellen. 
Der Volksfrontpräsident Aguirre bestätigte nach seiner 
Eidesleistung auf die Verfassung die Mitglieder des neuen 
Kabinetts. 
Der Regierungswechsel hat starke Veränderungen auf fast 
allen wichtigen Posten in der Politik, Wehrmacht und Wirt 
schaft zur Folge. Auch von vielen Missionschefs liefen De 
missionsanträge ein, über die aber noch kein Entscheid ge 
troffen wurde. 
Immer neue italienfeindliche Kundgebungen in Uruguay. 
Montevideo, 23. .Dezember. Die italienfeindlichen Kund 
gebungen in Uruguay dauern an. So versuchte wiederum 
kommunistischer Pöbel mehrfach, die italienischen Offiziere 
und Mannschaften durch freche und beleidigende Zurufe zu 
provozieren. Dank der Disziplin der italienischen Soldaten 
ist es aber nirgends zu Zwischenfällen gekommen. 
Eine magere Schlußerklärung auf der Lima-Konferenz. 
Lima, 23. Dezember. Nach langwierigen Besprechungen 
hinter den Kulissen kam die Lima-Konferenz am Sonn 
abendabend zu einem Abschluß, der nach außen hin in einer 
gemeinsamen Erklärung die Meinungsverschiedenheiten 
überbrückte, während allein die Reden auf der Schlußkonfe 
renz die Verschiedenartigkeit der Auffassungen erkennen 
lassen. 
Die Resolution der stark besuchten Vollversammlung be 
faßt sich eingangs mit der Stellung der Ausländer, wobei 
sich im wesentlichen der brasilianische Standpunkt durch 
setzte, nach dem das individuelle Recht der Ausländer in 
keiner Form beeinträchtigt werden soll. Eine Empfehlung 
schließt sich an, daß die Regierungen vorbeugende Maßnah 
men gegen „politische Betätigung" von Ausländern treffen 
sollten. Diese Version wird hier allgemein als eine Kaut 
schukresolution angesprochen. 
Im Mittelpunkt der Schlußsitzung standen die Reden 
Hulls und Mello-Francos. Der Außenminister der 
Vereinigten Staaten versuchte das für Nordamerika außer 
ordentlich magere Ergebnis zu beschönigen. Der Wahrheit 
widersprechend erklärte er, USA habe nie den Abschluß eines 
Militärpaktes beabsichtigt. Selbstverständlich fehlt in seiner 
Rede nicht das Schlagwort von der angeblichen Durchdrin 
gung Südamerikas mit unamerikanischem Gedankengut. 
Mello-Franco unterstrich die Notwendigkeit der Verstär 
kung der schon bestehenden Beziehungen der amerikanischen 
Staaten untereinander, konnte aber nicht umhin, das Er 
gebnis im wesentlichen theoretisch zu nennen. 
Die einzelnen Punkte, die für die Beziehungen der ame 
rikanischen Länder untereinander aufgestellt wurden, be 
schränken sich auf die diplomatischen Methoden zur Erledi 
gung von Streitfällen. Zum Schluß fielen unverbindliche 
Sätze über das allgemeine Wohlergehen und den Welt 
frieden. Als nächster Konferenzort wurde Bogota bestimmt. 
New Jork, 26. Dezember. Nur mühevoll verhehlt die 
nordamerikänische Presse ihre bittere Enttäuschung über die 
Lima-Konferenz. Die Blätter geben zu, daß das Endergeb 
nis weit hinter den ursprünglichen Erwartungen zurück 
bleibe. 
Die New Jork Times beschäftigt sich in ihrem Leitartikel 
mit dem „Solidaritätsproblem", wobei sie zugibt, daß der 
praktische Wert der Lima-Entschlüsse von dem Eifer abhän 
gen werde, mit dem die lateinamerikanischen Staaten sie 
durchführten. 
Die New Jork Herald Tribüne schreibt, man habe ledig 
lich die Fassade einer gemeinsamen Front errichten können. 
Es handele, sich dabei allerdings mehr um eine Warnung 
gegen einen unmittelbaren Angriff von außen als um einen 
Bremsschuh gegen „ideologische Durchdringung". Die psy 
chologische Wirkung der Lima- Deklaration habe leider durch 
wochenlanges Feilschen eine starke Einbuße erlitten. 
Alle Zeitungen sprechen mit schlecht verhohlenem Aerger 
von Argentinien als dem „Hauptschuldigen", der die gehei 
men und offenen Pläne Washingtons durchkreuzt habe,, seine 
eigene Auffassung überall habe durchsetzen können und sich 
Einflüsterungen bezüglich einer „totalitären Invasion" 
gegenüber störrisch, ja nach hiesiger Auffassung geradezu 
„empörend gleichgültig" gezeigt habe. 
Buenos Aires, 27. Dezember. In der hiesigen Presse 
wird das sehr dürftige Ergebnis der Panamerikanischen 
Konferenz in Lima sehr nüchtern beurteilt, und es ist kenn 
zeichnend für die hiesige Einstellung, wenn die Zeitung 
Nazon eindeutig einen Mißerfolg der USA. feststellt. 
Das Blatt spricht auch offen die Befürchtungen aus, die 
die iberoamerikanischen Länder vor dem „Aankee-Jmperia 
lismus" hegen, und nennt schließlich das Endergebnis der 
Konferenz einen Pyrrhussieg. 
Früherer brasilianischer Gouverneur verurteilt. 
Rio de Janeiro, 26. Dezember. Das Nationale Sicher 
heitsgericht verurteilte den ehemaligen Gouverneur des 
Staates Rio Grande do Sul, F I o re s da C u nha, der 
jetzt im Exil lebt, wegen der von ihm zur Vorbereitung 
eines Aufstandes gegen die Brasilianische Bundesregierung 
vorgenommenen ungesetzlichen Waffenaufkäufe zu einer Ge 
fängnisstrafe von einem Jahr. Flores da Cunha flüchtete 
seinerzeit nach Aufdeckung seiner Aufstandspläne über die 
uruguayische Grenze und lebt seitdem in Montevideo. 
Furchtbares Eisenbahnunglück in Rumänien. 
Bukarest, 26.. Dezember. In der Nacht zum Sonntag er 
eignete sich zwischen den Stationen Frecatei und E t u - 
lea auf der Bahnstrecke von Galatz nach Bessarabien ein 
furchtbares Eisenbahnunglück. Zwei Personenzüge stießen 
zusammen. Sieben Personenwagen und die beiden Lokomo 
tiven wurden Nach den bisherigen Ermitt 
lungen wurden D' und 325 verletzt, darun 
ter 142 schweb 
VeranLwoMich: Krirt SchwarpkoDf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und VeNag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. b. H., Berlin 