
Nachmittags-u. Abendausgabe. 
deutsches Aachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Dhne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 29. Dezember 
Nr. 
1724 
Generalfeldmarschall von Blombergs Beileid. 
Verlin, 2K. Dezember. Reichskriegsminister General 
feldmarschall von Blomberg sandte anFrauLuden 
dorff folgendes Beileidstelegramm: 
„Tief ergriffen durch die Nachricht vom Ableben Ihres 
Gemahls spreche ich Ihnen meine aufrichtige und herzliche 
Teilnahme aus. Mit mir steht die Wehrmacht in tiefer und 
stolzer Trauer an der Bahre eines Soldaten und deutschen 
Mannes, der für alle Zeiten zu den großen Gestalten der 
Geschichte gehört. 
von Blomber g." 
Dr. Goebbels an Frau Ludendorff. 
Berlin, 2l). Dezember. Reichsminister Dr. Goebbels 
sandte folgendes Telegramm: 
„Frau Mathilde Ludendorff, Tutzing/Obb. 
„Hochverehrte Madige Frau! 
„Zu dem schweren Verlust, den Sie durch den Tod ihres 
Mannes, des großen Feldherrn Erich Ludendorff, erlitten 
haben, spreche ich Ihnen mein aufrichtigstes und herzlichstes 
Beileid aus. 
„Das ganze deutsche Volk nimmt an Ihrem Schmerz 
innigsten Anteil. Der Name des Verstorbenen wird die 
Zeit überdauern. 
„Mit ergebensten Grüßen 
Reichsminister Dr. Goebbels." 
München im Trauerschmuck. 
München, 2V. Dezember. Die Nachricht vom Ableben des 
Generals Lütjendorfs, des großen Feldherrn des 
Weltkrieges, wurde in München, wo er die letzten schmerz- 
lichen Wochen seines bedeutsamen Lebens verbrachte, in 
den frühen Mittagsstunden bekannt. 
Bald nach Bekanntwerden der Todesnachricht war auf 
den Baulichkeiten der Wehrmacht, vor allem auf dem Ge 
neralkommando des VII. Armeekorps, das dem Josefinum 
in der Schoenfeldstraße gegenüberliegt, die Reichskriegs 
flagge auf halbstock gesetzt worden. Kurze Zeit später setzten 
auch die Gebäude der Partei, des Staates und der Haupt 
stadt der Bewegung die Fahnen auf halbmast. Auf den 
großen öffentlichen Plätzen wurden an hohen Masten Fah 
nen mit Trauerfloren aufgezogen. Auch die Privathäuser 
haben Trauerbeflaggung angelegt. 
Im Josefinum, wo die sterblichen Ueberreste des Ge 
nerals vorläufig noch aufgebahrt sind, ist in den unteren 
Räumen des Hauses eine Beileidsliste aufgelegt, in die sich 
bereits zahlreiche bekannte Persönlichkeiten eingetragen 
haben. 
Ludendorffs Totenmaske abgenommen. 
München, 2V. Dezember. Gegen 12 Uhr mittags hat 
im Josefinum, in dem General Ludendorff gestorben ist, der 
Münchener Akademieprofessor Bildhauer Bernhard Blee 
k e r die Totenmaske des Feldherrn abgenommen. 
Dr. Grawitz geschäftsführender Präsident des DRK. 
Berlin, 29. Dezember. Der Führer und Reichs 
kanzler hat SS.-Brigadeführer Dr. med. E. R. Gra - 
Witz, Reichsarzt SS., mit sofortiger Wirkung zum ge 
schäftsführenden Präsidenten des Deutschen Roten Kreuzes 
berufen. 
Dr. Grawitz ist bereits seit 1. Januar 1937 auf Grund 
Erlasses des Reichsministers des Innern als> Stellvertreten 
der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes tätig. Er hat 
in dieser Stellung die Neugestaltung des Deutschen Roten 
Kreuzes tatkräftig gefördert und damit die Grundlagen für 
das Gesetz über das Deutsche Rote Kreuz vom 9. Dezember 
1937 geschaffen. 
Die Richtlinien für das neugeordnete Deutsche Rote Kreuz. 
Berlin, 20. Dezember. Nach der gesetzlichen Neuordnung 
des Deutschen Roten Kreuzes vom 9. Dezember 1937, durch 
die etwa 9000 Einzelvereine unter einer einheitlichen Füh 
rung zusammengeschweißt werden, hielten das Präsidmm, 
die Leiter der Landesstellen und die vielen Kreise am Mon 
tag mittag im Kaiserhof eine Arbeitstagung ab, 
auf der Staatssekretär Pfundtner die großen Vorteile 
der Neuordnung herausstellte, und der geschäftsführende 
Präsident Dr. Gr aWitz die Richtlinien für die reichsein 
heitliche Neugestaltung auf der Grundlage des neuen 
Reichsgesetzes bekannt gab. 
Die Bedeutung der Tagung wurde durch die Anwesen 
heit zahlreicher Ehrengäste unterstrichen. Man sah neben 
Reichsminister Seldte alle Staatssekretäre und Ministe 
rialdirektoren der am Zustandekommen des Reichsgesetzes 
beteiligten Ministerien, die Reichsfrauenführerin Frau 
Scholtz-Klink, den Generaloberstabsarzt Prof. Dr. 
Wald mann, den Präsidenten des Reichsforschungs 
rates, General der Artillerie Becker, die Oberpräsidenten 
und Gauleiter Schwede-Coburg und Stürtz, den 
Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, sowie zahlreiche weitere 
Vertreter von Staat, Wehrmacht und Partei mit ihren 
Gliederungen. 
Der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, NSKK.- 
Obergruppenführer Herzog von Coburg, eröffnete die erste 
Tagung des neuen Deutschen Roten Kreuzes mit Gedenk 
worten für General L u d .endo r f f. 
Er wies dann auf die besondere Bedeutung des neuen 
Gesetzes hin, durch das der innere Aufbau und die Arbeit 
des Deutschen Roten Kreuzes auf eine ganz neue und wir 
kungsvolle Grundlage gestellt werden. Das Deutsche Rote 
Kreuz werde auch in der neuen Form im Rat des Inter 
nationalen Komitees vom Roten Kreuz seine Aufgaben er 
füllen. 
Staatssekretär Pfuudtner überbrachte die Grüße des 
für das Deutsche Rote Kreuz zuständigen Reichsministers 
des Innern, Dr. Frick, und führte dann u. a. aus: „Das 
am 9. Dezember dieses Jahres vom Führer und Reichs 
kanzler unterzeichnete Gesetz über das Deutsche Rote Kreuz 
hat ein neues Fundament errichtet, hat die Einheit „Deut 
sches Rotes Kreuz" geschaffen, die befähigt ist, ihre hohen 
Aufgaben in vollkommener Weise zu erfüllen. 
„Das Deutsche Rote Kreuz wird an der Disziplin, iiir 
die das Gesetz die Grundlage schafft, erstarken. Es wird in 
Zukunft auch für den wirtschaftlich Schwächeren leichter 
sein, im Deutschen Roten Kreuz seine Kräfte zu entfalten, 
denn die Vergünstigungen, die das Gesetz als besonders 
wertvolle Gaben bringt, sind ganz außerordentlicher Art. 
Die Gewinnung und Ausbildung der für den Einsatz be 
strmmten Männer und Frauen des Deutschen Roten Kreu 
zes wird künftig in erheblichem Maße dadurch erleichtert, 
daß das Gesetz für die Beurlaubung der Angehörigen des 
Deutschen Roten Kreuzes zur Teilnahme an Lehrgängen 
zwecks Ausbildung für die Mitwirkung im amtlichen Sani- 
tätsdienst der Wehrmacht die gleiche Rechtsvrundlage schafft 
* wie für die Beurlaubung der Wehrpflichtigen zur Ab 
leistung von Uebungen bei der Wehrmacht." 
Dann überreichte Staatssekretär Pfundtner die Bestal 
lung des SS.Vrigadeführers Dr. Grawitz zum Geschäfts 
führenden Präsidenten! durch den Führer. 
An den Führer und Reichskanzler wurde folgendes 
Telegramm des Herzogs von Coburg, des Präsidenten des 
Deutschen Roten Kreuzes, gesandt: 
„Die versammelten führenden Männer und Frauen des 
Deutschen Roten Kreuzes danken Ihnen, mein Führer, für 
die durch den Erlaß des neuen Reichsgesetzes geschaffene 
Möglichkeit, das Deutsche Rote Kreuz nach Ihren Befehlen 
im Dritten Reich neu zu bauen und weiterführen zu können. 
Das DNK. wird sich durch restlosen und opferbereiten Ein 
satz im selbstlosen Dienst für Volk und Vaterland bemühen, 
sich des Vertrauens seines Schirmherrn würdig zu er 
weisen." 
Der Führer antwortete: 
„Den in Berlin versammelten Führern des Deutschen 
Roten Kreuzes danke ich für das mir telegraphisch übermit 
telte Gelöbnis selbstloser Mitarbeit. Ich erwidere Ihre 
Grüße mit meinen aufrichtigen Wünschen für Ihr weiteres 
Wirken im Dienste des deutschen Volkes. 
Adolf Hitler." 
Dann sprach der geschäftsführende Präsident, SS.-Bri 
gadeführer Dr. Grawitz. Er hob einleitend die großen ge 
schichtlichen Verdienste des Deutschen Roten Kreuzes hervor, 
die durch das neue Reichsgesetz im vollen Umfange aner 
kannt worden seien. 
Nach Auflösung der 8904 einzelnen und bisher selb 
ständigen Vereine ergebe sich nunmehr die Möglichkeit, die 
für das Deutsche Note Kreuz so dringend erforderliche klare 
Befehlsüberführung zu schaffen. Es würden in der Hand 
jeweils einer Verantwortlichen Persönlichkeit vorgesetzte 
Dienststellen errichtet, die im gesamten örtlichen Dienstbe 
reich die Führung aller Untergliederungen hätten. 
Diese einschneidenden Aenderungen hätten zu einer 
grundsätzlichen Neugliederung geführt. Die breite Grund 
lage des Neubaus des DRK. bildeten die männlichen und 
weiblichen Bereitschafter, die Gemeinschaften und Einrich 
tungen für den Bereitschaftsdienst. Ihre einheitliche Lei 
tung erfolge durch die DRK.-Krelsstellen, die ihre Weisun 
gen wiederum von den DRK.-Landesstellen erhielten, denen 
die großen Krankenanstalten des DRK. unterstehen. Ihnen 
vorgeordnet sei das RK.-Präsidium, dessen Einzelämter un 
mittelbar vom Präsidenten und vom geschäftsführenden 
Präsidenten geleitet werden. Dem Präsidenten unmittelbar 
unterständen auch die 57 Schwesternschaf'ten des DRK. 
In Anrechnung und Würdigung der besonderen Auf 
gaben, die der Frau im Deutschen Roten Kreuz zufallen, 
werde in allen Dienststellen und im Präsidium die politische 
Führung der Frauen besonders verankert. Die Tatsache, 
daß die Reichsfrauenführerin selbst die Leitung dieses 
Dienstzweiges übernehme, unterstreiche seine Bedeutung 
und werde sich auf die Entwicklung und den Ausbau der 
gesamten Frauenarbeit im Deutschen Roten Kreuz ein 
schließlich der Schwesternarbeit und des Bereitschaftsdienstes 
auswirken. 
Kronprinz Paul in Deutschland. 
Athen, 29. Dezember. Kronprinz Paul von Griechenland 
hat sich über Berlin nach Schloß Blankenburg (Harz) bege 
ben, wo er das Weihnachtsfest bei seiner Braut, der Prin 
zessin Friederike Luise von Braunschweig, verbringen wird. 
Kurz nach Neujahr reist der Thronfolger wieder nach Grie 
chenland zurück. 
Wieder zwei Kommunisten in Oesterreich verurteilt. 
Wien, 20. Dezember. Wegen Hochverrats wurden erneut 
zwei kommunistische Funktionäre zu 20 bezw. 10 Monaten 
schweren Kerker verurteilt. Die Beiden betätigten sich seit 
1935 im Bezirk Wiener Neustadt für die KPD. 
Der „Jour" Zur Delbos-Reise. 
Paris, 20. Dezember. Im Zusammenhang mit der 
Reise des französischen Außenministers will der Jour aus 
gewissen Bemerkungen der deutschen Presse über die Not 
wendigkeit des Ausschlusses Moskaus aus dem europäischen 
Konzert darauf schließen, daß Berlin nicht auf eine Ent 
spannung mit Prag verzichtet habe. Es mache sie aber von 
der Lockerung der tschechoslowakischen Bande von Moskau 
abhängig. 
Der tschechoslowakische Chef des Protokolls gestorben. 
Prag, 20. Dezember. In Prag ist am Montag der Ge 
sandte Ludwig Strümpl, der Chef des Protokolls, im 
Alter von 57 Jahren an den Folgen einer Blinddarment 
zündung gestorben. 
29 Jahre „herrliches, erprobtes RächekvAMU^ 
Moskau, 29. Dezember. Die gesamte Sowjetpresse steht 
am Montag im Zeichen eines einzigartigen „Jubiläums": 
des 20. Jahrestages der Gründung der Tscheka, dann GPU. 
und heute offiziell „Jnnenkommissariat" genannt. Sämtliche 
Leitartikel der Blätter rühmen im Chor die „herrlichen, 
erprobten Rächerorgane des Sowjetstaates" und deren 
Herrn und Meister, den Jnnenkommissar leschow, die 
sich „der grenzenlosen Liebe und Verehrung" der Massen 
erfreuten. 
Der Volkskommissarenrat und das Zentralkomitee der 
Bolschewistischen Partei veröffentlichen eine Glückwunsch 
adresse an die GPU., worin sie dieser „vollen Erfolg" in 
ihrer weiteren, der Vernichtung der „Volksfeinde" gewid 
meten Tätigkeit wünschen. 
Sehr bezeichnend ist, daß auch der Kriegskommissar 
Woroschilow seine Gratulation an den GPU-Chef per 
sönlich ausrichtete und diesem seine Segenswünsche für die 
„nicht leichte, jedoch ehrenvolle und herrliche Arbeit der 
GPU" entbietet. 
Aus Anlaß des 20. Jubiläums der GPU wurden an 
insgesamt 407 GPU-Funktionäre die höchsten Sowjetorden 
verliehen. 
Die Sowjetpresse schweigt. 
Moskau, 20. Dezember. Das Montag früh bekanntgege 
bene Bluturteil gegen die acht inzwischen Hingerichteten 
Sowjetdiplomaten, Partei- und Staatsfunktionäre wird in 
der Sowjetpresse nicht weiter kommentiert. In einem dem 
20. Jahrestag der Tscheka (GPU) gewidmeten Prawda- 
Artikel nimmt nur der stellvertretende GPU-Kommissar 
Frinowski beiläufig darauf Bezug. 
Seine Ausführungen bewegen sich absolut im üblichen 
Schema der großen Hochverratsprozesse, das ja bekanntlich 
darin besteht, ohne jede Rücksicht auf den Wahrscheinlichkeits 
wert! die in Ungnade gefallenen Funktionäre jeglicher über 
haupt nur denkbaren Verbrechen' zu bezichtigen. 
Neue Ordensverleihungen in Sowjetrustland. 
Moskau, 20. Dezember. Der Hauptvollzugsausschuß der 
Sowjetunion hat für die „musterhafte und aufopferungs 
volle Ausführung außerordentlich wichtiger RegiLrungsauf 
träge" wieder zahlreiche Ordensverleihungen vor 
genommen. So wurden eine Reihe von Personen mit dem 
Lenin-Orden ausgezeichnet; ferner kam der „Orden vom 
Roten Banner" an fünf Personen, der „Orden vom Roten 
Stern" an 238 Personen und das „Ehrenzeichen" an 154 
Personen zur Verleihung. 
Wie bei den schon häufig registrierten Ordensausgaoen 
handelt es sich auch in diesem Fall offenbar um die B e l o h 
nung von „Verdiensten" in Sowjetsp a n i e n 
oder um die Anerkennung von Erfolgen bei der Beseitigung 
und Vernichtung jener Leute, die den Zorn des Diktators 
Stalin erregt haben. 
Verstärkung der Rüstung der Roten Fernost-Armee. 
Moskau, 20. Dezember. Die Sowjet-Telegraphen-Ag-en 
tur veröffentlicht eine Entschließung des Volkskommissaren 
rates der Sowjetunion, worin dierer den GPU-FunktiorW 
ren des fernöstlichen Gebietes und deren Chef, dem Kom 
missar für Staatssicherheit dritten Ranges, Liusch o w . 
iowie der fernöstlichen Eisenbabnverwaltuna seine Dankbar 
keit ausspricht für die vorbildliche Bewältigung von Trans 
porten nach dem Fernen Osten, bei denen es sich um wich 
tlgste staatliche Belange gehandelt habe. Die Funktionäre 
der GPU und die der fernöstlichen Eisenbahn werden für 
OrdensausMchnungen vorgeschlagen. 
Man vermutet, daß es sich bei diesen „Transporten", die 
im übrigen nicht näher gekennzeichnet werden, um Rllstungs 
material für Verstärkungen für die fernöstliche Rote Armee 
bandeln muß. 
Sicherheitszone in Hankau von England vorgeschlagen. 
London, 20. Dezember. England ist, wie es in englischen 
Kreisen.heißt, in Tokio vorstellig geworden, um auf die 
Zweckmäßigkeit der Errichtung einer besonderen Sicher 
heitszone in Hankau hinzuweisen. Die französische und die 
amerikanische Regierung sollen sich an diesen Vorstellungen 
beteiligt haben. 
Chinesen greifen japanische und britische Offiizere an. 
Tokio, 29. Dezember. Die japanische Nachrichtenagen 
tur Domei meldet aus Hongkong, daß in Schataukok ein 
japanischer Dolmetscher-Offizier, der Major Suzuki, von 
chinesischen Soldaten und einer mehrere Hunderte zählen 
den Chinesenmenge angegriffen und so mißhandelt worden 
sei, daß er in ein Krankenhaus gebracht werden mußte. 
Zwei britische Of.fi ziere und ein weiterer Ja 
paner, die den Major begleiteten, feien ebenfalls angegrif 
fen worden. Dieser Zwischenfall trug sich an der Grenze 
des britischen Pachtgebietes zu. 
Der Brand in Tsingtau. 
Tokio, 20. Dezember. Die Agentur Domei berichtet, daß 
alle in der Umgebung von Tsingtau gelegenen japa 
nischen Spinnereien durch Feuer vernichtet 
worden seien. Nach einer Information aus Schanghai sei 
das Feuer von chinesischen Soldaten angelegt worden. Der 
durch den Brand entstandene Schaden wird auf über 200 
Millionen Ben geschäht. 
Wieder zwei Morde in Palästina. 
Jerusalem, 20. Dezember. Am Montag wurde in 
Haifa ein arabischer Polizeiinspektor ermordet. Der 
Täter konnte unerkannt entkommen. 
In Jerusalem wurde ein Jude in der Nacht zum 
Montag erschossen. 
130 Millionen Einwohner in USA. 
New Jork, 20. Dezember. Nach den Erhebungen des 
Volkszählungsamtes betrug die Bevölkerung der Vereinig 
ten Staaten ohne die Schutzgebiete am 1. Juli 129 257 000, 
was einer Zunahme um 828 000 seit dem 1. Juli 1936 
entspricht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 