
Erste Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 3. Dezember 
Nr. 
1623 
Staatssekretär Reinhardt zur Realsteuerreform. 
(Fortsetzung). 
Nach der bestehenden Regelung wurden noch diejenigen 
Eigenheime Steuerbefreiung genießen, die bis zum 
ZI. März (bezw. 31. Mai) 1939 bezugsfertig werden. Nach 
der Regelung des Gesetzes (H 28 Absatz 2 Ziffer 1) wird 
diese Frist auf den 39. September 1937 gekürzt. H 29 des 
Grundsteilergesetzes gemäß wird die Grundsteuer für Ar 
beiterwohnstätten ans die Daner von 29 Jahren durch das 
Reich übernommen. Diese Regelung gilt für die Arbeiter 
wohnstätten, die in der Zeit vorn 1. April 1937 bis 31. März 
1949 bezugsfertig werden. 
Ausnahme der freien Berufe aus der Gewerbesteuer. 
Gewerbestenerpflichtig ist jeder stehende Gewerbebetrieb, 
soweit er im Inland, betrieben wird. Darunter ist jedes 
gewerbliche Unternehmen im Sinn des Einkommensteuer 
gesetzes zu verstehen. Für Personengesellschaften, Kapital 
gesellschaften, die sonstigen juristischen Personen des pri 
vaten Rechts und die nicht rechtsfähigen Vereine ist eine 
besondere Regelung in der Weise getroffen, daß diese Unter 
nehmen stets in vollem Umfange gewerbesteuerpflichtig sind. 
Bisher waren in Preußen und in den meisten anderen 
Ländern auch die freien Berufe gewerbesteuerpflichtig. Im 
neuen Gewerbesteuergesetz, das einheitliches Recht für das 
gesamte Reichsgebiet schafft, ist eine Realbesteuerung der 
freien Berufe nicht vorgesehen. 
10 Jahre Japan-Institut. Telegrammwechsel mit dem Führer. 
Verlin, 3. Dezember. Der Präsident des Japan-Instituts 
Vizeadmiral a. D. Behncke hat von der heutigen Feier 
des Japan-Instituts an den Führer nachstehendes Tele 
gramm gerichtet: 
„Gelegentlich der Feier seines 10jährigen Bestehens 
senden das Japan-Institut und seine deutschen und japani 
schen Freunde ehrerbietige Grüße mit dem Gelöbnis, weiter 
nach Kräften mitzuarbeiten an der Stärkung und Vertie 
fung der kulturellen Beziehung zwischen Deutschland und 
Japan. 
gez. Admiral Behncke, Präsident des Japan-Instituts. 
Der Führer hat hierauf wie folgt geantwortet: 
„Dem Japan-Institut und seinen mit ihm zur Feier des 
Zehnjährigen Bestehens vereinten deutschen und japanischen 
Freunden danke ich herzlichst für die mir aus diesem Anlaß 
telegraphisch übermittelten Grüße. Ich erwidere sie mit 
meinen aufrichtigen Wünschen für erfolgreiches weiteres 
Wirken im Dienste deutsch-japanischer kultureller Gemein 
schaftsarbeit. gez. Adolf Hitler." 
Aberkennung der deutschen Staatsangehörigkeit. 
Berlin, 3. Dezember. Aus Grund des 8 2 des Gesetzes 
über den Widerruf von Einbürgerungen und die Aberken 
nung der deutschen Staatsangehörigkeit vom 14. 7. 1933 
MGBI. I S. 489) erkläre ich im Einvernehmen mit dem 
Herrn Reichsminister des Auswärtigen folgende Reichs 
angehörige der deutschen Staatsangehörigkeit für verlustig, 
weil sie durch ein Verhalten, das gegen die Pflicht Zur 
Treue gegen Reich und Volk verstößt, die deutschen Belange 
geschädigt haben: 
1. Baumann, Alfons, geb. am 1. t. 1900 in Gissigheim 
(Budou), 
2. Beyer, Georg, geb. am 2. 10. 1884 in Breslau, 
3. Braun, Matthias (Matz), geb. am 13. 8. 1892 in Neuß, 
4. Bräuer, Walter, geb. am 5. 10. 1906 in Hanau, 
5. Danzebrink, Heinrich Peter, geb. am 2. 1. 1899 in Prüm 
(Eifel), 
6. Erpenbeck, Fritz, geb. am 6. 4. 1897 in Mainz, 
7. Goldschmidt, Alfons, geb. am 28. 11. 1879 in Gelsen 
kirchen, 
8. Gröhl, Karl, geb. am 10. 2. 1896 in Schneidemühl, 
9. Gundelfingen Leo, geb. am 22. 5. 1901 in Regensburg, 
10. Haas, Kurt, geb. am 1. 2. 1898 in Fürth, 
11. Heiden, Konrad, geb. am 7. 8. 1901 in München, 
12. Hehmann, Fritz, geb. am 28. 8. 1897 in Bocholt (Wests.), 
13. von Hildebrand, Dietrich, geb. am 12. 10. 1889 in 
Florenz (Italien), 
14. Kiesewetter, Ernst, geb. am 30. 11. 1897 in Kolberg, 
15. Kippenberger, Hans Karl, geb. am 15. 1. 1898' in 
Leipzig, 
16. Kirschmann, Emil, geb. am 13. 11. 1888 in Oberstein 
(Nahe), 
17. Koencn, Wilhelm, geb. am 7. 4. 1886 in Hamburg, 
18. .König, Heinrich, geb. am 13. 4. 1886 in Weitmar, 
19. Kowalski, Paul, geb. am 22. 2. 1911 in Potsdam, 
29. Kiinder, Paul Christian, geb. am 17. 19. 1897 in 
Wandsbek, 
21. Lanrioüc, August Heinrich, geb. am 6.8.1886 in Mainz, 
22. Lehncrt, Gustav, geb. am 6. 7. 1896 in Gelsenkirchen, 
23. Ludwig, Adolf, geb. am 27. 6. 1892 in Pirmasens, 
24. Machts, Hertwiq, geb. am 16. 7. 1895 in Jena, 
26. Mann, Thomas, geb. cffn 6. 6. 1876 in Lübeck, 
26. Olde», Rudolf, geb. am 14. 1. 1886 in Stettin, 
27. Ottrn, Karl, geb. am 29. 7. 1889 in Oberkrüchten, 
28. Reinbvld, Georg, geb. am 22. 19. 1886 in Triberq 
(Baden). 
29. Ritzest Heinrich, geb. au? 19. 4. 1893 in Ofsenbach a. M., 
39. Schnvg, Karl, geh. am 14. 6. 1897 in Köln, 
31. Schreiner, Karl, geb. am 8. 11. 1896 in Köln, 
32. Sollmann, Wilhelm, geb. am 1. 4. 1881 in Oberlind, 
33. Sprch, Kakob, geb. am 8. 4. 1904 in Düsseldorf, 
34. Steinthal, Hans Gustav, geb. am 16. 9. 1893 in Char 
lotte (Bayern), 
36. Thalheimer, Siegfried, geb. am 19. 1. 1899 in Düssel 
dorf, 
36. Thiele, Arthur Otto, geb. am 28. 4. 1896 in Dresden, 
37. Balisen, Arnold, geb. am 19. 1. 199? in Harf (Kreis 
Bcrgheim), 
38. Wronkow, Ludwig, geb. am 3. 12. 1399 in Berlin, 
39. von Zwchl, Hans, geb. am 17. 3. 1888 in Otterndorf. 
Das Vermögen der vorstehend bezeichneten Personen 
wird beschlagnahmt. 
Der Verlust der deutschen Staatsangehörigkeit wird er 
streckt auf folgende Familienangehörige: 
Margarete Baumann, geb. Rausch, geb. am 22. 8. 1908 in 
Schotten (Hessen), 
Otto Ludwig Heinz Baumann, geb. am 5. 10. 1932 in Butz 
bach (Hessen), 
Elli Beyer, geb. Wallich, geb. am 3. 8. 1897 in Köln, 
Gisela Beyer, geb. am 6. 6. 1919 in Köln, 
Luise Maria Beyer, geb. am 5. 7. 1927 in Köln, 
Angela Braun, geb. Stratmann, geb. am 22. 8. 1892 in 
Neust, 
Hedwig Erpenbeck, geb. Zinner, geb. am 20. 5. 1904 in 
Lemberg (Galizien), 
Lina Goldschmidt, geb. Jakobi, geb. am 31.3.1888 in Berlin, 
Irene Gvldschmidt, geb. am 29. 8. 1913 in Berlin, 
Veronika Gröhl, geb. Gehe, geb. am 14. 5. 1904 in Trebbin, 
Laura Margarete von Hildebrand, geb. Denk, geb. am 19. 7. 
1885 in Altenfeld, 
Franz von Hildebrand, geb. am 7. 12. 1912 in Wien, 
Paula Kiesewetter, geb. Reschke, geb. am 12. 1. 1899 in 
Göritz, 
Lieselotte Kiesewetter, geb. am 21. 6. 1922 in Berlin, 
Thea Kippenberger, geb. Niemand, geb. am 27. 3. 1901 in 
Leipzig, 
Margot Kippenberger, geb. am 21. 1. 1924 in Hannover, 
Jeanette' Kippenberger, geb. am 23. 7. 1928 in Leipzig, 
Martha Koenen, geb. Friedrich, geb. am 16. 7. 1883 in 
Kempen, 
Heinrich Koenen, geb. am 12. 5. 1910 in Königsberg, 
Johanna Koenen, geb. am 23. 11. 1911 in Halle, 
Elisabeth König, geb. Kampert, geb. am 15. 10. 1888 in 
Hamme (Wests.), 
Werner König, geb. am 1. 5. 1912 in Weitmar, 
Ilse König, geb. am 30. 8. 1921 in Weitmar, 
Berta Künder, geb. Schaumann, geb. am 14. 6. 1901, in 
Wandsbek, 
Emmi Lehnert, geb. Brosch, geb. am 25. 2. 1901 in Osna 
brück, 
Jngeborg Lehnert, geb. am 26. 3. 1925 in Gelsenkirchen, 
Kurt Lehnert, geb. am 19. 7. 1927 in Gelsenkirchen, 
Helene Ludwig, geb. Sprenger, geb. am 14. 11. 1893 in 
Pirmasens, 
Ludwig Ludwig, geb. am 21. 3. 1912 in Pirmasens, 
Werner Ludwig, geb. am 27. 8. 1926 in Pirmasens, 
Katharina Mann, geb. Pringsheim, geb. am 24. 7. 1883 in 
Feldafing, 
Gottfried Ängelis Thomas Mann, geb. 27. 3. 1909 in 
Mrinchen, 
Monika Mann, geb. 7. 6. 1910 in München, 
Elisabeth Veronika Mann, geb. am 24. 4. 1918 in München, 
Michael Thomas Mann, geb. am 21. 4.. 1919 in München, 
Isolde Olden, geb. Baguth, geb. am 20. 11. 1904 in Hohen 
stadt, 
Elise Reinbold, geb. Schröder, geb. am 27. 2.1885 in Berlin, 
Elisabeth Eva Ritzel, geb. Lack, geb. am 10. 5. 1894 in 
Offenbach a. Pst, 
Wolfgang Heinrich Ritzel, geb. am 24. 8. 1919 in Osfenbach, 
Gerhard I'ohannes Alfred Ritzel, geb. am 12. 4. 1923 in 
P/swtlllwdt k 
Günther Klaus Ritzel, geb. am 11. 11. 1924 in Frankfurt 
a. Main, 
Lucia Schnog, geb. Zengerling, geb. am 19. 12. 1895 in 
Stavenbaaen 
Hanna Schnog, geb. am 21. 6. 1930 in Berlin, 
Katharina Svllmann, geb. Grnemmer, geb. am 27. 9. 1883 
in Lindau, 
Elfriede Sollmann, geb. am 21. 8. 1912 in Köln, 
Meta Steinthal, geb. Ritz, verw. Volk, geb. am 4. 4. 1884 
in Charlottenburg, 
Gertrud Thalheimer, geb. Stern, geb. am 24. 10. 1902 in 
München-Gladbach, 
Ruth-Eva Thalheimer, geb. am 16. 6. 1929 in Düsseldorf, 
Elisabeth Helene Vahsen, geb. Dahmen, geb. am 19. 7. 1900 
in Königshoven (Kr. Bergheim), 
Elisabetha Vahsen, geb. am 4. 12. 1924 in Düsseldorf, 
Angelika Helene Wilhelmine Vahsen, geb. am 22. 1. 1926 
in Düsseldorf, 
Arnold Philipp Peter Vahsen, geb. am 26. 16. 1931 in 
Düsseldorf, 
Hilde Wronkow, geb. Nosenberg, geb. am 11. 6. 1961 in 
Czernowitz, 
Rosa von Zwehl, geb. Spiel, geb. am 1.7.1964 in Penzberg. 
Die Entscheidung darüber, inwieweit der Verlust der 
deutschen Staatsangehörigkeit sonst noch auf Familienange 
hörige zu erstrecken ist, bleibt vorbehalten. 
Berlin, den 2. Dezember 1936. 
Der Reichs- und Preußische Minister des Innern 
In Vertretung 
Pfundtner. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 3. Dezember. Der Polnische Botschafter Jozef 
Lipski ist nach Berlin Zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Botschaft wieder übernommen. 
Bergjungknappen an die Front! 
Berlin, 3. Dezember. Der Reichsamtsleiter und Leiter 
der Reichsbetriebsgemeinschaft „Bergbau", Padberg, er 
ließ zum Reichsberusswettkampf 1937 einen Aufruf an alle 
deutschen Bergjungknappen im Alter von 14 bis 21 Jahren. 
Er bringt in diesem Aufruf zum Ausdruck, daß auch die 
deutschen Bergjungmänner an der Sicherstellung der deut 
schen Rohstoffversorgung hervorragenden Anteil haben und 
mit dazu ausersehen sind, auf Grund beruflichen Könnens, 
persönlicher Leistungsfähigkeit und Einsatzbereitschaft die 
wirtschaftliche Unabhängigkeit Deutschlands zu erkämpfen 
und sicherzustellen. 
Reichsamtsleiter Padberg schließt seine Ausführungen 
mit einem Aufruf an die Jungbergmänner und Jungknap 
pen aller deutschen Gaue, daß sie ihre Einsatzbereitschaft für 
Deutschland, für den Kampf um die deutsche Rohstoffversor 
gung beweisen sollen, indem sie beim 4. Reichsberusswett 
kampf mit allen Kräften mitkämpfen werden. 
Kreuzer „Emden" in Ceylon. - 
Berlin, 3. Dezember. Der Kreuzer „E m den", der sich 
z. Zt. auf einer längeren Schulschiffreise nach Ostasien be 
findet, ist am 1. 12. 1936 zu 4>2tägigem Aufenthalt in 
Galle (Ceylon) eingelaufen. In seiner Begleitung befin 
det sich der Tankdampfer „Adria", der die Aufgabe hat, den 
Kreuzer laufend mit Brennstoff Zu versehen. 
Ausruf Dr. Schachts: Alle Zeichnen Reichsanleihe? 
Berlin, 3. Dezember. Reichsbankpräsident Dr. Schach! 
erläßt folgenden Ausruf: 
Vor nicht langer Zeit hat man noch um die Frage 
„Kaufen oder Sparen?" gestritten, also darum, ob es für 
die gesamte Wirtschaft besser sei, wenn der einzelne sein 
Einkommen restlos verbraucht oder einen Teil davon zu 
rücklegt. In letzter Zeit ist es davon recht still geworden: 
denn die Erkenntnis ist allgemein geworden, daß ein deut 
scher Wirtschafts- und Kulturausstieg nur möglich ist, wenn 
Verbrauchen und Sparen in einem gefunden Verhältnis zu 
einander stehen. Unsere Fabriken, Maschinen, Verkehrs 
mittel und alle anderen Wirtschaftsgüter, die uns Arbeits 
möglichkeiten geben und unsere Arbeit erleichtern und 
sichern, konnten nur entstehen, weil die Generationen vor 
uns ihr Einkommen nicht restlos verzehrten, sondern Er 
sparnisse bildeten. Die nach uns Kommenden haben ein 
Recht darauf, daß auch wir dem Vorhandenen etwas hinzu 
fügen und das, was wir erstellen, auch bezahlen. 
Wir können heute nicht genug Sparer haben, wenn wir 
die vor uns liegenden Aufgaben bewältigen wollen. Wir 
stehen am Anfang des neuen Vierjahresplanes, durch den 
auch der letzte Arbeitslose in Brot gebracht und der wei 
tere Ausstieg unserer Wirtschaft von der Rohstoffseite her 
gesichert werden soll. Heute gewinnt das Weniger-Ver 
brauchen und Mehr-Sparen auch insofern an nationaler 
Bedeutung, als es geeignet ist, die auf Verhinderung eines 
Preisauftriebs gerichtete Politik der Reichsregieruug in 
wirksamer Weise zu unterstützen. 
Zu den vorhandenen Anlagemöglichkeiten für Ersparnisse 
tritt die bis Zum 5. Dezember Zur Zeichnung aufliegende 
neue Folge auslosbarer Reichsschahanwei 
sungen. Diese Anleihe ist in jeder Beziehung eine gute An 
lage; sie hat eine günstige Verzinsung und ist im Bedarfs 
falle leicht verwertbar. Was die Sicherheit anbetrifft, so 
ist der nationalsozialistische Staat von Anfang an auf den 
besonderen Schutz der Sparer bedacht gewesen. Er hat den 
Willen und die Macht, diejenigen zu schützen, die ihm ihre 
Ersparnisse anvertrauen. 
Allen kommen die Erfolge der nationalsozialistischen 
Aufbaupolitik zugute. Darum ist die Zeichnungsaufforde 
rung auch an alle Berussstände ergangen. Es darf nicht 
sein, daß etwa in Kreisen der gewerblichen Wirtschaft zu 
hören wäre: Wir haben schon früher Anleihe gezeichnet, 
jetzt sollen die anderen es tun. In der ländlichen Bevöl 
kerung wird man nicht sagen dürfen: Die Reichsanleihe 
geht uns nichts an. Die Lohn- und Gehaltsempfänger 
schließlich dürfen nicht glauben, ihre Spartätigkeit wäre be 
langlos. Der nationalsozialistische Staat könnte die Mittel, 
die er zur Finanzierung seiner Aufgaben braucht, auch durch 
ein Anziehen der Steuerschraube aufbringen. Er sieht je 
doch bewußt davon ab, seine Macht auf diesem Gebiete aus 
zunutzen. Er verteilt vielmehr die Lasten, um sie trag 
barer zu machen, auf eine Reihe von Jahren. Eine solche 
Politik ist aber aus die Dauer nur dann möglich, wenn 
alle einmütig zusammenstehen, um dem Staat diese not 
wendigen Anleihemittel zu leihen. 
Eine vorbildliche Stiftung für die deutschen Studenten. 
Berlin, 3. Dezember. Das Deutsche Ah neu erbe 
e. B. (Berlin C 2, Brüderstraße 29/30), das für die geistige 
Erneuerung aus dem Erbe unserer Ahnen tätig ist, hat, um 
möglichst jedem deutschen Studenten ein wirksames Nüst-' 
zeug in diesem Sinne in die Hand zu geben, den,, Studenten 
kampfschatz Germanien" gegründet. Er besteht in der 
Stiftung von halb- und ganzjährigen Bezugsbestellungen 
der bekannten Zeitschrift „Germanien", Monatshefte für 
Germanenkunde zur Erkenntnis deutschen Wesens, die an 
deutsche Studenten aller Fakultäten als Geschenk der Stifter 
gegeben werden. Bisher sind 1573 vollständige Jahres 
bezüge gezeichnet worden. Es ist zu erwarten, daß in ab 
sehbarer Zeit die ganze deutsche Studentenschaft auf diese 
Weise mit der vieltausendjährigen germanischen Kultur ver 
traut gemacht wird. 
Sitzung der radikalsozialistischen Kammergruppc. 
Paris, 3. Dezember. Die am Freitag in der Kammer 
beginnende außenpolitische Aussprache wird, wie der Vor 
sitzende des Auswärtigen Kammerausschusses Mistler am 
Donnerstag in einer Sitzung der radikalsozialistischen 
Kammergruppe mitteilte, am Sonnabend sortgesetzt werden. 
Außenminister Delbos wird wahrscheinlich am Sonnabend 
das Wort nehmen. 
Im Verlaufe der Aussprache kam man auch auf das 
Problem der Kriegsschulden zu sprechen. Mistler erklärte, 
daß diese Frage nicht so einfach sei, wie sie erscheine. Sie 
habe bereits in der amerikanischen Öffentlichkeit eine 
unterschiedliche Auslegung erfahren. Er warne die radikal 
sozialistische Gruppe vor übereilten Entscheidungen und 
gegen Kundgebungen jeder Art, die den Glauben erwecken 
könnten, als ob binnen kurzem Verhandlungen über eine 
neue Herabsetzung der Kriegsschulden an USA eingeleitet' 
würden. Mistler betonte, Roosevelt habe in Buenos Aires 
erklärt, daß die Vereinigten Staaten und ganz Amerika sich 
den Grundsätzen der demokratischen Freiheit zugesellten. Er 
bedauere, daß die Politik der Nichteinmischung, die von der 
französischen Regierung durchgeführt werde, von den Kom 
munisten erörtert worden sei. Nach dem Hinweis, daß eine 
Annäherung an Italien Zu erstreben sei, verbreitete sich 
Mistler über die „Notwendigkeit einer engen französisch 
englischen Zusammenarbeit". Er hoffe, die französische 
Negierung werde durch Delbos der englischen Regierung 
gegenüber gleiche Zusicherungen machen, wie Eden sie 
Frankreich gegeben habe. 
Antrittsvorlesung Professor Sprangers in Tokio. 
Tokio, 3. Dezember. Der neue deutsche Leiter des 
Japanisch-Deutschen Kulturinstituts in Tokio, der Berliner 
Philosoph Professor Spranger. hielt am Donnerstag 
seine Antrittsvorlesung in der Kaiserlichen Universität. Er 
wurde eingeführt vom Rektor der Universität, dem welt 
bekannten Anatomen Professor Nagayo. 
In Anwesenheit zahlreicher bekannter Professoren wie 
Jrizawa und Kakehi sowie von Vertretern der Bot 
schaft und der deutschen Kolonie sprach Professor Spranger 
über Kultur und Kulturen, deren Wesen er in den durch 
Blut und Boden überlieferungsgebundenen Idealen erblickt. 
Ihren Wertmesser und die Vergleichbarkeit verschiedener 
Kulturen findet er in der Kraft der individuellen Völker 
zum Glauben und Wollen zur Verwirklichung der Ideale. 
Die Vorlesung, die von Sprangers Schüler und jetzi 
gem Dozenten an der Kaiserlichen Kunstakademie 
Dr. Kotsuka übersetzt wurde, fand stärksten Beifall. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 