
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed». Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K Jahrg. 
L93S 
Berlin, 
Sonnabend, 4 März 
Nr. 
338 
Festsitzung der Deutschen Akademie 
der Luftfahrtforschung. 
Berlin, 3. März. Zur Erinnerung an den Tag der Frei 
heit der deutschen Luftfahrt hielt die Deutsche Akademie der 
Luftfahrtforschung am Freitagabend eine Festsitzung im 
Haus der Flieger ab. 
Neben dem Präsidium, den außerordentlichen, ordent 
lichen und korrespondierenden Mitgliedern nahmen Zahlreiche 
Ehrengäste an dieser Sitzung teil. Man sah alle die Männer 
beisammen, die auf dem Gebiet der Luftfahrt, der Lustfahrt 
technik, des Motorenbaues und der Erforschung der wissen 
schaftlichen Grundlagen der Luftfahrt bekannt geworden sind. 
Das Diplomatische Karps war vertreten durch die Bot 
schafter von Polen, Italien, Spanien,.Belgien und Frank 
reich, die Gesandten von Dänemark, Griechenland, Ungarn, 
Schweden, Bulgarien und der Schweiz sowie durch fast alle 
in Berlin weilenden Militär- und Luftattaches. 
Weiter sah man Reichserziehungsminister Ruft, der 
Ehrenmitglied der Akademie ist, Reichsminister Dr. Dorp 
müller, Rerchsminister Dr. Lammers, Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley, den Chef des Oberkommandos der 
Wehrmacht, Generaloberst Keitel, zahlreiche hohe Offi 
ziere aller drei Wehrmachtteile, besonders der Luftwaffe, 
viele Staatssekretäre, Gauleiter und führende Männer der 
Parteigliederungen. 
Unter den ausländischen Ehrengästen bemerkte man u. a. 
den Chef der schwedischen Luftwaffe, Generalleutnant 
Fvii s. 
Als Vertreter des von Berlin abwesenden Vizepräsi 
denten der Akademie, Generaloberst Milch, eröffnete der 
Chef der Lnftwehr, General der Flieger Stumpfs, die Fest 
sitzung. Er brachte die Parole zur Kenntnis, die der Präsi 
dent der Akademie, Generalfeldmarschall Gbring, für die 
Arbeit der Akademie im kommenden Jahre erlassen hat. 
Seine Ausführungen haben folgenden Wortlaut: 
„Der Tag der Luftwaffe vereinigt uns heute im Kreise 
führender Männer des deutschen politischen, militärischen 
und- wirtschaftlichen Lebens im Gedenken an den großen 
Entschluß unseres Führers vor vier Jahren zum Aufbau, 
der Lüftwaffe, mit dem einer der Schlußsteine beim Bau 
der deutschen politischen Unabhängigkeit gefetzt wurde. 
„Das vergangene Jahr 1938 hat die hohe Bedeutung der 
deutschen Luftwaffe für den Schutz unseres Vaterlandes allen 
Völkern gezeigt. 
„Die materiellen Grundlagen der Luftwaffe bestehen 
in den technischen Hilfsmitteln, die für den Kampf in und 
ans der Luft bestimmt sind. Die technische Entwicklung des 
deutschen Luftfahrzeuges und seiner Kampfmittel ist unter 
der hervorragenden Leitung des Generalluftzeugmeisters in 
wenigen Jahren zu einer Höhe geführt worden die die 
deutsche Luftwaffe einer jeden Luftwaffe des Auslandes 
gegenüber überlegen gemacht hat. 
„Mit dieser Lustwaffe konnte und kann Deutschland sei 
ner aus die Erhaltung des Friedens in der Welt 
gerichteten Politik die erforderliche !! n a b h ä n gigkeit 
und jederzeitige Entschlußfähigkeit verleihen. In 
starker und stolzer Ruhe folgt die deutsche Nation ihrem 
Führer hinein in eine große und freie Zukunft.^ 
„Lnftfahrlwissenschaft und Technik haben durch ihre vor 
bildliche Zusammenarbeit in den vergangenen Jahren einen 
maßgeblichen Beitrag zur Neugestaltung unserer politischen 
Lage geliefert, indem sie ihr ganzes Wirken im Geiste 
freundschaftlicher Zusammenarbeit auf die großen nationa 
len Ziele einstellten. Auch in Zukunft soll dvefe enge Ge 
meinschaftsarbeit Leitstern ihres Schaffens sein. 
„Im vergangenen Jahr hat die vom Führer begrün 
dete Deutsche Akademie der Luftfahrtforschung große 
Fort s ch ritte in ihrer Gesamtarbeit gemacht. Der aus 
den verschiedensten Arbeitsrichtungen zusammengesetzte be 
deutende Mitgliederkreis der Akademie wurde zu einer Ein 
heit zusammengeschweißt. In weitem Maße wurden außen 
stehende Wissensgebiete an die Luftforschung herangebracht. 
„In der Erwartung, daß die Akademie in den ihr zuge 
wiesenen neuen Räumen im kommenden Jahr mit verstärk 
ter Kraft an ihr großes Werk geht, haben für die z u k ü n se 
lige Arbeit folgende Richtlinien zu gelten: 
1. Die regelmäßigen wissenschaftlichen Sitzungen der 
ordentlichen Mitglieder sollen eine Ergänzung durch 
einzelne W i s's e n s ch a f t st a g u n g e n erfahren, die 
sich besonders die Pflege der Randgebiete 
zwischen der Luftfahrttechnik und den allgemeinen 
Wissenszweigen zur Aufgabe setzen. Der Teilnehmer-, 
kreis dieser Veranstaltungen kann größer gezogen 
werden und -soll auch die Beteiligung bedeutender auslän 
discher Wissenschaftler an solchen Arbeiten einschließen. 
2. Das Berichtswesen der Akademie ist zu inten 
sivieren. Die Mitglieder werden besonders an ihre Ver 
pflichtung erinnert, wichtige Neuerkenntnisfe des eigenen 
Arbeitsbereichs oder an anderer Stelle zuerst im geschlosse 
nen Kreise der Akademie zum Vortrag zu bringen. 
3. Auf den E i n z e l g e b i e t e n der Luftfahrttechnik 
sollen sofort unter Gesamtverantwortung der Akademie und 
unter Leitung besonders hiermit beauftragter Mitglieder 
größere Gemeinschaftsarbeiten aufgenommen 
werden, deren Durchführung sich über längere Zeiträume er 
strecken wird und deren Ergebnisse geeignet sind, grundsätz 
liche allgemeine Fortschritte für die Gesamttechnik und 
-Wissenschaft zu ergeben. Hierzu folgende Beispiele: 
„Die F l u g m o t o r e n f o r s ch u n g wird die. physi 
kalisch-chemischen Vorgänge der Verbrennung im Flug 
motor und das Problem der Kühlung aufzuklären haben. 
„Der Erforschung der Stratosphäre und der fern 
abliegenden Jonbsphäre sollen weitere Gemeinschafts 
arbeiten gewidmet sein. Gerade hier wird auf der Basis 
internationaler Zusammenarbeit manch be 
deutender Fortschritt erwartet. Die deutsche Luftfahrt 
forschung ist zu solcher Zusammenarbeit bereit. 
„Die flugmedizinische Forschung muß unsere 
Kennntisse über die Wirkungen der mit der Höhe abnehmen 
den Luftdichte und Luftzusammensetzung ergänzen. Auch 
den Arbeiten über die Einwirkungen von Beschleunigungen 
beim Start, Kurven- und Sturzflug auf den menschlichen 
Körper kommt Bedeutung zu. 
„Die Strömun g s f o r s chu n g muß sich mit der 
Luft Waffenforschung verbinden, um die physikali 
schen Grundgesetze für die Anwendung der Luftwaffe aufzu 
hellen und der Entwicklung grundsätzlich neue Wege zu 
weisen. 
„Die Wetterkunde hat gemeinsam mit der Strö 
mungsforschung Arbeiten in Angriff zu nehmen, deren 
Ziel die Weiterentwicklung der meteorologischen Strömungs 
lehre bildet. 
„Von allen Mitgliedern der Akademie wird der gleiche 
Idealismus bei Durchführung der neuen Aufgaben er 
wartet, den sie bereits in der Vergangenheit bewiesen haben. 
„Bei der Gründung dieser Akademie ist dieHerm a n n- 
Göring-D e n k m ü n z e als höchste Auszeich 
nung der deutschen Luftfahrtwissenschaft gestiftet worden. 
„Die- Richtlinien für die Verleihung schreiben vor, daß 
diese Denkmünze an Persönlichkeiten des In- und Auslandes 
verliehen wird, die durch grundlegende wissenschaftliche 
Arbeit oder durch bahnbrechende Pionierleistung der Weiter 
entwicklung der Luftfahrt maßgebend die Richtung gewiesen 
haben. 
„Die Vorbedingungen für die Verleihung der 
Denkmünze sind besonders schwer gestaltet worden, um 
der hiermit verbundenen Anerkennung persönlicher Leistun 
gen ein besonderes Gewicht zu geben. Die Er 
füllung der an die Verleihung geknüpften Bedingungen soll 
an das Einmalige also an das Schöpferische im höchsten 
Sinne geknüpft werden. 
„Zum erstenmal wird diese Denkmünze dem ordentlichen 
Professor der Universität Göttingen, Ludwig Prandtl, 
im Hinblick auf seine außerordentlichen Verdienste um die 
Grundlagen der S t r ö m u n g s f o r s ch u n> g verliehen. 
„Ihre wissenschaftliche Arbeit, Herr Professor Prandtl, 
hat die Grundlage für den Bau des modernen Luftfahrzeugs 
schwerer als die Luft auf einigen entscheidenden wichtigen 
Gebieten geschaffen. Der Wert Ihrer wissenschaftlichen 
Arbeit ist nicht nur in unserem Vaterland, sondern darüber 
hinaus bei allen luftfahrttreibenden Ländern der Erde neid 
los anerkannt. Sie haben sich durch Ihre Selbstlosigkeit bei 
wissenschaftlicher Arbeit und durch Ihr menschliches Wejeu 
in weitem Umfange Freunde gewonnen. 
„Die Deutsche Akademie der Luftfahrtforschung ist durch 
Erlaß unseres Führers gebildet worden. Bei ihrer Grün 
dung -wurde der Akademie als Richtschnur ihrer Tätigkeit 
die Pflicht auferlegt, ihre Arbeit im Sinne der großen 
Gemeinschaft unserer Nation durchzuführen. 
Dies schloß ein: 
„Anlehnung der Arbeit der Akademie an den Bereich der 
Gesamtwissenschaften, Ausschaltung materialistischen und 
egoistischen Geistes bei der Arbeit ihrer Mitglieder, Freiheit 
bei der Auswahl und Durchführung der aufzunehmenden 
Arbeiten, Sebstbeschränkung ihrer Tätigkeit auf wenige, aber 
grundsätzliche Ziele und Vermeidung des in der allgemeinen 
Technik und Wissestschaft so weitgehend zu beobachtenden 
Spezialistentums. 
„Die Akademie ist sich auch im vergangenen Jahre dieser 
Leitgedanken für die Arbeit jedes einzelnen Mitgliedes be 
wußt geblieben. 
„All unser Tun steht im Dienste unseres Volkes. Deutsch 
land den Weg in eine neue Zukunft zu weisen, ist die einzige 
und ausschließliche Aufgabe unserer Generation. Weg und 
Richtung all unseres Tuns bestimmt unser vom ganzen 
Volk heiß geliebter Führer. Er hat die auseinanderstreben 
den Kräfte der deutschen Seele zusammengefaßt und auf ein 
großes Ziel gestellt. 
„Der Führer hat der deutschen Wissenschast neue Regeln 
ihrer Arbeitsweise und Arbeitsrichtung vorgeschrieben. Er 
hat die deutsche Technik in der Wirtschaft zu ungeheurer 
Leistung angespornt und ihr im Herzen des deutschen Vol 
kes erstmals in der Geschichte einen Plah gewiesen. Er 
hat die deutsche Wehrmacht neu gegründet und zu einem 
starken Hort der deutschen Freiheit in der Welt ausgestaltet." 
Die Verleihung der Hermann Göring-Denkmünze an 
Professor Prandtl wurde von den Mitgliedern der Akade 
mie und den Gästen mit freudigem Beifall aufgenommen. 
Hierauf legte der Generalluftzeugmeister, Generalleutnant 
Udet, die Führungsgrund lagen der Luftfahrttech 
nik dar. Generalleutnant Udet führte dabei folgendes aus: 
„In militärischer Hinsicht ist derjenige Staat den an 
deren überlegen, der die neuesten Fortschritte wissenschaft 
licher und technischer Erkenntnisse am schnellsten in die 
Rüstung umsetzen kann. Das hat für die Luftfahrt der 
Weltkrieg in zahlreichen Beispielen mit aller Klarheit ge 
zeigt. 
„Eine sofortige Umsetzung aller technischen Neuerkennt 
nisse auf die Serienerzeugung neuer Luftfahrzeuge ist jedoch 
nicht möglich, da allgemeine Gebrauchsforderungen des 
Flugbetriebes und daneben auch wirtschaftliche Erwägungen 
und Nachschuberfordernisse eine weise Selbstbeschränkung 
' „Die Entwicklung der letzten Jahre brachte beträchtliche 
Leistungssteigerungen für alle Flugzeuggattun 
gen. Es bestand jedoch von vornherein nicht die Absicht, alle 
auf dem Gebiet der technischen Neuentwicklung geleistete 
breit angelegte Arbeit in vollem Umfang für die Aus 
rüstung der Luftwaffe und des Luftverkehrs in der Fabri 
kation auszuwerten. Im Hinblick auf die Bedürfnisse der 
Front habe ich es für meine vornehmste Aufgabe gehalten, 
eine starke Konzentrierung auf wenige, aber grund 
sätzliche wichtige Aufgaben vorzunehmen. 
„In Berücksichtigung der individuellen Leistung 
der einzelnen Werke und ihrer technisch leitenden Männer 
wurde den Unternehmungen, die nachgewiesenermaßen 
praktischen Bedürfnissen am weitesten gerecht werden, 
ein besonders weiter Spielraum für ihre schöpferische Eigen 
betätigung gelassen. Die übrigen Firmen dagegen wurden 
stärker auf die reine Fabrikation bewährter Muster ange 
setzt. . Im übrigen hat die deutsche Luftfahrttechnik von der 
Erkenntnis Gebrauch gemacht, daß die Zahl grundlegender 
Veränderungen durch Neuerkenntnisse überraschend gering 
ist gegenüber den durch planmäßige Fortentwicklung be 
währter Erstkonstruktionen erzielten Fortschritten. 
„Es wird sich allerdings niemals eine Former finden 
lassen, mit der sich die zweckmäßigsten Wege für den tech 
nischen Fortschritt vorausbestimmen lassen. Gefühl, eigene 
Ueberzeugung und Verantwortungsfreudigkeit spielen hier 
bei eine ausschlaggebende Rolle. Auch für den Erfolg der 
technischen Führung wird eben das individuelle Können des 
Führertums immer ausschlaggebend bleiben. Die Anwen 
dung aller technischen Neuschöpfungen findet ihre natür 
lchen Grenzen in praktischen Forderungen der verschie 
densten Art. 
„Beim Aufbau der Luftfahrtindustrie wurde der Einzel 
initiative schöpferischer Konstrukteure der erforderliche Be 
tätigungsraum gelassen. Ebenso wurden den Unternehmun 
gen der Luftfahrtindustrie auch Möglichkeiten Zu einer 
Eigeninitiative auf wirtschaftlichem Gebiet 
eingeräumt, d. h. staatskapitalistische Gedankengänge wur 
den bewußt abgelehnt. 
„Die öffentliche Hand erhält durch das Auftragswesen an 
die Industrie ausreichend Möglichkeiten, um ihre eigenen 
Interessen wahrzunehmen. Auf der Grundlage statistischer 
Erhebungen eigens eingesetzter Prüfstellen wurde bei allen 
Neukonstruktionen der Wirtschaftlichkeit der Erzeugung 
größere Aufmerksamkeit als bisher geschenkt. 
„Die Forschung schafft wichtige Vorbedingungen 
für die technische Neuentwicklung. Beim stürmischen Fort 
schritt unserer Luftahrttechnik kommt die Forschung mit ihrer 
wissenschaftlichen Arbeit leicht zu spät, wenn sie ihre Arbeit 
nicht ganz überwiegend auf die Bedürfnisse der Praxis ab 
stellt. Forschung und Industrie müssen also stets in engsten 
Wechselbeziehungen bleiben. 
„Während bei der Waffentechnik des Heeres die Waffe 
als solche bei der technischen Fortentwicklung in erster Linie 
im Vordergrund steht, war bei der Luftfahrzeugtechnik von 
Anbeginn an neben der Waffe ntechnik gerade die. 
Entwicklung des Luftfahrzeugs als Träger der 
Waffen selbst schlechthin kampf e n t 's che ide n d. 
„Den eigenen Luftfahrzeugen höhere Flugleistung zu 
geben als sie die anderen Staaten besitzen, ist deshalb für die 
nationale Luftfahrttechnik die wichtigste Aufgabe. 
„Alle Leistungen auf materiellem Gebiet sind unlösbar 
mit den Leistungen der Menschen verbunden. Des 
halb muß eine technische Führung mit Sicherheit an Miß 
erfolgen scheitern, wenn sie die Sorge um die Menschen nicht 
.gleichzeitig einbegreift. In Erkenntnis dieser Frage ist 
deshalb seit Begründung ?er Luftwaffe nach den Weisun 
gen Generalfeldmarschall Görings die Förderung des Per 
sonalproblems auf einer breiten Basis betrieben werden. 
„Der „Beauftragte für das 
im Technischem Amt regelt einheitlich das Problem der 
Heranführung erstklassiger Facharbeiter in die im 
Aufbau begriffenen Werke. Der Heranbildung eines gründ 
lich durchgebildeten jungen Nachwuchses für die Arbeiter 
schaft der einzelnen Jndustriewerke dienen mustergültige 
Lehrlingswe r k st ä t t e n. 
„Dem Mangel an gut durchgebildetem Ingenieur 
personal für die Konstruktionsbüros der Firmen so 
wie der Forschungs- und Erprobungsstellen wurde dmch 
auf dem Hochschulgebiet und im übrigen technischen Lehr 
anstaltsgebiet getroffene Maßnahmen begegnet. Auch der 
Schaffung des erforderlichen . wissenschaftlichen Personals 
für die Luftfahrt wendet die Technische Führung ihre stän 
dige Aufmerksamkeit zu. 
„Durch die Begründung des I n g e n i e u r k o r p s der 
Luftwaffe ist ein weiterer entscheidender Schritt aus dem 
Wege zur Festigung der inneren Verhältnisse unserer Luft 
fährttechnik getan, der besondere Bedeutung hat für die Gel 
tung unserer Luftfahrttechnik als ein Glied der deutschen 
Luftwaffe. 
„Die an Hochschulen und Lehranstalten für die Jnge 
nieurausbildung getroffenen Maßnahmen haben sich immer 
noch nicht als ausreichend erwiesen, besonders dadurch, 
daß die höheren Schulen den Technischen Hochschulen nicht 
mehr den erforderlichen Nachwuchs liefern. 
„Wir sind deshalb den Weg gegangen, in Darmstadt 
besonders bewährten Arbeitern der Luftfahrtindustrie eine 
Jngenieurausbildung zukommen zu lassen, die sie bei günsti 
gem Abschluß ermächtigt, anschließend auch die Hochschule 
zu besuchen. Es ist derselbe Weg, den unabhängig von 
uns der Reichsstudetentenführer mit dem Langemarck 
studium für 1000 Studierende gegangen ist. 
„Der Forderung zur zentralen Leitung aller mit der 
Technik zusammenhängenden Aufgaben trug die natürliche 
Entwicklung der Organisationsformen Rechnung. 
„Die heutige Gliederung kuppelt die Forschung, Ent 
wicklung, Beschaffung, Nachschub und Wirtschaftsfragen der 
Industrie aufs engste aneinander. Alle Belange mit der 
Aufgabenstellung für ein Muster bis zur Auslieferung der 
Großserie an die Truppe sind von der Dienststelle des 
Generalluftzeugmeisters zusammenfassend gesteuert. Diese 
Dienststelle, die mir durch das Vertrauen des Herrn Gene 
ralfeldmarschalls übertragen wurde, wird in Zukunft den 
Ausgleich aller Einzelinteressen vornehmen. 
„So hat sich dann die deutsche Luftfahrttechnik in kur 
zem und stürmischem Aufstieg zu einer leistungsfähigen 
gewaltigen Organisation entwickelt. Die Luftfahrtindustrie 
bietet das Bild einer neuen Wirtschaftsform: Die Grund 
linien ihrer Arbeit entsprechen einer Planwirtschaft, aber 
die Entschlüsse im einzelnen sind den Verantwortlichen Wirt 
schaftsführern überlassen. 
„Diese Luftfahrttechnik ist wahrhaft natio n a l, weil 
sie den Forderungen des Friedens wie denen des Krieges 
in gleichem Maße Rechnung trägt. Aber sie ist auch 
sozial, denn die Betriebsführung der Werke, der For 
schungsanstalten usw. und ihre Gefolgschaften sind zu einer 
Einheit zusammengewachsen. In enger Gemeinschafts 
arbeit mit der Deutschen Arbeitsfront ist hier ein soziales 
Werk entstanden, das dem Namen des Schöpfers unserer 
Luftwaffe auch noch in fernen Zeiten Ehre machen wird." 
Generalleutnant Udet schloß seine Ausführungen mit 
dem Hinweis, daß die großen Leistungen der Vegrangen 
heit auf dem Gebiet der Luftfahrttechnik uns zu der Hoff 
nung berechtigen, Deutschland möge auch in Zukunft zu 
friedlicher Gemeinschaftsarbeit mit allen 
Völkern der Erde berufen sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 