
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 22. Juni 
Nr. 
825 
Dr. Goebbels im Olympischen Stadion. 
Berlin, 21. Juni. Zur gleichen Stunde, als in allen 
Gauen des Reiches die S o n n e n we n d f e u e r loderten, 
beging auch die Reichshauptstadt in bisher noch nie gesehe 
nem Ausmaß das uralte Fest deutschen Brauchtums. - In 
Anwesenheit zahlreicher führender Persönlichkeiten von Par 
tei und Staat gestaltete sich diese größte Sonnenwendfeier 
aller deutschen Gaue für die im überfüllten Olympischen 
Stadion versammelten, mehr als hunderttausend Teil 
nehmer zu einem Erlebnis von größter Wucht und Ge 
schlossenheit. 
Fanfarenklänge kündeten den Einzug der deutschen und 
der 18 ausländischen Volksgruppen, die aus Anlaß des 
„Kongresses für Freude und Arbeit" nach Deutschland ge 
kommen waren, in der vielfältigen Buntheit ihrer farben 
prächtigen Kleidung: die Deutschen der verschiedenen Gaue, 
die Skandinavier, die Ungarn, die Oesterreicher, Schweizer, 
Bulgaren, Jugoslawen und alle die anderen Nationen. Den 
heimatlichen Spielen, Liedern und Reigen der Trachten 
gruppe und denTanzvoführungen der BdM-Mädchen folgte 
der Einmarsch der mehr als tausend Angehörigen der ita - 
lie nischen Jugendführerakademien. Das Blld 
einer militärisch disziplinierten Jugend riß die Zuschauer 
massen zu immer neuen Beifallsstürmen mit. Die Kapelle 
intonierte die italienischen Nationalhymnen. 
Sie wurden abgelöst vom Deutschland-Lied der 
Balilla - Kapelle und dem H o r st Wessel-Lied, das 
die italienischen Gäste in deutscher Sprache sangen. 
Mit dem feierlichen Einmarsch der Standarten und 
Fahnen, gefolgt von den Kolonnen der Ehrenformationen 
und Fackelträgern, wurde die eigentliche Weihestunde ein 
geleitet. Obergruppenführer von Jagow gab den Befehl 
zum Entzünden der Holzstöße. Die feierliche Stille wurde 
abgelöst von dem begeisterten Jubel, mit dem die Hundert 
tausend ihren Gauleiter, 
Neichsnnnister Dr. Goebbels, 
empfingen, der nun zu seiner großen Rede das Wort nahm. 
Der Minster hob einleitend hervor, daß keine Unbill der 
Witterung es hindern konnte, daß 130 000 Volksgenossen 
des deutschen Berlin in dieser festlichen Abendstunde auf 
marschiert seien, ein Beweis, daß ein Apell des National 
sozialismus in der Reichshauptstadt immer einen starken 
Widerhall finde. Die Feier, die hier begangen werde, sei 
nicht eine Angelegenheit der oberen Zehntausend, nicht eine 
Sache der Stände von Besitz und Bildung, sondern 
eine wahre Volks feier des erwachten neuen 
Deutschland. Ein alter Brauch lebe in dieser Feier wieder 
auf. 
„Es ist kein heidnischer Brauch", so erklärte der Minister 
unter dem stürmischen Beifall der Massen, „denn der Natio 
nalsozialismus hat nicht den Ehrgeiz, durch solche Feiern 
eine neue Religion zu begründen." Kirchen gebe es in 
Deutschland schon genug, bielleicht zu viel. „Wohl aber 
wollen wir das Volk lehren, Achtung vor seiner Vergangen 
heit zu haben!" 
Das habe nichts mit Bilderstürmerei gegen die Kirche zu 
tun. Wenn aber 130 000 Menschen zu einer ehrwürdigen, 
völkischen Feier zusammenströmten, dann sei das ein Zeichen 
dafür, daß unter diesen Menschen eine neue Zeit an 
gebrochen sei, die nicht mehr aufgehalten werden könne, 
weil sie sich bereits ihre neuen Menschen selbst geformt habe. 
„Diese neuen Menschen Zeigen der Welt ein anderes Ge 
sicht, das Gesicht des heutigen Deutschland. Dieses Deutsch 
land denkt real, fühlt heroisch und handelt mutig. 
Die Gegner in der Welt und die wenigen noch übriggebliebe 
nen Gegner im eigenen Lande sollten wissen, daß dieses Volk 
nicht mehr das des Zusammenbruchs vom November 
1918 ist". 
Immer wieder von stürmischen Zustimmungskundge 
bungen unterbrochen, wandte sich Dr. Goebbels gegen den 
Vorwurf gewisser ausländischer Kreise, das neue Deutschland 
dulde keine Kritik, Kritik tue aber not. Ihnen könne 
man nur antworten, daß in Deutschland ganz etwas anderes 
not tue als Kritik. 
„Es tut not, daß wir uns unserer Haut wehren, daß die 
Negierung Zeit und Möglichkeit hat, für des Volkes täg 
liches Brot- Zu sorgen, daß wir die Nation wehrhaft machen, 
daß wir zusammenhalten und uns nicht von ein paar Hetzern 
auseinander reden lassen!" 
Die nationalsozialistische Bewegung werde schon dafür 
sorgen, daß das getan, was notwendig und das unterlassen 
werde, was überflüssig und schädlich sei. 
Unter begeisterter Zustimmung rechnete dann der 
Munster mit den Gegnern des neuen Deutschlands ab, die 
ihm Mangel an Demokratie vorwerfen. 
„Wie Zu allen Zeiten macht auch heute noch das Volk Ge 
schichte durch seine großen Männer. Wenn das Demokratie 
ist, daß ein paar Dutzend Parteipäpste das Recht haben, mit 
den vitalsten Interessen einer Nation Schindluder Zu treiben, 
dann danken wir für die Demokratie!" 
Der Minister wies darauf hin, daß die 130 030 Männer 
und Frauen, die an dieser teilnähmen, ja 
nicht zwangsweise aus Konzentrationslagern kämen, daß sie 
nicht befohlen wurden, sondern allein dem Kommando 
ihres Herzen und ihres nationalen Gewissens folgten. 
Die Besserwisser der parlamentarischen Demokratie brauch 
ten nur in die Augen dieser Menschen zu schauen, um fest 
zustellen, ob Deutschland unglücklicher oder glücklicher ge 
worden sei. 
Mit allem Nachdruck wandte sich Dr. Goebbels gegen 
Einmischungen von außen in deutsche Verhältnisse und 
„gute Ratschläge" für die Führung der deutschen 
Innenpolitik. „Wir mischen uns nicht in die Angelegen 
heiten anderer Länder ein, möchten uns aber auch aus 
bitten, daß man sich nicht in unsere deutschen Dinge hinein 
mischt." 
In seinen weiteren Ausführungen stellte Dr. Goebbels 
noch einmal mit aller Deutlichkeit und Präzision die Stel 
lung des Nationalsozialismus den Kirchen gegenüber klar« 
„Wir wollen keinen Streit mit den Kirchen; wir wollen sie 
nur auf ihr eigenes Gebiet beschränken". Chrjstus habe den 
Kirchen nicht befohlen, so erklürete der Minster unter stür 
mischen Zustimmungskundg'ebungen, etwa die Staaten zu 
beherrschen, sondern er habe ihnen den Befehl gegeben, die 
Menschen auf das Himmelreich vorzubereiten. 
Die politische Macht auszuüben setz Sache des 
Führers, der dazu einen sehr realen Auftrag, nämlich 
den des Volkes, besitze. Die politisierenden Kleriker aber 
wollten die Autorität des Staates nicht anerkennen und ver 
suchten über der Autorität des Staates die der Kirchen auf 
zurichten. Das werde der nationalsozialistische Staat jedoch 
niemals dulden. „Im irdischen Deutschland regieren wir, 
und jeder Deutche ist hier unserem Gesetz unterworfen". 
Der Minister wies in diesem Zusammenhang darauf hin, 
daß uns feindliche Kreise im Ausland sich ja nicht etwa auf 
die Seite der Kirchen stellten, weil diese die Sache Gottes 
verteidigen wollten. Sie hofften vielmehr, daß auf solche 
Weise die innere Einheit des deutschen Volkes zerrissen wer 
den könnte. 
Niemand hindere die Pfarrer, Gottes Wort zu predigen; 
aber das nationalsozialistische Reich werde es nicht zulassen, 
daß der politische Klerus in Deutschland das Ausland als 
Helfershelfer aufrufe, um unser Volk zu zerspalten. 
Im übrigen interessieren uns heute ganz andere Probleme, 
nämlich die, die mit den gewaltigen Anstrengungen des 
ersten und des zweiten Vierjahresplanes 
zum Wiederausbau der Nation klar zutage treten und die 
vollkommene Souveränität des Reiches zum Ziel hätten. Mit 
Chauvinismus habe das nicht das Geringste zu tun. 
Deutschland denke nicht daran, die Leistungen und 
den anderer Völker irgendwie anzutasten, nur müsse das 
aus Gegenseitigkeit beruhen. Es werde in Zukunft nicht 
mehr möglich sein, so erklärte der Minister unter lang 
anhaltendem Beifall, die Gegensätze und Differenzen der an 
deren Welt auf dem Rücken Deutschlands auszutragen. Das 
deutsche Volk selbst wisse sehr genau, worum es gehe. 
Der Minister kam in diesem Zusammenhang auch auf 
die verbrecherischen Anschläge rotspanischer 
Flugzeuge auf die deutschen Seestreitkräfte in den 
spanischen Gewässern zu sprechen und hob auch hier wieder 
mit allem Nachdruck hervor, daß sich Deutschland derartige 
Provokationen unter gar keinen Umständen gefallen lassen 
könne und werde. 
Es scheine, als hätte die rote Unterwelt die vor einiger 
Zeit anläßlich des Bombenüberfalles auf die „Deutsch 
land" erteilte eindeutige Warnung immer noch 
nicht verstanden. „Wir haben uns selbst angesichts der Schieß 
übungen roter 111-Voote auf den Kreuzer „Lei pzi g" in der 
Abwehr dieser Provokationen streng an den legalen Weg 
gehalten: Wir haben an den Nichteinmischungsausschuß 
appelliert. Wir erwarten nun auch", mit stürmischer Zu 
stimmung nahmen die Massen diese Worte auf —" daß der 
Nichteinmischungsausschuß sich nicht etwa darauf beschränkt, 
einen Unternichteinmischungsausschuß einzusetzen, der dann 
nach den Methoden des Völkerbundes eine Kommission ein 
beruft, die untersuchen soll, ob überhaupt etwas geschehen ist. 
Man muß die rotem Provokationen abwehren! Das 
Deutschland der Systemzeit, mit dem die Welt 
so leicht fertig wurde, lebt nicht mehr! Das Deutsch 
land von heute ist eine Weltmacht und will auch 
als solche behandelt werden. Es wünscht nichts sehnlicher als 
den Frieden, und den Frieden erhält man am besten dadurch, 
daß man die Friedensbrecher zur Ordnung ruft." 
Den Massen im Stadion sich zuwendend, erinnerte der 
Minister an die schweren Jahre des Kampfes um die Macht 
und gab seiner stolzen Freude über den Wandel Ausdruck, 
der sich inzwischen vollzogen habe. Mit tiefer Geneugtuung 
könnten wir feststellen, daß der Führer gehandelt und die 
Macht genutzt habe. Allzeit das große Symbol unserer 
Einigkeit und Freiheit, habe er auch in den schwersten Krisen 
ganz allein die Verantwortung auf seine Schultern ge 
nommen. 
„Unter semer historischen Führung", so sagte der Minister, 
während stürme des Beifalls ihm aus dem weiten Rund 
des Stadions entgegenbrausten, „ist in den letzten Jah 
ren in Deutschland wieder Geschichte gemacht wotden! Glück 
haft und siegreich hat sich die Nation neu aufgerichtet." 
Wie ein Mann erhoben sich die Hundertdreißigtausend im 
weiten Stadion, die als die treuen Gefolgleute des Führers 
gekommen waren, um ein Bekenntnis zur deutschen Ver 
gangenheit, aber damit auch zur deutschen Zukunft abzulegen, 
und mit Dr. Goebbels begeistert und ergriffen im Angesicht 
des lodernden Sonnenwendfeners in 'den Ruf einzustimmen: 
„Das Reich und das Volk, die Bewegung und der Führer 
Sieg-Heil!" 
Die Deutschlandfahrt ungarischer Eisenbahner. 
Frankfurt a. M., 21. Juni. 280 ungarische Eisenbahn 
beamte unternehmen vom 20. bis 26. Juni als Gegenbesuch 
für den Aufenthalt deutscher Eisenbahnbamten in Ungarn 
eine Studienfahrt durch Deutschland. 
Ihr erstes Ziel war Frankfurt a. M., wo sie am Sonn 
tag abend eintrafen. Am Montag vormittag ehrten die 
ungarischen Gäste die Gefallenen des Weltkrieges durch die 
Niederlegung eines Kranzes am Ehrenmal. Anschließend 
wurden sie durch den Oberbürgermeister, Staatsrat 
Dr. Krebs, im Rathaus empfangen. 
Reichstagung der Nordischen Gesellschaft. 
Lübeck, 21. Juni. Im Rahmen der 1. Reichstagung der 
Nordischen Gesellschaft gab die Reichsfrauenführerin, Frau 
Scholtz - Klink, einen Empfang, an dem rund 260 Gäste 
aus dem In- und Auslande teilnahmen. 
Die Gesellschaft zur Förderung gemeinnütziger Tätigkeit 
ehrte aus Anlaß der Reichstagung der Nordischen Gesell 
schaft Reichsminister Dr. Frick und Reichsleiter Rosen 
berg durch die Verleihung der Goldenen Denkmünze der 
Gesellschaft. In den in künstlerischer Form gehaltenen Ver 
leihungsurkunden wird auf die Verdienste Dr. Fricks und 
Alfred Rofenbergs um die Hansestadt Lübeck hingewiesen. 
Der spanisch-bolschewistische Torpedoangriff. 
Berlin, 21» Juni. Von zuständiger Stelle werden über 
über den spanisch-bolschewistischen U-Boots-Angriff auf den 
Kreuzer „Leipzig" noch folgende Einzelheiten mitgeteilt: 
Nach der ersten Meldung des Kommandanten wurde am 
18. 6. um 15,37 Uhr auf den Kreuzer „Leipzig" auf dem 
Standort 36 Grad 6 Minuten Nordbreite und 0 Grad 
23 Minuten Westlänge ein Torpedoschuß abge 
feuert. Der Schuß ist einwandfrei durch Unter 
wasserhorchapparate und durch Beobachtung der Luftblasen, 
die sich beim Torpedoschuß eines U-Bootes an der Wasser 
oberfläche deutlich zeigen, erkannt worden. Das Schiff 
drehte als Abwehrmanöver sofort auf die gesichteten 
Blasen zu. 
Beim Ueberlaufen der Abschußstelle hörten mehrere 
Heizer in einem Maschinenraum einen harten metalli 
schen Anschlag an der Außenwand, der wie ein schwerer 
Hammerschlag klang, und anschließend ein kratzendes Ge 
räusch. Der Schlag war so hart, daß unter den Leuten so 
fort die Vermutung geäußert wurde, es handele sich um 
ein U-Boot. Die gleiche Beobachtung machten zwei Ober 
maschinisten, die sich zu dieser Zeit im Niedergang zum 
Maschinenl e i t st a n d befanden. Auch an einer dritten 
Stelle des Schiffes, dem Hilf s m o t.o renr a u m, 
wurde trotz laufender Motoren ein starkes Geräusch gehört, 
das so klang, als ob ein metallischer Gegenstand an der 
Bordwand von vorn nach hinten entlang schleifte. 
Diese Beobachtungen wurden am 20. 6. durch eine 
Taucheruntersuchung bestätigt. An der Bord 
wand unter Wasser in der Nähe der oben erwähnten Räume 
wurde eine Druckstelle mit einem Durchmesser von etwa 
15 Zentimetern festgestellt. 
Es ist damit erwiesen, daß der Kreuzer „Leipzig" ent 
weder einen Teil der Aufbauten eines U-Bootes berührt 
hat, oder daß ein nicht betonierter Torpedo in spitzem 
Winkel auf die Bordwand aufgetroffen und abgeglitten ist. 
Die Sitzung der Flottenmächte. 
London 21. Juni. Nach Abschluß der Sitzung am Montag 
der vier Flottenmächte Wurde folgende amtliche Mit 
teilung ausgegeben: 
Am 19. und 21. Juni fanden Zusammenkünfte zwischen 
dem englischen Austenminister und dem deutschen, fran 
zösischen und italienischen Botschafter statt, um die Frage der 
Zwischenfälle zu erörtern, in die der deutsche Kreuzer 
„Leipzig" am 15. und 18. Juni verwickelt wurde. Auf 
diesen Sitzungen wurde eine Anzahl von Vorschlagen er 
wogen, um die angemessensten Methoden zur Behandlung 
der Liga festzulegen. 
Da bis jetzt kein endgültiges Uebereinkommen über die 
zu tressenden Maßnahmen erzielt worden ist, wurde be 
schlossen, daß sich die vier Vertreter vor ihrer nächsten Zu 
sammenkunft, die morgen, am Dienstag, stattfinden wird, 
erneut mit ihren Regierungen in Verbindung setzen sollen. 
176 Todesopfer der Explosion auf „Jaime I"? 
London, 21. Juni. Wie die Evening News aus Gibraltar 
meldet, ist dort aus dem sowjetspanischen Hafen Cartagena 
die Meldung eingetroffen, daß bei der kürzlichen Explosion 
an Bord des bolschewistischen Schlachtschiffes „Jaime I" 
nicht, wie ursprünglich gemeldet, 18, sondern insgesamt 
176 Menschen ums Leben gekommen seien. Es bestehe auch 
keine Hoffnung mehr, das Schiff jemals wieder flott zu 
bekommen. 
Fortschritte an der Biscaya-Front. 
Salamanca, 22. Juni. Der nationale Heeresbe 
richt vom Montag meldet von der Front von Biscaya: 
Der Vormarsch unserer Truppen geht weiter. Oquendo, 
Oquendejos, Penablancas, der Punkt 366 und das Berg 
massiv westlich von Bilbao wurden eingenommen. Die mili 
tärischen Operationen dauern zur Zeit des Abschlusses der 
Berichterstattung noch weiter an. 
Front von Leon: Durch einen Handstreich haben unsere 
Truppen Penahumeras besetzt. Der Feind verlor viele Tote, 
Gefangene und Kriegsmaterial. 
An den Fronten von Santander und Asturien ereignete 
sich, ebenso im Abschnitt Mitte, nichts Neues. 
Cordoba-Front: Im Abschnitt von Espiel wurde der Berg 
wrupt llvlnwles belebt 
Front von Estremadura: Die nationalen Truppen haben 
den Bolschewisten bei Campillos größere Verluste zugefügt. 
Das tragische Schicksal der Nanga-Parbat-Expedition. 
London, 21. Juni. Die Nachricht von dem tragischen 
Schicksal der deutschen Nanga-Parbat-Expedition hat in Eng 
land großes Bedauern ausgelöst. Der Bericht über die 
Katastrophe wird von allen Blättern an erster Stelle wieder 
gegeben. Ein englischer Beauftragter aus Gilgit (.Kaschmir) 
sei, so wird dazu gemeldet, nach dem Ort der Katastrophe 
aufgebrochen, um jede mögliche Hilfe zu leisten. 
In einem Leitaufsatz schreibt Daily daß der 
deutschen Nation tiefes Mitgefühl für den Verlust der 
tapferen Männer entgegengebracht werde. Sowohl die in 
dische Regierung wie auch britische Bergsteiger hätten die 
deutschen Bemühungen, den höchsten Gipfel im britischen 
Reich zu ersteigen, in jeder Weise ermutigt. Nun bleibe 
aber der Nanga Parbat ebenso wie der Mount Everest und 
der Kandchenzönga noch unbezwungen. 
Die Times schreiben in einem Leitaufsatz, die englische 
Öffentlichkeit kenne die schrecklichen Gefahren, denen die 
englischen Kletterer auf dem Everest ausgesetzt gewesen seien. 
Sie wisse, was es zu bedeuten Habe, wenn Männer ums 
Leben kämen, die die Herausforderung unbestiegener Berge 
angenommen haben. Aus diesem Wissen und diesem Ver 
ständnis heraus-spreche England sein Mitgefühl mit den An 
gehörigen der ums Leben gekommenen Bergsteiger und mir 
der deutschen Nation aus. Eine Gruppe von tapferen Män 
nern sei in den Tod gegangen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 