
Abend-Ausgab« i s 'N? 
Deutsches NachrichtmiMWU 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 23. März 
Nr. 
380 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 25. März. Der Botschafter der Union der Sozia 
listischen Sowjetrepubliken, Jakob Suritz, hat Berlin am 
22. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Botschaftssekretär Gnedin die Geschäfte der Botschaft. 
Die Vereinheitlichung des höheren Schulwesens. 
Berlin, 25. März. Nachdem Reichserziehungsminister 
Ruft bereits in mehreren Erlassen die künftige Gestaltung 
des höheren Schulwesens vorbereitet hat, hat er nunmehr 
Übergangsbestimmungen erlassen, durch die 
das höhere Schulwesen aus seinem jetzigen Stand in die 
künftige endgültige Form übergeleitet wird. 
Aus den Uebergangsbestimmungen ist deutlich zu er 
sehen, wie die künftige höhere Schule des Dritten Reiches 
aussehen wird. Maßgebend für ihre Gestaltung ist vor 
allem der Gesichtspunkt, daß der einheitlichen weltanschau 
lichen Ausrichtung des deutschen Volkes auch ein einheit 
liches Schulwesen entsprechen muß, in dem die innere Ge 
schlossenheit auch in einer äußeren Vereinheitlichung zum 
Ausdruck kommt. 
Infolgedessen ist die bisherige Zersplitterung der höhe 
ren Schulen in zahlreiche Sonderformen einer straffen Zu 
sammenfassung gewichen. Es gibt fortan für Jungen und 
Mädchen nur noch eine grundständige Hauptform der 
höheren Schule: die Oberschule und für Jungen außer 
dem eine Nebenform: das Gymnasium. Die Oberschule hat 
für Jungen und für Mädchen daneben noch eine verkürzte 
sechsjährige Sonderform, die Aufbauschule. 
Die grundständigen Schulen bauen auf der vierjährigen 
bei besonders begabten Kindern dreijährigen Grund 
schule auf und umfassen 8 Jahre. Zu dieser Verkürzung 
. der Gesamtschulzeit von 13 auf 12 Jahre hat sich der Reichs 
erziehungsminister mit Rücksicht auf die bevölkerungspoliti 
schen Forderungen des Dritten Reiches entschlossen. 
Die Angehörigen führender Berufe hatten bisher eine 
so lange Ausbildungszeit zu durchlaufen, daß sie erst spät 
in den Beruf kamen und infolgedessen erst zu einer Zeit 
eine Familie gründen konnten, in der andere Beruss 
gruppen mit kürzerer Vorbildung längst Frau und Kinder 
hatten. Der bevölkerungspolitische Verlust an geistig be 
sonders befähigten Menschen war aber auf die Dauer un 
tragbar. 
Diese Schwierigkeit wurde erhöht dadurch, daß der Ar 
beits- und Wehrdienst wieder mehrere Jahre der Berufs 
vorbildung hinzufügten. Wenn auch die höhere Schule das 
Problem allein nicht löseg. kann, so hat sie doch mit der Ver 
kürzung der Sckmldauer um ein Jahr einen wesentlichen 
Beitrag zur Behebung dieser Not geleistet. 
Die neuen Aufgaben des Vierjahresplanes machen es 
notwendig, diese Verkürzung der Schulzeit sofort einzu 
führen. Darauf gehen die vorzeitige Entlassung der Unter 
primaner zurück und die entsprechenden Anordnungen des 
Reichserziehungsministers. In den Übergangsbestimmun 
gen ist die Zwischenregelung so getroffen worden, daß die 
Bildungsstoffe der vier oberen Klassen in drei Jahren zu 
sammengefaßt werden. Aeußerlich erscheint diese Maß 
nahme als ein „Überspringen" der Untersekunda. 
Es ist aber selbstverständlich, daß die Verkürzung der 
Schuldauer nicht eine Herabsetzung der Leistungshöhe be 
deutet. Vielmehr darf bei der künftigen klaren Ausrichtung 
der Schularbeit auf ein gemeinsames Ziel, bei der Sichtung 
des Stoffes und der zweckmäßigen Gestaltung der Methode 
erwartet werden, daß die Leistungen der Schule volksnäher 
und größer werden als bisher. 
Die Aufbauschulen nehmen Schüler auf, die 6 Jahre die 
Volksschule mit Erfolg besuchten. Sie werden in 6 Jahren 
zur Reifeprüfung geführt und sind grundsätzlich mit einem 
Schülerheim verbunden. 
Das äußerlich sichtbarste Unters che idu: cg s mer kma l der 
Schulformen ist die Sprachenfolge. Bereits am 
20. Äpril 1936 hat der Neichserziehungsminister angeord 
net, daß für alle höheren Schulen von Ostern 1937 ab 
Englisch die erste neue Fremdsprache sein soll. Es wird 
.die Oberschule fiir Jungen und Mädchen entsprechend' die 
Aufbauschulen in ihrer untersten Klasse mit Englisch be 
ginnen und diese Sprache bis zur Reifeprüfung als Fremd 
sprache durchführen. Die zweite Pflichtfremdsprache der 
Ober- und Aufbauschulen von der 3. Klasse an wird L a - 
t e i n. 
Für die Wahl des Lateinischen als zweiter Sprache waren 
folgende Erwägungen maßgebend: Da die erste Fremd 
sprache dem 'germanischen Sprachkreise angehört, mußte die 
zweite dem romanischen entnommen werden. Gegenüber dem 
Französischen, das etwa hätte in Frage kommen können, hat 
das Lateinische den Vorzug, da es die Grundsprache aller 
romanischen Sprachen ist und die Erlernung weiterer roma 
nischer Sprachen wesentlich mehr erleichtert. Außerdem ist 
das Lateinische auch heute noch unentbehrlich für das tiefere 
Verständnis unserer geschichtlichen Entwicklung und vor 
allem für gewisse Studien. Es kommt hinzu, daß der straffe 
Aufbau der lateinischen Sprache trotz seiner Wesensverschie 
denheit von dem Deutschen doch mehr als das Französische 
geeignet ist, die Erziehung zum klaren Denken zu unter 
stützen. 
Die Sprachenfolge der gymnasialen Nebenform ist La 
tein in der ersten und Griechisch in der dritten Klasse. 
Die Oberstufe der Jungenschule gibt die Möglichkeit, 
weitere Fremdsprachen Zu erlernen. Für die gymnasiale 
Nebenform ist hier das Englische Pflichtfach. Die Oberstufe 
der Hauptform (Oberschule) nicht der Aufbauschule 
wird in einen sprachlichen und in einen naturwissenschaftlich 
mathematischen Zweig gegabelt werden. Für den sprach 
lichen Zweig ist eine dritte Fremdsprache als WaHlpflichtfach 
vorgesehen. 
An den meisten Schulen wird das Französisch sein, jedoch 
besteht je nach den örtlichen Bedürfnissen auch die Möglich 
keit, eine andere neue Fremdsprache einzusetzen. Dieser 
Zweig ist dafür auf der naturwissenschaftlicknmathematischen 
Seite entlastet. Umgekehrt begnügt sich der andere Zweig 
lmit den beiden ersten Fremdsprachen, sogar mit Verminder 
»ter Stundenzahl, und verstärkt den Unterricht in den Natur 
wissenschaften und der Mathematik durch Stundenerhöhung 
und Hinzunahme besonderer Arbeitsgemeinschaften. 
Die Gabelung hat nicht den Zweck, der künftigen Be 
rufsausbildung vorzugreifen, sondern soll den Schülern 
nur Gelegenheit geben, entsprechend ihrer besonderen Ver 
anlagung und Berufsneigung auf den entsprechenden Ge 
bieten ein vertieftes 'Können zu erwerben. Die Aufbau 
schulen für Jungen werden auf der Oberstufe nicht gegabelt, 
nehmen aber gleichfalls eine dritte neuere Fremdsprache als 
Wahlpflichtfach hinzu. 
Die höheren Mädchenschulen haben sämtlich die 
Form der Oberschule. Mit Rücksicht darauf, daß sie gegen 
über den Jungenschulen besonderen Unterricht in Fächern 
des Frauenschaffens haben, begnügen sie sich auf der Unter- 
und Mittelstufe mit dem Englischen als einzige Fremd 
sprache. Die Oberstufe zeigt zwei Formen. Die Haupt 
form im Sinne nationalsozialistischer Mädchenerziehung ist 
hauswirtschaftlich gerichtet (ein- oder dreijährige Frauen 
schule). 
Die Hauptarbeit liegt hier in den Fächern des hauswirt 
schaftlichen und künstlerischen Schaffens. Sie behält das 
Englische als einzige Fremdsprache. Neben ihr steht die 
sprachliche Form, die als zweite Pflichtfremdsprache das 
Französische einführt und daneben die Möglichkeit gibt, auch 
drei Jahre lang Latein zu treiben. Die Aufbauschule für 
Mädchen gestaltet ihre Oberstufe nach der hauswirtschaft 
lichen Form der Oberschule. 
Es ist ohne weiteres einleuchtend, daß eine so grund 
legende Neuordnung nicht von heute auf morgen an die 
Stelle der alten Form gesetzt werden kann. Andererseits 
war es untragbar, daß die Klassen der bisherigen Schul 
formen noch acht Jahre lang unverändert abrollten und 
gewissermaßen Zwei grundsätzlich verschiedene Formen 
jahrelang nebeneinander bestehen blieben. Die neuen 
Grundsätze werden daher nicht nur für die künftige unterste 
Klasse der höheren Schule eingeführt. Vielmehr setzen die 
Uebergaugsbestimmungen mit der Reform an zwei weiteren 
wichtigen Punkten der höheren Schule ein: dem Beginn der 
Mittelstufe und der Oberstufe. 
Selbstverständlich kann hier die Umwandlung nur so 
erfolgen, daß Schonung des einmal Gewordenen und Not 
wendigkeit der Aenderung sorgsam gegeneinander abge 
wogen werden. Das ist im einzelnen eine Frage, die oft 
nur unter Berücksichtigung der besonderen Verhältnisse an 
den einzelnen Schulen entschieden werden kann. Reichs 
erziehungsminister Nüst hat daher hier auf einengende Vor 
schriften verzichtet in der Ueberzeugung, daß nationalsozia 
listische Behörden und Erzieher auf Grund seiner Richt 
linien und im Hinblick auf das Gesamtziel den richtigen 
Weg durch den Uebergang finden werden. 
Diese Vereinheitlichung des höheren Schulwesens im 
ganzen Deutschen Reich beseitigt —' abgesehen von der tief 
greifenden inneren Wirkung auch die großen äußeren 
Schwierigkeiten, die bisher aus der Vielgestaltigkeit des 
höheren Schulwesens erwuchsen. Mit vollem Recht haben 
sich zahlreiche Eltern, vor allem Beamte und Offiziere, 
immer wieder beschwert, daß sie bei einem Wohnungs 
wechsel nicht in der Lage seien, ohne große geldliche und 
zeitliche Opfer ihre Kinder am neuen Wohnort einzuschulen. 
In Zukunft wird überall da, wo überhaupt eine grund 
ständige höhere Schule ist, die Hauptform (Oberschule) vor 
handen sein. Das Gymnasium tritt von ganz geringen 
Ausnahmen abgesehen nur dort auf, wo sich auch die 
Hauptform befindet. 
Mit dieser Neuordnung ist die äußere Form der künfti 
gen nationalsozialistischen höheren Schule vorgezeichnet. 
Auch die Richtlinien für die innere Umgestaltung der 
Bildungsarbeit liegen, ausgearbeitet vor und werden in ab 
sehbarer Zeit herausgegeben werden. Da in den vier Jahren 
seit dem nationalsozialistischen Umbruch auch die Lehrer 
schaft der höheren Schulen sich in ernster Arbeit, geführt von 
Staat und Partei, auf die neue Aufgaben eingestellt hat, 
reift nunmehr die Zeit heran, wo die Erziehungsgrundsätze 
des Nationalsozialismus voll in die Tat umgesetzt werden 
können. 
Ueber Million Heimarbeiter in Deutschland. 
Berlin, 25. März. Die Durchsetzung der Vorschriften 
über die Führung von Entgeltbelegen (Entgeltbücher oder 
Entgeltzettel) in der Heimarbeit ist soweit gediehen, daß 
die zahlenmäßige Erfassung der in Heimarbeit Beschäftig 
ten, die durch die vorgeschriebene behördliche Abstempelung 
der Entgeltbelege als Nebenzweck möglich geworden ist, 
nunmehr ein annähernd Zutreffendes Bild vermittelt. 
Die von der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und 
Arbeitslosenversicherung auf Grund der Berichte der Ar 
beitsämter und Landesarbeitsämter durchgeführte Auf 
stellung. weist am 15. Februar 1937 als Stichtag 407 488 in 
Heimarbeit Beschäftigte, dazu 44 923 regelmäßig mitarbei 
tende Familienangehörige und 81801 fremde Hilfskräfte 
bei Hausgewerbetreibenden aus. Das sind zusammen bisher 
534 212 Arbeitstätige, die auf Grund des Gesetzes 
über die Heimarbeit vom 23. März 1934 betreut werden. 
Hiervon gehören 245 812 dem Bekleidungsgewerbe und 
142 812 dem Spinnstoffgewerbe an. Diese beiden Gewerbe 
zweige beschäftigen damit weitaus die Mehrzahl aller in 
Heimarbeit Tätigen. Weitere bedeutende Heimgewerbe 
zweige sind das Nahrungs- und Genußmittelgewerbe mit 
23 413, die Eisen- und Metallerzeugung und -Verarbeitung 
usw. mit 23 286, die Musikinstrumenten- und Spielwaren- 
Herstellung mit 22 717, die Papiererzeugung und -Verarbei 
tung mit 14 414, die Industrie der Steine und Erden 
(Glaswaren usw.) mit 12 828 un!d die Ledererzeugung und 
-Verarbeitung mit 8137 in Heimarbeit Schaffenden. 
Stellenbesetzung bei den Behörden. 
Berlin, 25. März. Im Einvernehmen mit dem Reichs 
kriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht hat 
sich der Reichs- und Preußische Minister des Innern damit 
'einverstanden erklärt, daß zugunsten von bevorzugt unter 
zubringenden Personen die bei den Behörden freiwerden 
den Angest e ll tenste I l e n der Vergütung Agruppen IV 
bis VII der Reichsangestellten-Tarifordnung vom 1. April 
1937 bis Ende September 1937 nur Zu 49 v. H. mit Ver 
sorgungen w ärtern besetzt werden. 
Wer als „bevorzugt unterzubringende Person" anzusehen 
ist, bestimmt der Präsident der Reichsanstalt für Arbeits 
vermittlung und Arbeitslosenversicherung. Bewerbungs 
gesuche sind an die Arbeitsämter zu richten. Die den 
Schwerbeschädigten zugebilligten Vorzugsrechte werden durch 
diese Maßnahmen nicht beschränkt. 
3W VW RM für Duisburgs Jugend. 
Duisburg, 25. März. Der Seniorchef der Demag, Gene 
raldirektor Dr. 11. e. Wolfgang. Reuter, hat dem Ober 
bürgermeister der Stadt Duisburg eine Spende von 
300 000 RM übergeben, von denen 200 000 RM für den 
Gau der Duisburger Hitler-Jusgend-Heime und 100 000 
RM für den Bau einer neuen Duisburger Berufsschule be 
stimmt sind. 
Unterredung Graf Welczeck-Delbos. 
Paris, 25. März. Der deutsche Botschafter Graf von 
Welezeck stattete am Mittwoch dem französischen Außen 
minister Delbos einen Besuch ab. 
Blum auf Osterurlaub. 
Paris, 25. März. Ministerpräsident Blum wird sich Zur; 
Erholung einige Tage aufs Land zurückziehen. 
Streik in den Pariser Fischgeschäften. 
Paris, 25. März. Die Angestellten der Pariser Fisch- 
Warengeschäfte haben für Donnerstag den Streik beschlossen. 
Frankreichreise des britischen Kriegsministers. 
Paris, 25. März. Der britische Kriegsminister Duff 
Cooper traf am Donnerstag in Paris ein. Wie versichert 
wird, soll Cooper die Absicht Haben, während der Oster 
feiertage die historischen Schlösser in Mittelfrankreich zu 
besuchen. Der britische Kriegsminister, der mit der Ab- 
eines historischen Werkes beschäftigt ist, habe nicht 
die Absicht, irgend welche politischen Besprechungen in 
Paris zu führen. 
Wirtschaftsbändnis Amerika —England—Frankreich? 
Paris, 25. März. Das Wirtschaftsblatt Agence Econo 
mique et Financiere gibt eine Meldung der Agentur In - 
sormati o n wieder, wonach Norman D a v i s und Wil 
liam Nullit t, die gemeinsam nach Europa zurückkehren, 
beauftragt seien, Frankreich und England ein Wirtschafts 
bündnis mit den Vereinigten Staaten anzubieten. 
Man schreibe Präsident Roosevelt die Absicht zu, 
die drei Lander auf diese Weise einander näher zu bringen, 
um mit Hilfe" gewisser Tarifermäßigungien ihren wirt 
schaftlichen Wiederaufbau zu beschleunigen. 
Ueber die Aufnahme, die dieser Vorschlag in Frankreich 
erfahren werde, so meint das Blatt, bestünden keine Zweifel, 
von feiten der britischen Regierung jedoch erwarte man leb 
haften Widerstand. In Amerika sei man der Ansicht, daß 
Roosevelt diesen wirtschaftlichen Vorschlag mit dem Ziel 
mache, demnächst eine Weltfriedenskonferenz einzuberufen. 
König Leopold wieder in Brüssel. 
Brüssel, 25. März. König Leopold ist am Donnerstag 
vormittag wieder in Brüssel eingetroffen. 
Eingehende Besprechung Cianos mit Stojadinowitsch. 
Belgrad, 25. März. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano hatte am Donnerstag mittag im Autzenministerium 
eine längere Unterredung mit dem Ministerpräsidenten und 
Außenminister Dr. Stojadinowitsch. Es wurden, 
wie verlautet, die Fragen erörtert, die mit dem Abschluß 
des neuen jugoslawisch-italienischen Paktes zusammen 
hängen und der persönlichen Aussprache zwischen den beiden 
Staatsmännern vorbehalten waren. 
Graf Ciano wurde nach der Besprechung mit 
Dr. Stojadinowitsch vom Prinzregenten Paul in Audienz 
empfangen, der ihm zu Ehren ein Frühstück gab, an dem 
auch Dr. Stojadinowitsch teilnahm. 
Gnadenakt des litauischen Staatspräsidenten. 
Kokmo, 25. März. Der Staatspräsident hat aus Anlaß 
der Osterfeiertage 60 politische Gefangene begnadigt, 
darunter zehn Memelländer, die Anfang 1935 in dem 
großen Kriegsgerichtsprozeß zu langjährigen Zuchthaus 
strafen verurteilt worden waren. 
Bei den begnadigten Memelländern handelt es sich um 
Theodor vonSaß, der zu acht Jahren Zuchthaus mit 
Vermögensbeschlagnahme verurteilt wurde, um den Land 
wirt Konrad von Dreßler (zu acht Jahren Zuchthaus 
verurteilt), Franz Schedautzki (zu acht Jahren Zucht 
haus verurteilt mit Vermögensbeschlagnahme), die Land 
wirte Fritz Horn und Otto Lorenz sowie den Polizei 
beamten Willi Markus (alle drei zu je vier Jahren Zucht 
haus verurteilt), Fritz Bend zus und Richard Torkel 
(zu je sechs Jahren Zuchthaus verurteilt), Ewald Gronen 
berg und Paul Ruhnke (zu je acht Jahren Zuchthaus 
mit Vermögensbeschlagnahme verurteilt). 
Von den 87 Verurteilten befinden sich jetzt noch 29 im 
Zuchthaus. Die Begnadigten werden sofort freigelassen. 
Bedrohliche sowjetrussische Rüstungen im Fernen Osten. 
London, 25. März. Der Berichterstatter des Daily Tele 
graph in Peiping berichtet nach einer Rundreise durch 
Mandschukuo über das drohende Auftreten Sow 
jetrußlands im Fernen Ost en. Man habe den 
Eindruck, daß die Sowjets bereit seien, jederzeit loszu 
schlagen. Die japanischen Militärbehörden seien der An 
sicht, daß dieses Verhalten auf die außerordentliche Vermeh 
rung der sowjetrussischen Streitkräfte im Fernen Osten zu 
rückzuführen sei. 
Nach japanischen Berichten befinden sich mindestens 
300 000 Mann sowjetrussischer Truppen und 120 Flugzeuge 
in der Nähe von Wladiwostok. Die doppelgleisige Eisen 
bahnlinie zwischen Wladiwostok und Chabarowsk werde bei 
nahe ausschließlich für militärische Transporte benutzt. Im 
Gebiet von Wladiwostok seien jetzt rund siebzig U-Boote sta 
tioniert. Von Agenten in Urga werde berichtet, daß in 
der Außenmongolei sibirische Truppen sowie Flugzeuge, 
Geschütze und Kraftwagen in großer Anzahl zusammenge 
zogen würden. 
Streik in Britisch-Malakka. 
London, 25. März. Nach einer Meldung aus Singapur 
sind auf den Gummiplantagen in Britisch-Malakka 25 999 
Kulis ausständig. Der Gouverneur der Straits Settle 
ments ist in das Streikgebiet gereist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 