
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
!937 
Berlin, 
Donnerstag, 21. Januar 
Str. 
91 
Dr. Goebbels vor einem Lehrgang der Wehrmacht. 
Berlin, 21. Januar. Auf Einladung des Reichskriegs- 
Ministers hielt Reichsminister Dr. Goebbels heute nach 
mittag im großen Saal der Kriegsakademie vor dem natio 
nalpolitischen Lehrgang der Wehrmacht einen grundsätz 
lichen Vortrag über das Thema „Das Wesen der national 
sozialistischen Propaganda". 
Professor Grimm bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 21. Januar. Am Donnerstag erstattete Professor 
Dr. Grimm dem Reichsminister für Volksaufklärung und 
Propaganda Dr. Goebbels Bericht über seine Tätigkeit 
im Churer Mordprozeß. 
Dr. Goebbels nahm Gelegenheit, Professor Dr. Grimm 
seinen besonderen Dank für seine erfolgreiche Arbeit und 
mannhafte Haltung anläßlich der Prozeßverhandlungen 
gegen den Mörder Wilhelm Gustloffs auszusprechen. 
Reichsbankpräsident Schacht KV Jahre alt. 
Berlin, 21. Januar. Der Reichsbankpräsident und beauf 
tragte Reichs- und Preußische Wirtschaftsminister Dr. 
Schacht feiert am Freitag seinen 60. Geburtstag. 
Hjalmar Horace Greely Schacht ist am 22. Januar 1877 
in Tingleff (Schleswig) als Sohn des Kaufmanns William 
Schacht und seiner Ehefrau Konstanze, geb. Freiin von 
Eggers, geboren. Er besuchte in den Jahren 1886 —1895 
die Gelehrtenschule des Johanneums in Hamburg und stu 
dierte anschließend in Berlin, München, Leipzig, Paris und 
Kiel Germanistik und Nationalökonomie; 1899 promovierte 
er in Kiel zum Dr. Phil. 
Nach Beendrgung seiner Studien entwickelte er eine viell 
seitige praktische und wissenschaftliche Tätigkeit. So war er 
im Jahre 1900 in Berlin Assistent an der Zentralstelle für 
die Vorbereitung von Handelsverträgen und vom Jahre 
1901 ab Geschäftsführer des Handelsvertragsvereins; da 
neben betätigte er sich auch eine Reihe von Jahren als wirt 
schaftswissenschaftlicher Mitarbeiter der Preußischen Jahr 
bücher. 1903 übernahm er die Leitung des volkswirtschaft 
lichen Büros der Dresdner Bank; 1908 wurde er zum Stell 
vertretenden Direktor dieses Instituts ernannt. In den 
Jahren 1914 und 1915 war er als finanz- und währungs 
politischer Berater in der Bankabteilung des Generalgou 
vernements Brüssel tätig. 1916 schied er aus der Dresdner 
Bank aus und trat als leitendes Vorstandsmitglied bei der 
Nationalbank für Deutschland ein; 1922 wurde er Geschäfts 
inhaber der vereinigten Darmstädter und Nationalbank. 
Am 12. November t 923 wurde er zum Neichswährungs 
kommissar, am 22. Dezember 1923 zum Präsidenten des 
Reichsbankdirektoriums ernannt und führte als solcher die 
Stabilisierung der Mark durch. Bei den Beratungen des 
Dawes-Komitees über die Umbildung der Reichsbank nahm 
er erfolgreich die deutschen Interessen wahr. 
Besonders bekannt ist sein stündiger Kampf gegen die 
ungesunde Ueberhöhung der Auslandskredite und gegen den 
wirtschaftlichen Widersinn der Reparationszahlungen. Auf 
der Pariser Konferenz des Jahres 1929, die unter dem Vor 
sitz des Amerikaners Joung eine endgültige Lösung der 
Reparationsfrage vorbereiten sollte, vertrat er Deutschland 
als Hauptdelegierter. Am 2. April 1930 legte er, da er mit 
der damaligen deutschen Reparationspolitik nicht einver 
standen war, sein Amt als Reichsbankpräsident nieder. Bald 
darauf unternahm er, um die Welt über das wahre Wesen 
der Reparationen aufzuklären, mehrere größere Vortrags 
reisen (nach Südosteuropa, Skandinavien und in die Ver 
einigten Staatzen). 
Nach dem Umbruch wurde Schacht, der sich schon einige 
Jahre vor der Machtübernahme für Adolf Hitler und die 
nationalsozialistische Bewegung eingesetzt hatte, einer der 
engsten Mitarbeiter des Führers auf dem Gebiet von 
Währung und Wirtschaft; seit dem 17. März 1933 hat er 
wieder das Amt des Reichsbankpräsidenten inne, und am 
30. Juli 1931 wurde er gleichzeitig mit der Wahrnehmung 
der Geschäfte des Reichs- und Preußischen Wirtschafts 
minitwrs bknnitraat 
Von den Schriften Dr. Schachts seien erwähnt: Der 
theoretische Gehalt des englischen Merkantilismus (Disser 
tation), 1899; Koch-Schacht, Die Reichsgesetzgebung über 
Münz- und Notenbankwesen, 1926; Die Stabilisierung der 
Mark, 1927; Das Ende der Reparationen, 1931; Grund 
sätze deutscher Wirtschaftspolitik, 1932; Nationale .Kredit 
wirtschaft, 1933. Ferner hat Dr. Schacht in zahlreichen 
Aufsätzen, Vorträgen und Reden insbesondere zu Fragen 
der Währung und des Kredits, des Außenhandels, der 
Auslandsverschuldung, der Reparationen sowie zum Kolo 
nialproblem Stellung genommen. 
Tagesbefehl an die SA. anläßlich des „Welle"-Untergangs. 
Berlin, 21. Januar. Stabschef Lutze hat aus Anlaß 
des Unterganges des Versuchsbootes „Welle" einen Ta - 
gesbefehl an die SA. erlassen, in dem es heißt: 
„Die deutsche Kriegsmarine ist von einem schweren Ver 
lust betroffen worden. Zur Hilfeleistung des bei fehmarn 
gestrandeten Segelschoners der SA.-Gruppe Nordmark 
„Duhnen" und des gleichfalls gestrandeten Bergungs 
dampfers „fairplay 10" eingesetzt, ist das Verfuchsboot 
der Reichskriegsmarine „Welle" in der Nacht vom 18. zum 
19. Januar 1937 einem orkanartigen Sturm zu Opfer ge 
fallen." 
Nach der namentlichen Aufzählung der 25 Besatzungs 
mitglieder, die den Seemannstod fanden, heißt es dann: 
„SA.-Männer! fünfundzwanzig Angehörige der deut 
schen Kriegsmarine haben in kameradschaftlicher Einsatz 
bereitschaft bei dem Nettungsvorhaben den Seemannstod 
gefunden. Mit den Kameraden der deutschen Kriegsmarine 
und den Angehörigen der Toten trauert die gesamte SA. 
um den schweren Verlust, und ich ordne deshalb an: Sämt 
liche Dienstgebäude der SA. setzen am Tage der Beisetzung 
die flaggen halbstock. 
Berlin, 21. Januar 1937. (gez.) Lutze." 
Beileid zum „Welle"-Untergang. 
Berlin, 21. Januar. Der Leiter der Auslands-Organisa 
tion der NSDAP., Gauleiter Bohle, hat anläßlich des 
Untergangs der „Welle" und der Vernichtung von 
25 blühenden Menschenleben fachendes Telegramm an den 
Befehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder 
gerichtet: 
„In aufrichtiger Verbundenheit mit der Kriegsmarine 
trauern die Auslandsdeutschen und die deutschen Seefahrer 
um die 25 tapferen Soldaten des Versuchsbootes „Welle", 
die ihre nationalsozialistische Pflichtauffassung mit dem 
Tode besiegelten. Bohle." 
Der Gau-Inspekteur Seeschiffahrt der Auslands-Orga 
nisation der NSDAP., Amtsleiter Wermke, telegra 
phierte an den Flottenchef, Vizeadmiral Carls, folgendes: 
„Die nationalsozialistischen Seefahrer der deutschen 
Handelsmarine entbieten der deutschen Krieasmarine ihr 
kameradschaftliches Beileid zu dem schweren Verlust, der sie 
getroffen hat." 
Gründgens, Immings und Forst im Aufsichtsrat der Tobis. 
Berlin, 21. Januar. Die bei der Tobis beabsichtigten 
organisatorischen Veränderungen sind nunmehr in folgender 
Weise beschlossen worden: 
Es werden Staatsrat Gustaf Gründgens, Staats 
schauspieler und Reichskultursenator Emil Jannings 
und Willi Forst in einer demnächst einzuberufenden 
außerordentlichen Generalversammlung der Tobis Tonbild- 
Syndikat AG. zu Mitgliedern des Aufsichtsrats gewählt 
werden. Die Herren werden einem innerhalb des Aufsichts 
rats zu bildenden Ausschuß angehören, der die Geschäfts 
leitung in Fragen der Produktionsplanung und der künst 
lerischen Gestaltung der Filme beraten wird. 
Die Bearbeitung der Filmproduktion und die Verant 
wortung hierfür wird, nachdem die Tobis die Gesamtkon 
trolle über ihre drei Verleihgesellschaften Tobis Europa 
Film-AG., Tobis Rota Film-AG. und Syndikat-Film Ge 
sellschaft m. b. H. erworben hat, von den einzelnen Verleih 
gesellschaften auf die Muttergesellschaft verlegt. Dort wer 
den verschiedene Herstellungsgruppen gebildet, die die 
Ueberwachung der von den verschiedenen Produktions-Un 
ternehmungen hergestellten Filme durchführen; ferner 
wird ein Dramaturgisches Büro und ein Besetzungsbüro für 
die gesamte Produktion der Tobis eingerichtet. 
Da hierdurch das bisherige Arbeitsgebiet der Tobis eine 
wesentliche Erweiterung erfährt, hat der Aufsichtsrat be 
schlossen, den Vorstand der Tobis durch zwei weitere Mit 
glieder Zu ergänzen. Dem Vorstand der Tobis gehören 
nunmehr an: 
Dr. Ernst Scheffler, der den Vorsitz übernimmt, 
das bisherige Aufsichtsratsmitglied und Mitglied des 
Reichskultursenats, Diplom-Kaufmann Sigmund Jung 
und der bisherige Direktor der Tobis-Cinema Film-AG., 
Fritz Mainz. 
Durch die Hinzuwahl von drei so hervorragenden künst 
lerischen Persönlichkeiten in den Aufsichtsrat der Tobis, 
deren Namen nicht nur in Deutschland, sondern auch im 
Ausland größte Geltung haben, wird künftig die besondere 
Gewähr gegeben sein, daß bei der Produktionsplanung der 
Tobis den künstlerischen und kulturellen Zie.len breitester 
Raum gegeben wird. Die drei neuen Aufsichtsratsmitglie 
der der Tobis, die einem innerhalb des Aufsichtsrates zu 
bildenden Ausschuß angehören, werden als hervorragende 
Repräsentanten der Schauspielkunst, der Regie und des 
Theaters der Geschäftsleitung der Tobis beratend zur Seite 
stehen. Alle drei Persönlichkeiten bieten die Gewähr dafür, 
daß sie sich tatkräftig für die Produktionsvorhaben der To 
bis einsetzen und durch ihre eigenen Filmpläne das Produk 
tionsprogramm der Tobis auf das Wertvollste bereichern 
werden. 
Das neu eintretende Vorstandsmitglied, Sigmund 
lun g, ist seit mehreren Jahren auf dem Gebiet des Films 
wirtschaftspolitisch tätig. Er gehörte bisher dem Aufsichts 
rat der Tobis an und stand bereits seit einiger Zeit als 
Mitglied eines engeren Arbeitsausschusses in besonderer 
Fühlungnahme mit der Geschäftsleitung. Jung ist Mit 
glied des Präsidialrates der Reichsfilmkammer und des 
Reichskultursenats. Fritz Mainz gibt mit seinem Ein 
tritt in den Vorstand der Tobis sein bisheriges Vorstands 
mandat bei der Tobis-Cinema-Film-AG. auf. Sein beson 
deres Arbeitsgebiet wird in der zentralen Leitung der ge 
samten Filmproduktion der Tobis bestehen. 
Die Verleihgesellschaften werden in Zukunft von ihren 
bisherigen Produktionsaufgaben freigestellt und können alle 
Kräfte auf ihrem eigentlichen Gebiet, der zweckmäßigen 
Filmauswertung, entfalten. Die dadurch bei den Verleih 
gesellschaften frei werdenden, bisher für Dramaturgie und 
Produktion tätigen Kräfte werden in Zukunft in der Tobis- 
Produktionsleitung beschäftigt, wodurch Doppelarbeit ver 
mieden und der Geschäftsgang für die Produktionsplanung 
wesentlich vereinfacht wird. 
Arbeitstagung des Reichsstandes des Deutschen Handwerks. 
Berlin, 21. Januar. Der Reichsstand des Deutschen 
Handwerks führt in Berlin eine dreitägige Arbeitstagung 
der Landeshandwerksmeister, Reichsinnungsverbände und 
Kammerpräsidenten mit ihren Geschäftsführern unter Vor 
sitz des kommissarischen Reichshandwerksmeister Loh- 
mann durch. 
Der erste Taa brachte zunächst einen Arbeitsbericht des 
Generalsekretärs Dr. Schüler über Propagandafragen, 
Ausfuhrförderung, Bauwesen, die Mitarbeit des Reichs 
standes am Vierjahresplan, Meisterprüfungsvorschriften 
sowie Handwerkskultur. 
Weitere Vorträge der Tagung galten der Altersversor 
gung im Handwerk (Reichsinnungsmeister Feuer 
bäum), der neuen Preisordnung (H. Siedbürger) 
und Organisationsfragen. Hierüber sprach der Organisa 
tionsleiter des Reichsstandes Dr. Spitz. 
Griechenland zum Freundschaftsvertrag Sofia-Belgrad. 
Berlin, 21. Januar. Die Königlich Griechische Gesandt 
schaft teilt mit, daß die Nachricht, wonach die politischen 
Kreise in Athen über die Tragweite des kürzlich abge 
schlossenen bulgarisch-jugoslawischen Freund 
schaftsvertrages angeblich beunruhigt seien, nicht 
den Datsachen entspreche. 
Der Kommandant der „Emden" beim Kaiser von Japan. 
Tokio, 21. Januar. Am Donnerstag vormittag empfing 
der Kaiser von Japan den Kommandanten der „Emden", 
Lohmann, und Fregattenkapitän Liebetanz in der histo-" 
rischen Phoenix-Halle des Kaiserlichen Palastes. 
Der deutsche Botschafter von Tirksen 
Offiziere und den Marineattache Wenneker dem Kail er vor, 
der die deutschen Offiziere mit sehr freundlichen Worten be 
grüßte und sich nach dem Befinden der „Emden"-Mannfchäft 
erkundigte. 
Kommandant Lohmann sprach dem japanischen Kaiser 
seinen Dank für den ihm am Abend zuvor überreichten Or 
den aus und gab seinem und der gesamten Besaßung Dank 
für die herzliche Aufnahme in Japan Ausdruck. 
In politischen Kreisen und in der gesamten Presse 
findet die Ehrung der deutschen Offiziere große Beachtung. 
Während des Testes am Mittwoch abend, das zu Ehren 
der Besaßung des Kreuzers „Emden" veranstaltet wurde, 
überreichte Marineminister Nagano Kommandant Lohmann 
und Kapitän Liebetanz den Orden „Zum Heiliaen Schaß". 
In seiner Ansprache gab Marineminister Nagano seiner 
besonderen Schätzung der deutschen wiedererstandenen star 
ken Flotte Ausdruck und sprach von seiner und des japa 
nischen Volkes Freude über das deutsche Nationalaefühl. 
Kommandant Lohmann dankte für die Aufnahme der 
„Emden" in Japan und die ihm und seinen Kameraden zu 
teil gewordene Ehrung und gina auf die aufrichtige Hal 
tung des Marineminifters während der Londoner Flotten 
konferenz ein, durch die sich Naaano die Herzen aller deut 
schen Seeleute erobert habe. Kommandant Lohmann aab 
der Hoffnung Ausdruck, daß das deutsch-japanische Abkom 
men die Freundschaft zwischen der deutschen und der japa 
nischen Flotte vertiefen möge. 
Ter letzte Deutsche verließ Sianfu. 
Nanking, 21. Januar. Nachdem jetzt auch der letzte 
Deutsche, Waisemann, Sianfu verlassen hat, kann die 
Räumung der Stadt von den Ausländern als abgeschlossen 
angesehen werden. In diesen Tagen war noch ein lunkers 
flugzeug eingesetzt worden, das einige Europäer nach Nan 
king brachte. 
Das Schicksal der Flüchtlinge in den Madrider Missionen. 
Genf, 21. Januar. Der Schritt, den eine chilenische Ab 
ordnung kürzlich unternommen hat, um die Aufmerksam 
keit des Völkerbundsrates auf das Los der Flüchtlinge in 
den ausländischen Missionen in Madrid zu lenken, wird am 
Donnerstag durch eine Note des kubanischen Delegierten 
unterstützt. 
Merkwürdige französische Regierungsgeschäfte. 
Paris, 21. Januar. Der Figaro greift eine Meldung 
auf, daß Frankreich für die Auffrischung der Getreidereser 
ven des Heeres 1,5 Millionen Doppelzentner in Jugosla 
wien gekauft hat, und erwähnt dabei die Erklärung des 
französischen Landwirtschaftsministers, daß eine entspre 
chende Menge französischen Getreides ausgeführt wird. 
„Wohin soll eigentlich dieses französische Getreide aus 
geführt werden? fragt das Blatt. Der Minister habe dies 
geflissentlich verschwiegen. Allem Anschein nach werde dieses 
französische Getreide nach Barcelona gehen. Ein Lieferungs 
vertrag über 20 000 Doppelzentner sei bereits abgeschlossen. 
Dieses Geschäft sei, so erkläre man, durch das in der 
Bank von Frankreich hinterlegte spanische Gold vollkommen 
gesichert. 
„Mpublique" zum neuen Moskauer Schanprozeß. 
Paris, 21. Januar. Die radikalsozialistische Repu 
bligue beschäftigt sich am Donnerstag mit dem bevor 
stehenden Moskauer Theater-Prozest und schreibt unter der 
Ueberschrift „Wieder. Blut in den bolsckc>wistischen Gesang 
nisten", daß die Männer, die hinter Lenin den bolschewisti 
schen Oktoberumsturz gemacht hätten, einer nach dem an 
deren unter den Hieben Stalins gefallen seien. Man habe 
Wohl noch nie in der Geschichte ein so regelmäßiges Masten 
schlachten und so methodische Beilhiebe erlebt. Was beim 
sowjetrussischen System Abscheu errege, sei die Brutalität 
und dw Gpsneinbeit 
Das Blatt gibt der Hoffnung Ausdruck, daß Frankreich 
recht bald aus seinem Traum erwache, der schon zu einem 
Alpdruck geworden sei. 
Unveränderte Lage im belgischen Grnbenstreik. 
Brüssel, 21. Januar. Trotz der Entschließung des Kon 
gresses der Gewerkschaften für die Wiederaufnahme der 
Arbeit ist am Donnerstag morgen in den Streikgebieten 
noch keine Besserung eingetreten. In den Gruben des Zen 
trums sind auch heute nur 30 v. H. der Belegschaft zur Ein 
fahrt erschienen. Im Bezirk von Charleroi ist dagegen eine 
Verschärfung der Lage eingetreten; nur ein Fünftel der 
Belegschaften ist eingefahren. 
Im Bezirk von Lüttich ist in einigen Gruben die Arbeit 
aufgenommen worden, dagegen ist in anderen der Streik 
ausgebrochen,sodatz das Gesamtbild unverändert bleibt. 
In der Provinz Limburg sind von 3000 Mann der Beleg 
schaft 1200 in den Ausstand getreten, während sich die Lage 
in dem Borinage unter dem Einfluß der kommunistischen 
Hetze wesentlich noch verschärft hat. 
Kältewelle über Transjordanien. 1W Tote. 
Paris, 21. Januar. Aus A m man wird gemeldet, daß 
bei der Kältewelle, die augenblicklich über ganz Transjor 
danien herrscht, bisher gegen 190 Menschen erfroren sind. 
Streikverhandlungen in USA erneut gescheitert. 
Washington, 21. Januar. Zum zweiten Male binnen 
21 Stunden ist der von der Regierung zur Beilegung des 
Streiks in der Autoindustrie unternommene Versuch ge 
scheitert. Die Verhandlungen zwischen Arbeitsminister 
Perkins und den Direktoren der General Motors- 
Werke endeten ergebnislos. Die General Motors-Werke 
bestehen auf der Weigerung, die John Lewis-Gewerkschaften 
als alleinige Vertreter der Arbeiterschaft anzuerkennen, und 
teilten dem Arbeitsminister mit, daß sie an keinerlei Ver 
handlungen mehr teilnehmen würden, wenn die von 
Streikenden besetzten Fabriken nicht vorher geräumt 
würden. 
Allgemein wird angenommen, daß der Streik, durch den 
bereits 200 000 Arbeiter beschäftigungslos wurden, nur 
durch eine unmittelbare Vermittlung des Präsidenten 
Roosevelt beigelegt werden könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 