
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Sonnabend, 27. Januar 
Nr. 
9« 
Keine allgemeine Beflaggung am 39. Januar. 
Berlin, 26. Januar. Der Reichsminister des Innern und 
der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda 
geben bekannt: Die am Tage der nationalen Erhebung 
(39. Januar) übliche allgemeine Beflaggung unterbleibt in 
diesem Jahre. 
So log Radio London! 
Berlin, 26. Januar. Durch das Zeugnis eines dänischen 
Dampferkapitäns ist die englisch e Greuel! ü g e zu 
sammengebrochen, die beim Untergang des dänischen 
Handelstdampfers „Scotia" von London verbreitet 
worden war und leider auch den Weg in einen Teil der 
dänischen Presse gefunden hatte. 
Der Dampfer „Scotia" war am 7. 12. 39 in der Nord 
see nach einer Explosion untergegangen, wobei 19 Besatzungs 
angehörige den Tod fanden. 29 Tage später, am 27. 12. 39, 
wollte plötzlich der englische Rundfunk erfahren haben, daß 
ein deutsches Unterseeboot - die Rettung der im Wasser 
treibenden Seeleute verhindert hätte. Es wurde behauptet, 
dieses U-Boot hätte den dänischen Dampfer „H a f n i a", der 
gemeinsam mit der „Scotia" gefahren sei, angewiesen, die 
Rettungsversuche einzustellen, da er andernfalls torpediert 
werden würde. 
Die Zeitung Fyns Sozialdemokrat veröffentlichte darauf 
hin ein angebliches Interview mit einem Heizer der 
„Hafnia", der das „Summen eines Torpedos" gehört und 
auch den? Befehl des U-Bootes an die „Hafnia", sich zu ent 
fernen, vernommen haben wollte. Dieses Interview wurde 
am 2. 1. 1949 von der Kopenhagener Zeitung National 
tidende ohne Prüfung oder Nachfrage bei der Reederei über 
nommen. 
Der Kapitän des Dampfers „Hafnia" schickte 
hierauf sofort an die Zeitung einen Brief, aus dem 
klar hervorgeht, daß die Angaben des britischen 
Rundfunks erlogen und die Aussagen des Heizers frei 
erfunden sind. 
Da das dänische Blatt diesen Brief des Kapitäns nur 
auszugsweise gebracht hat, wird er hiermit in Ueber 
setzung im Wortlaut veröffentlicht: 
» „De Forenede Kulimportörer" 
Holmens Kanal 6, 2. Jan. 1949. 
Kopenhagen K. 
An die Redaktion der „Nationaltidende", Ved stran 
den 18. Kopenhagen K. 
Unter Bezugnahme auf den Artikel „Ein Zeuge der 
Torpedierung der „Scotia" in Ihrem geschätzten Blatt vom 
2. ds. wird bemerkt: 
1. Daß S. S. „Hafnia" im Augenblick der Explosion 
nicht, wie der Heizer angibt, ein paar Schiffslängen son 
dern ca. 1,3 Seemeilen von SS. „Scotia" entfernt war. 
Dieser Abstand schließt vollständig aus, daß man 
das! Summen hören kann, das ein Torpedo verursacht. 
2. Daß die Geretteten von SS. „Scotia", der Kapitän 
und der zweite Steuermann, nichts derartiges gehört haben, 
und daß die Ursache der Explosion überhaupt nicht aufge 
klärt worden ist. Es ist also völlig unbegründet, 
von einer Tor pe dier u n g zu sprechen. 
3. Da der Heizer aussagt, er habe einen Augenblick, nach 
dem er das Geräusch hörte, gesehen, daß auf der „Scotia" 
die Laternen verlöschten, muß man davon ausgehen, daß es 
die Explosion selbst war, die er ebenso wie andere an Bord 
der „Hafnia" gehört hat. 
4. Es wird bemerkt, daß das U-Boot, das später von 
GS. „Hafnia" aus gesichtet wurde, weder signalisierte noch 
irgendeine Anweisung gab, und daß nicht einmal 
seine Nationalität festgestellt werden konnte. 
Im übrigen wird auf das im See- und Handelsgericht 
am 29. v. M. abgehaltene Seeverhör hingewiesen. 
Am 27. Dezember sind auch Meldungen darüber durch 
den englischen Rundfunk verbreitet worden, die nicht mit 
dem tatsächlichen Sachverhalt übereinstimmen und die eine 
ganz unrichtige Darstellung der Situation geben. 
Ich möchte der Presse nahelegen, sich an die Reederei zu 
wenden, ehe man derartige Meldungen, die auf einer so un 
sicheren Grundlage beruhen, veröffentlicht, und bitte darum, 
die oben stehende Richtigstellung in Ihr Blatt aufzunehmen. 
Hochachtungsvoll 
gez. Ravn, 
Kapitän der S. S. „Hafnia". 
Entlarvte englische „Humanität". 
Rom, 26, Januar. Zu den Erklärungen von Wells 
betont der Berliner Vertreter der Tribuna, die zynische 
Offenheit des Engländers habe in Deutschland keinerlei 
Ueberraschung ausgelöst, wo man nur zu gut wisse, daß 
England nicht einen Augenblick zögern würde, seine famosen 
Humanitären Prinzipien über Bord zu werfen, wenn es sich 
davon nur den geringsten Erfolg versprechen könnte. 
In Berlin habe man sich nie einer Illusion über die 
„Ritterlichkeit" und „Humanität" der Engländer hingege 
ben, von der man bereits einen ersten Beweis durch die Tat 
sache erhielt, daß, wie der englische Minister Croß in sei 
ner jüngsten Rede offen erklärte, sie darauf aus feien, die 
deutschen Soldaten durch Leiden und Hunger ihrer Fami 
lienangehörigen im Rücken zu treffen. 
Wenn die englischen Bomber auch noch nicht über Ber 
lin erschienen seien, so nur aus Furcht vor der Luftabwehr 
der Neichshauptstadt und nicht etwa aus Humanitären Be 
denken. 
„Innerdeutsche Front eine feste Einheit." 
Rom, 26. Januar. Die Rede von Reichsminister Dr. 
Goebbels in Rheydt wird von der italienischen Presse 
stark beachtet, die betont, daß Dr. Goebbels in treffender 
Weise, den gigantischen Kampf dargelegt habe, den .die 
deutsche Nation zur Verteidigung ihrer Existenz führe. 
Die Erklärungen des Reichsministers zeigten, wie das 
halbamtliche Giornale d'Jtalia unterstreicht, erneut die wah 
ren Gefühle auf, die die verschiedenen Teile der inner 
deutschen Front zu einer festen Einheit zusammenschweißten, 
und vermittelten zugleich auch eine Idee über das Ausmaß 
der nationalen Reaktion, die eine Verwirklichung der Dro 
hung des englischen Journalisten Wells mit einer Bombar 
dierung Berlins auslösen würde. 
„Oder glaubt Herr Wells vielleicht, daß die deutschen 
Piloten gegenüber dem ersten, und wenn auch nur beschei 
denen Versuch der englisch-französischen Luftwaffe, der Ak 
tion der feindlichen Bomber mit den Händen in den Taschen 
zusehen würden?" 
Was die Darlegungen Dr. Goebbels' anbelange, so gehe 
aus ihnen eindeutig hervor, daß dieser Krieg zur endgül 
tigen Lösung aller noch offenen Probleme führen müsse. 
Es geht ums Erdöl. 
Bern, 26. Januar. Der englische Druck auf Rumänien 
hat auch in der Schweiz, wo die Churchill-Rede noch lebhaft 
erörtert wird, große Aufmerksamkeit hervorgerufen. Hatten 
doch wohlwollende Kommentatoren dieser Rede alsbald aus 
London berichtet, daß der temperamentvolle Marineminister 
zwar alle neutralen Staaten genannt, in Wirklichkeit und 
jedenfalls für den Augenblick nur Rumänien gemeint habe. 
Der Bund spricht von scharfen Stimmen der englischen 
Presse, durch die England zu verstehen gegeben habe, daß es 
sich gegen irgendwelche Zugeständnisse Rumäniens an 
Deutschland wenden wolle. Wenn die rumänische Regierung 
aber auch nur einigermaßen zwischen den kriegführenden 
Lagern bestehen wolle, dann müsse sie unbedingt darauf 
halten, die Kontrolle der rumänischen Petroleum- und Erz 
produktion, ihre Verarbeitung und namentlich ihre Ausfuhr 
fest in ihre Hand zu bekommen. 
Es scheine, daß die Errichtung des rumänischen Petro 
leumamtes, das die erwähnten Aufgaben erfüllen solle, ge 
rade den ausländischen Kapitalisten, von denen 52,4 Prozent 
der Westmächtegruppe angehörten, nicht Passe, und daß die 
in Betracht kommenden Regierungen die Verwirklichung Zu 
verhindern suchten. 
Travail schreibt zu dem gleichen Thema: 
Heute gehöre drei Viertel der rumänischen Petroleum 
produktion Ausländern, unter denen die ausländische Gruppe 
der Royal Dutch vorherrsche. Da es noch einige Naive gebe, 
die da glaubten, daß die Maßgebenden in England an 
Deutschland den Krieg erklärt hätten, um die Demokratie Zu 
verteidigen, um „der Angriffspolitik ein Ende zu machen", 
um Polen in alter Größe wieder herzustellen, iei es lehr 
reich, die Haltung der großen Londoner Petroleummagnaten 
etwas näher zu betrachten. 
Diese Magnaten verfügten über die Presse. Diese Presse 
aber führe seit Beginn der Feindseligkeiten eine Kampagne, 
die mit der Verteidigung der Demokratie nichts gemein 
habe. Kürzlich habe sie zum Beispiel den Aufmarsch von 
Sowjettruppen an der Grenze von Afghanistan gemeldet, 
um einen Vorwand zu finden, »der die Bildung eines eng 
lisch-französischen Expeditionskorps rechtfertigte. Schaue 
man auf die Karte, so stelle man fest, daß in unmittelbarer 
Nähe der afghanisch- und iranisch-russischen Grenze Erdöl 
quellen lägen, die den Sowjets gehörten. 
Neulich habe der „T emp s", ein Organ des! Comite des 
Forges, einen Leitartikel veröffentlicht über die „Notwendig 
keit einer Ablenkung zur Rettung Finnlands". Diese sei 
dadurch herbeizuführen, daß „ein Gegendruck auf das süd 
liche Sowjetgebiet" ausgeübt werde, mit anderen Worten: 
durch eine Offensive gegen Sowjetarmenien, das reich an 
Erdöllagern sei, und durch das verschiedene Rohrleitungen 
vom Kaspischen zum Schwarzen Meer führten. Aber für 
einen Angriff dieser Art erscheine die Hilfe der Türkei 
zwecklos. 
Der Generalsekretär des türkischen Außenministeriums 
Habe daher auch kürzlich der Presse erklärt, daß das! Abkom 
men mit Paris und London einen Kredit von 25 Millionen 
Pfund zur Lieferung von Kriegsmaterial an die Türkei vor 
sehe. Und warum statte der englische Imperialismus die 
Türkei mit Waffen aus? Es gehe um die Eroberung der 
sowjetrussischen Erdölquellen, um den Angriff auf Batum. 
Schwedischer Dampfer nach Explosion gesunken. 
Amsterdam, 26. Januar. Einer Renter-Meldung aus 
London zufolge sind 11 Ueberlebende des schwedischen 
Dampfers „G o t h i a" auf einer Insel der schottischen West 
küste gelandet worden. 
Nach den Aussagen dieser Ueberlebenden hat eine Ex 
plosion, durch die 3 Besatzungsmitglieder sofort getötet wur 
den, die „Gothia" zum Sinken gebracht. Ein Rettungs 
boot der „Gothia" mit 16 weiteren Besatzungsmitgliedern 
wird noch vermißt. 
Wieder zwei Schiffe gesunken. 
Amsterdam, 26. Januar. Wie die Amsterdamer Presse 
aus London meldet, sind am Donerstag das lettische Schiff 
„Ederens" (1354 BRT.) und der norwegische Fracht 
dampfer „Gudveig" (13M BRT.) gesunken. 
Gewaltige Lücken im englischen Schiffsraum. 
Amsterdam, 2K. Januar. Obwohl Churchill sich 
brüstet, der U-Boote Herr geworden zu sein, die Minienge 
fahr gebannt und den Handelsverkehr nach der britischen 
Insel gesichert Zu haben, mußte die Admiralität sich, zu 
einer neuen Maßnahme entschließen, die den Prahlereien des 
Lügenlords geradezu ins Gesicht schlägt. 
Wie aus London verlautet, beabsichtigt die Admiralität 
jetzt, auch den Bau von Handelsschiffen in ihre Hand zu 
nehmen; man erwartet dadurch Beschleunigung und Aus 
dehnung des Schiffsbauprogramms. 
Die Beschlagnahme des gesamten englischen Schiffs 
raums hat also nicht ausgereicht, der Schwierigkeiten Herr 
zu werden. Nun will man versuchen, durch Forcierung der 
Neubauten die gewaltigen Lücken zu schließen, die der 
deutsche Handelskrieg in Englands Flotte gerissen hat. Die 
Erfolgsphrafen Churchills werden durch die bittere Wirk 
lichkeit widerlegt. 
Neue englische Kontrollstation für amerikanische Schiffe? 
Amsterdam, 26. Januar. Nach einer Mitteilung aus 
London Plane England die Errichtung einer neuen Kon 
trollstation in St. Johns in Neufundland oder in Kanada, 
die die Aufgabe haben soll, amerikanische Schiffe zu unter 
suchen, die den Berkehr mit Skandinavien aufrecht erhalten. 
SOS-Rufe auf den Meeren um England. 
Amsterdam, 26. Januar. Das lettländische Schiff „Eve - 
roj a" (4354 BRT) ist auf Grund gelaufen. Das Schiff 
sandte Notsignale aus, daß es sich in höchster Gefahr be 
finde. 
Die „Everoja" ist ein Schwesterschiff der „Everene", 
die einige Stunden vorher unterging. 
Außerdem wird aus England berichtet, daß sich der nor 
wegische Dampfer „Birk" in der Gegend der Hebriden in 
höchster Seenot befinde. Den SOS-Rufen des Schiffes zu 
folge, die nn einer Küstenstation Schottlands aufgefangen 
wurden, ist das Ruder gebrochen, und das Schiff treibt in 
hoher See. 
Pierlot und Denis bei König Leopold. 
Brüssel, 26. Januar. Der König empfing am Freitag 
den belgischen Ministerpräsidenten Pierlot und den Lan 
desverteidigungsminister General Denis. 
Der Schrei nach Kriegsausdehnung. 
Brüssel, 26. Januar. Der ehemalige Kriegsminister 
Fabr y schreibt im Matin, die Engländer und die Franzo 
sen dürften nicht zögern, den augenblicklichen Klrieg nicht 
nur auf die wenigen hundert Kilometer der befestigten 
Fronten, auszudehnen, sondern müßten ihn in den unge 
heuren Rahmen ihres Imperiums stellen. Keine Ent 
fernung dürfe ihnen zu kostspielig und kein Aktionsfeld zu 
weit liegen. 
Im Petit Parisien macht der militärische Berichterstatter 
ebenfalls deutliche Anspielungen auf eine Ausdehnung 
der Fronten im kommenden Frühjahr. Es gebe vor 
allem noch zwei Schlachtfelder, die die Alliierten nicht ver 
nachlässigen könnten, nämlich Nordost e u r o p a und 
S ü d o st e u r o p a. 
Im nördlichen Eismeer könne im Augenblick zwar nichts 
unternommen werden; aber das bedeute nicht, daß man auch 
im Frühjahr nichts unternehmen werde. Diejenigen, die 
im Weltkrieg die Verteidigung des Verbündeten Rumäniens 
organisiert und die es schließlich befreit hätten, könnten nicht 
anders, als auch jetzt wieder an eine gleichartige Organi 
sierung denken. 
Fahrt nach England, Fahrt in den Tod! 
Kopenhagen, 26. Januar. Trotz aller Lohnerhöhungen 
und Frachtsteigerungen finden sich immer weniger Reeder 
und Seeleute in den neutralen Staaten, die Fahrten nach 
England übernehmen wollen, weil sie genau wissen, daß die 
Fahrt nach England die Fahrt in den Tod bedeutet. 
Den dänischen Seeleuten werden Zurzeit Erhöhungen der 
Heuer bis zu 350 VH. für Englandfahrten geboten, und 
trotzdem sind Mannschaften für Fahrten nach England kaum 
aufzutreiben. 
Verfehlte englische Spekulationen. 
Bukarest, 26. Januar. In Bukarester politischen Kreisen 
betrachtet man die von Paris und London aus angefachte 
Pressekampagne gegen Rumänien mit Zurückhaltung und 
großer Gelassenheit. Man erinnert in diesem Zusammen 
hang an den Aerger, den die Presse der westlichen Pluto 
kratien immer dann zur Schau trug, wenn wieder einmal 
eine ihrer Oelbastionen dem Sturme der neuen Zeit er 
legen war. . 
Die Schaffung des rumänischen Oelkomnussarmts sei, so 
wird hier betont, ein selbstverständlicher Hoheitsakt des 
rumänischen Staates, der nicht zusehen könne, wie fremdes 
Kapital auf seinem eigenen Boden sich über Gesetze und 
Handelsverträge des Staates hinwegsetze. 
Die fremden Oelgesellschaften haben in letzter Zeit m zu 
nehmendem Maße eine eigene Politik verfolgt, die deutlich 
ihre Abhängigkeit von den britischen Kriegstzielen kundgab. 
Rumäniens internationale Handelsverpflichtungen stehen 
durch Verträge fest, die jedermann bekannt sind. Auch die 
im Dezember abgeschlossenen deutsch-rumänischen Zusatzver 
einbarungen haben kein besonderes Aussehen erregt. 
Sollte man etwa in London gedacht haben, daß Rumänien 
zwar Verträge schließen, die zugesagten Lieferungen aber 
nicht durchführen würde? Diese Spekulation auf die 
mangelnde rumänische Vertragstreue ist nach Bukärester 
Meinung zu durchsichtig, als daß sie noch eines Kommentars 
Offensichtlich sähen die Engländer jetzt ihre Felle davon 
schwimmen, genau so, wie sie darüber enttäuscht seien, dag 
alle verbrecherischen Abschläge auf das rumä 
nische Erdölgebiet nur im Anfang erfolgreich gewesen, letzt 
aber dank erhöhter Wachsamkeit zum Mißlingen verurteilt 
Rumänien werde sich keinem wie auch immer gearteten 
Drucke der Westmächte beugen oder seinen einmal einge 
schlagenen Weg ändern. Selbst Kreisen, die vordem mit der 
englischen Politik auf dem Balkan geliebäugelt hatten, 
würden jetzt die Augen geöffnet und sie sähen ein, worauf 
England eigentlich hinauswolle. 
Franchet d'Esperey für Kriegsausweitung im Norden. 
Paris, 26. Januar. Im Anschluß an einen Vortrag der 
Tochter des finnischen Generals Mannerherm erklarte 
der französische Marschall Franchet d'Esperey in 
Paris, es genüge nicht, wenn man Finnland durch Kriegs 
material unterstütze. Man müsse unbedingt Truppen 
entsenden. 
Wie der Matin berichtet, sollen diese Erklärungen des 
französischen Marschalls in militärischen Kreisen einen star 
ken Eindruck hinterlassen haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 