
ZW Site Morgen-Ausgabe. 
üeuckstyes bI. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
F. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 11. September 
Nr. 
1189 
„Sunday Chronicle" über Deutschland begeistert. 
London, 13. September. Der Mitarbeiter der Sun 
day Chronic! e, Beverly Nichols, der bereits in der 
vorigen Ausgabe dieses Blattes über seinen ersten Besuch 
im nationalsozialistischen Deutschland berichtete, setzte am 
Sonntag die Schilderung seiner Eindrücke fort. Er schreibt, 
Deutschland könne unmöglich mit irgendeinem ge 
wöhnlichen Maßstab gemessen werden. Es sei ein 
Land, in dein die Liebe zum Vaterland und das Rassen 
bewnßtsein dem gesamten Volk geradezu eine religiöse 
Gläubigkeit gegeben hätten, die von lebenswichtiger Be 
deutung sei. 
Nichols beschreibt, wie sein Kraftwagen auf der Fahrt 
durch Deutschland immer wieder von der neuen deutschen 
Jugend umdrängt worden sei und schildert, wie man ihn 
vor seiner Abreise aus England mit antinationalsozialisti 
scher Propaganda überschwemmt habe. Man habe versucht, 
ihn darauf aufmerksam zu machen, daß sich die wirklich un 
angenehmen Dinge in Deutschland „im Verborgenen" ab 
spielten. Nichols hatte durchaus nicht diesen Eindruck er 
halten, denn die erste Stadt, die er berührte, zeigte ein 
Schild, mit der Aufschrift „Juden sind hier nicht erwünscht". 
Wenn das Propagandaministerium, so erklärt Nichols, 
tatsächlich die Absicht hätte, irgend etwas zu verbergen, dann 
wäre die .Beseitigung dieser Schilder die erste Aufgabe. 
Es sei so ehrlich, daß man fast i n Ve r - 
legenheit geraten könne. Er wiederhole es, weil 
es nicht oft genug wiederholt werden könne, daß der leiden- 
schaftliche Nationalismus in Deutschland etwas sei, was 
jedem verständlich gemacht werden müsse. 
Unter den in Deutschland waltenden Umständen, so fährt 
Nichols fort, würde er persönlich als Pazifist und Liberaler 
zur Wahlurne gegangen sein und seine Stimme fürHit - 
ler abgegeben haben. England dürfe nicht den ver 
brecherischen Fehler begehen, diesen Nationalismus mißzn 
verstehen. 
Eine englische Hetzerin wird widerlegt. 
London, 12. September. Die H e r z o g i n v o n A t h o l l, 
die seit Monaten in Zeitungsartikeln und öffentlichen Er 
klärungen gegen den Nationalsozialismus polemisiert und 
kürzlich die Behauptung aufzustellen wagte, der National 
sozialismus sei für England eine größere Gefahr als der 
Bolschewismus, bekommt in der Saturday Review 
eine treffende Antwort aus der Feder der Herausgeberin 
dieser Wochenschrift, Lady H o u st o n. 
Die Verfasserin schreibt: „Die Herzogin ist beunruhigt, 
weil sie in Deutschlands Aufrüstung eine Bedrohung Eng 
lands sieht. Aber diese Tatsache muß aus einem anderen 
Gesichtswinkel betrachtet werden. Bevor Hitler die Macht 
übernahm, war Deutschland der völligen Willkür Frank 
reichs ausgesetzt. Aber Hitler ist ein weitblickender Mann. 
Für ihn war der einzige Ausweg ein immer stärker wer 
dendes Teutschland, und er hat dieses Wunder vollbracht. 
Aber warum soll diese Tatsache für England eine Gefahr 
sein, nachdem Deutschland uns die Hand der Freundschaft 
entgegengestreckt und Hitler nicht das geringste unter 
nimmt, aus dem sich schließen ließe, daß es uns zu gefähr 
den wünsche. Deutschland hat gerüstet, um sich gegen 
Sowjetrußland zu verteidigen, weil es im Bolschewismus 
die Zerstörung der Zivilisation sieht." 
Amerika zur Aufteilung der deutschen Kolonien. 
Washington, 13. September. Das Außenamt hat einen 
neuen Band der Dokumente über die ameri 
kanische Außenpolitik herausgegeben. Es han 
delt sich um den ersten Band des Jahres 1921, der 
986 Seiten umfaßt. 
Die Sammlung der bisher geheimgehaltenen Erlasse des 
Außenamts an die amerikanischen Missionschefs zeigt die in 
dem genannten Jahre entstandene Abneigung Amerikas 
gegen die Verbündeten europäischen Mächte, denen zuliebe 
Amerika in den Welkkrieg eingetreten war. Aus der 
Sammlung geht weiter die scharfe Betonung der eigenen 
amerikanischen Interessen und die Verärgerung über die 
Gier der europäischen Sieger hervor, die Beute aufzuteilen. 
Einen großen Raum nehmen die Proteste und Forderungen 
' der amerikanischen Regierung ein in den Angelegenheiten 
der Mandate über die früheren deutschen Kolonien. 
Amerika hat zwar keinen territorialen Zuwachs gewünscht, 
sich aber energisch dagegen gewehrt, daß der Völkerbund 
eigenmächtig über die Mandate verfügte. Der Völkerbund 
versucht diesen lästigen Beschwerden dadurch zu begegnen, 
daß er erklärte, die Verteilung der Mandate sei Sache der 
alliierten und assoziierten Mächte, der Völkerbund habe sich 
lediglich um die angemessene Verwaltung der Mandate zu 
kümmern. 
Diese Kontroverse wurde dann später dadurch geregelt, 
daß Amerika alle Mandatare zu Sonderverträgen zwang, 
in denen Amerika die Meistbegünstigung und die sogenannte 
offene Tür für alle Kolonien zugestanden wurde. Staats 
politisch interessiert Zeigte sich Amerika dann nur noch an 
dein Schicksal der früheren deutschen Kolonien im Stillen 
Ozean, die unter japanischem Mandat stehen. In Afrika 
beschränkt sich sein Interesse lediglich auf Liberia, wo 
amerikanische Gummiwerke ausgedehnte Kapitalanlagen 
haben. 
Internationaler Jugendherbergskongreß abgeschlossen. 
Kopenhagen, 12. September. Der 5. Internationale 
Jngendherbergskongreß in Kopenhagen fand am Sonn 
abend seinen Abschluß. Er gab Vertretern von über 
26 Ländern, darunter Amerika und Niederländisch-Jndien, 
Gelegenheit, gegenseitige Erfahrungen aus der praktischen 
Jugendherbergsarbeit auszutauschen. Auf der fünftägigen 
Arbeitstagung kam die weite Verbreitung der deutschen 
Jugendherbergsidee in der ganzen Welt deutlich zum Aus 
druck. Wie üblich war die deutsche Abordnung unter 
Führung von Obergebietsfllhrer Rod atz an der inter 
nationalen Arbeitstagung maßgebend beteiligt und ihre 
reichen Erfahrungen trugen zum glücklichen Verlauf des 
Kongresses bei. DeutschlüMM ur großzügigster 
Weise das internationale Jugendwanoern gefördert und 
seine Jugendherbergen MKihrten M letzten Jahre über 
100 000 Ausländern Gastfreundschaft. ' 
In der SchlußZagutzg ..LHjtete' echstiznmig wieder 
gewählte deutsche Prasioenk' der Internationalen Jugend 
herbergskonferenz, Schirrmann, den herzlichen Dank 
der Arbeitsgemeinschaft an den gastgebenden dänischen Ver 
band. Der deutsche Reichsverband für Jugendherbergen 
übermittelte dem dänischen Jugendführer Hansen, der 
sich um die Betreuung der Kongreßteilnehmer und um die 
festliche Ausgestaltung der Tagung besonders verdient ge 
macht hat, eine Einladung für die Internationale Bauaus 
stellung für Jugendherbergen in Deutschland, deren Durch 
führung im Frühjahr geplant ist. 
Der 6. Internationale Jugendherbergskongreß wird 
1938 in Paris stattfinden. Dem vorbereitenden Arbeitsaus 
schuß gehören u. a. dar sudetendeutsche Walter Simon und 
für Deutschland Regierungsrat Schlecht an. 
Verfolgung Deutscher in der Tschechoslowakei. 
Mährisch-Ostrau, 13. September. Wegen sogenannter 
Uebertretung des Republikschutzgesetzes wurden 
am Sonnabend vom hiesigen Kreisgericht fünf junge 
Deutsche, größtenteils Studenten, verurteilt. Wie 
dies in solchen tschechischen Verfahren üblich ist, mußte zur 
Rechtfertigung dieses Vorgehens gegen Angehörige der 
deutschen Minderheit wieder die Behauptung herhalten, die 
Angeklagten wären in Deutschland mit einer Organisation 
in Verbindung getreten, die irredentistische Ziele (!!) ver 
folge. 
Die Angeklagten erhielten strengen Arrest von sechs 
Wochen bis,zu drei Monaten und Geldstrafen in Höhe bis 
zu 500 Kronen. 
Riischtü Aras in Athen. 
Athen, 12. September. Auf der Reise nach Genf traf 
der türkische Außenminister Riischtü Aras in Beglei 
tung des Innenministers und mehrerer hervorragender 
Persönlichkeiten in Piräus ein. Zu seiner Begrüßung waren 
nebten dem griechischen Innenminister und dem Staatssekre 
tär des Auswärtigen die diplomatischen Vertreter Jugosla 
wiens, Rumäniens und der Sowjetunion erschienen. Nach 
einer längeren Unterredung mit Ministerpräsident Me - 
taxas, in der die gemeinsamen politischen Interessen 
beider Länder behandelt und die freundnachbarlichen Be 
ziehungen zwischen beiden Völkern unterstrichen wurden, 
reiste der türkische Außenminister nach Genf weiter. 
Note Banditen brechen in Gesandtschaften ein. 
Hendaye, 12. September. Die Unsicherheit in den von 
den Marxisten beherrschten Teilen Spaniens, der auch die 
diplomatischen Vertretungen in steigendem Maße preisge 
geben sind, wird durch zwei Zwischenfälle beleuchtet, die sich 
in den letzten Tagen ereignet haben. 
In Madrid brachen trotz polizeilichen Schutzes dunkle 
Elemente in die ägyptische Gesandtschaft ein. Es kam zu 
einer Schießerei, bei der ein Mitglied der Zivilgarde ge 
tötet wurde. Der ägyptische Geschäftsträger hat daraufhin 
Madrid sofort verlassen. In Alicante wurde in das 
Archiv der Portugiesischen Gesandtschaft eingebrochen. Die 
diplomatische Vertretung Portugals hat sich daraufhin auf 
ein im Hafen liegendes portugiesisches Kriegsschiff in 
Sicherheit gebracht. 
Der Vertreter der Madrider Regierung in St. Jean de 
Lnz hat den dort befindlichen Mitgliedern des Diplomati 
schen Korps mitgeteilt, daß seine Regierung nur noch die 
in Madrid ansässigen diplomatischen Vertreter anerkennen 
werde. Damit sei seiner Ansicht nach seine Aufgabe in 
St. Jean de Lnz erledigt. 
Diplomatisches Korps und die Forderung Madrids. 
Hendaye, 13. September. Das Madrider Diplomatische 
Korps, das am Sonnabend abend in Saint Jean de Luz zu 
sammengetreten war, um zu der Mitteilung des Madrider 
Sonderbeauftragten Castro Stellung zu nehmen, daß die 
Madrider Regierung nur noch diejenigen diplomatischen 
Vertreter anerkennen würde, die ihren Wohnsitz in Madrid 
oder in einem anderen Orte auf spanischem Gebiete hätten, 
hat sich nach längerer Beratung entschlossen, seine Stellung 
nahme zu vertagen. Man will am Mittwoch erneut zu 
sammentreten. 
In den diplomatischen Kreisen in Saint Jean de Luz 
ist man über die Forderung der Madrider Regierung sehr 
erstaunt, weil alle Welt weiß, wie unsicher der Aufenthalt 
in dem von den Roten noch besetzten Gebiet Spaniens sogar 
für Ausländer und diplomatische Vertreter geworden ist. 
Man hält die Madrider Regierung mit ihrer Forderung 
für schlecht beraten. 
Uruguayische Sympathie-Kundgebung für Burgos. 
Buenos Aires, 12. September. Wie aus Montevideo 
gemeldet wird, haben eine Anzahl bekannter uruguayischer 
Staatsmänner mit dem stellvertretenden Präsidenten der 
Republik, Dr. Navarro, an der Spitze sowie weitere 
300 angesehene Persönlichkeiten ein Sympathie-Telegramm 
an den Präsidenten der spanischen Militärjunta in Burgos 
gerichtet. Darin geben sie ihrer Ueberzeugung Ausdruck, 
daß die Junta entsprechend ihren Erklärungen die anarcho 
kemmunistische Bewegung unterdrücken und Spanien eine 
verfassungsmäßige Regierung geben werde. 
Italiens Handelsverkehr mit ehemaligen Sanktionsländern. 
Rom, 12. September. Nach einer Zusammenstellung 
des italienischen Außenministers im Ministerrat hat Italien 
bis jetzt mit folgenden früheren Sanktionsmächten neue 
provisorische Wirtschaftsverträge geschlossen: Frankreich, 
Griechenland, Türkei, Norwegen, Tschechoslowakei, Schwe 
den. Die Unterzeichnung eines Abkommens mit Polen steht 
unmittelbar bevor. 
Mit allen anderen Sanktionsstaaten sind Verhandlun 
gen bereits im Gange oder angebahnt, sodaß mit dem Ab 
schluß neuer Verträge mit sämtlichen früheren Sanktions 
staaten innerhalb des November gerechnet werden kann. 
Unterbrochen wurden die Verhandlungen mit Holland, 
weil es, wie es in einer amtlichen Mitteilung über den 
Ministerrat heißt, kein Verständnis für die italienischen 
Bedürfnisse zeigte, und mit England, weil es zunächst den 
Ertrag der italienischen Ausfuhr vollkommen und später 
zu einem sehr hohen Prozentsatz für die Löschung der ita 
lienischen Handelsschulden in England einbehalten wollte. 
Mit Sowjetrnßland wurden die Verhandlungen vollständig 
abgebrochen, da seine Forderungen für Italien nicht an 
nehmbar waren. 
„Jswestija" über Versagen der Getreideablieferung. 
Moskau, 12. September. Die Gefahr einer neuen 
Hungerkatastrophe in der Sowjetunion zeichnet sich von Tag 
zu Tag deutlicher in den sowjetrussischen Berichten selbst ab. 
So meldet neuerdings das bolschewistische Regierungsorgan 
Jswestija aus Nowosibirsk von einem katastrophalen 
Zustand der Getreideablieferung in der Kornkammer West 
sibiriens. Desgleichen wird auch in der Meldung zum ersten 
Male der scharfe Widerstand der Bauern, die in 
folge der drohenden Gefahr einer hereinbrechenden 
Hungersnot das Brotgetreide zurückbehalten, anstatt es dem 
Staate abzuliefern, zugegeben. 
Seit Beginn der Getreidebereitstellung wurden im west 
sibirischen Gau, der Meldung der „Jswestija" zufolge, bis 
zum 1. September in den staatlichen Elevatoren nur 86 594 
Tonnen Getreide gegen 550 931 Tonnen im Vorjahre, also 
rund 15,7 v. H. der vorjährigen Getreideaufbringung abge 
liefert. Zu mehreren tausend Tonnen liegt das Getreide 
auf den Tennen und Umschlagplätzen, wird feucht und droht 
gänzlich zu verderben. Im Rayon Schipunowsk sei der 
Jahresplan der Getreidebereitstellung erst zu 10 v. H. er 
füllt. 
In der Kollektivwirtschaft „Gromow" liegen 1121 Zent 
ner Getreide, während an den Staat nur 486 Zentner ge 
gangen sind. Eine „schimpfliche Ziffer" wie der Bericht 
sagt hat der Rayon „Gurjewsk" aufzuweisen, der bisher 
nur ganze 0,7 v. H. abgeliefert hat. In der Kollektivwirt 
schaft „Neues Leben" sind zum Abtransport des Getreides 
in die Speicher ganze vier Fuhren „mobilisiert", während 
unter freiem Himmel 1000 Zentner Brotgetreide zu ver 
derben beginnen. Auch auf anderen Kollektivwirtschaften 
ergebe sich das gleiche Bild. 
Der Bericht des bolschewistischen Blattes muß den ent 
schlossenen Widerstand der sibirischen Bauern zugeben, die 
unter verschiedenen Vorwänden das Getreide vor dem Staat 
verbergen. So habe im Rayon „Alejsk" der Vorsitzende der 
Kollektivwirtschaft „Die neue Welt" den besten Weizen bei 
seitegebracht. In der Kollektivwirtschaft „Roter Teich" sei 
eine große Getreideanbaufläche zur eigenen Versorgung ge 
schaffen worden. Der große Rayon „Alejsk" habe seine 
Jahresgetreideablieferung auch nur zu 7,9 v. H. erfüllt. 
Der Bericht spricht ferner von „antistaatlichen Strö 
mungen" unter den Kollektivbauern im Bolotinschen Rayon, 
wo zum Beispiel der Vorsitzende der Kollektivwirtschaft 
„Erster Mai" eine große Menge Getreide eigenmächtig ge 
droschen und an die Bauern verteilt, dagegen dem Staat 
„auch nicht ein Körnchen" abgeliefert habe. Auch in dem 
Tissulschen Rayon seien in den Kollektivwirtschaften „Die 
Aehre", „Roter Orden" und „Budjonny" Getreidemengen 
an die Bauern gesetzwidrig verkauft und die Ablieferung 
an den Staat überhaupt nicht in Angriff genommen wor 
den. 
Die „Jswestija" schließt mit einem Aufruß zum „entschei 
denden Kampf gegen die Träger der antistaatlichen Ten 
denzen". 
Kanada wieder in Handelsbeziehungen mit Sowjetrußland. 
London, 12. September. Nach einer Mitteilung des 
kanadischen Ministerpräsidenten hat Kanada die Handels 
beziehungen mit Sowjetrußland, die seit Anfang 1931. 
unterbrochen waren, wieder aufgenommen. 
Bolschewistische Geldsammlung für die spanischen Marxisten. 
Moskau, 13. September. Am Sonntag wurde in den 
Fabriken Moskaus, Leningrads und anderer Großstädte ein 
neuer Sammelfeldzug für die spanischen Marxisten einge 
leitet. Unter der neuen Losung „Hilfe für die Mütter und 
Kinder Spaniens" forderten Redner die Arbeiter auf, 
„mehr als nur passiv dem ringenden spanischen Proletariat 
ihre Sympathien zu bezeugen". Der erste Tag der neuen 
Sammlung hat bereits Zehntausende Rubel ergeben. In 
einem Teil der Ukraine haben die kommunistischen Leiter 
der Kollektivwirtschaften nach Meldungen ans Kiew be 
schlossen, die Kollektivbauern zur Zeichnung eines vollen 
Tageslohnes für Spanien zu veranlassen. 
Japan beschlagnahmt bolschewistisches Propagaudamaterial. 
Moskau, 13. September. Wie die Taß aus Tokio be 
richtet, hat in der dortigen Abteilung des sowjetrussischen 
Reisebüros „Jntourist" eine Haussuchung stattgefunden, bei 
der Moskauer „Reiseschriften" beschlagnahmt wurden. Be 
sonders hat es die japanische Polizei auf eine Schrift abge 
sehen, die den Bau der Moskauer U-Bahn verherrlicht. 
Das japanische Innenministerium hat eine Anordnung 
erlassen, sämtliche auch in den Tokioter Büros und in den 
Hotels ausliegenden Schriften dieser Art zu beschlagnahmen. 
Diese Aktion wurde trotz des Einspruchs eines Mitgliedes 
der sowjetrussischen Botschaft durchgeführt. Von Sowjet 
seite ist formeller Protest dagegen eingelegt worden. 
Bergsturz Zernichtet Zwei norwegische Dörfer. 
Oslo, 13. September. Nach einer Meldung ans Bergen 
hat sich im Loen-See im Bezirk Nordfjord in Westnorwegen 
ein schweres Bergsturzunglück ereignet. Nach den bisher 
vorliegenden Nachrichten ist ein riesiges Felsstück in den 
See gefallen und hat eine Flutwelle verursacht, durch die 
zwei kleine Dörfer fast völlig vernichtet worden sind. 
Insgesamt sind 71 Menschen, darunter 30 Kinder, nms 
Leben gekommen, und zwar sind in Nesdal 26 und in, Boe 
dal 11 Todesopfer zu beklagen. Außerdem »wurden vier 
Menschen auf zwei einsam gelegenen Gehöften getötet. Neun 
Schwerverletzte wurden ins Krankenhans eingeliefert. Der 
Schaden wird auf rund 600 000 Kronen geschätzt. 
Der Teil des Berges, der in den See stürzte, war etwa 
800 Meter hoch und 300 Meter breit. Straßen und Brücken 
wurden zerstört und große Felsblöcke wurden durch die Flnl? 
Welle von der einen Seite des Sees zur anderen hinüber 
geschlendert. Ein Besucher der Unglücksstelle berichtet, die 
Ufer des Loen-Sees sähen aus, als habe ein Riese mit 
einem Besen alles hinweggefegt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 