
Appell Hiranumas an China. 
sZlls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 4. März 
Nr. 
342 
Zweigstelle der Deutsch-Englischen Gesellschaft in Köln. 
Berlin, 4. Mörz. Die Zweigstelle der Deutsch Englischen 
Gesellschaft in Köln beging am Sonnabend ihre Gründungs 
feier. Aus diesem Anlast hatte der Borstand der Zweigstelle- 
Freiherr von Schröder, zu einer Eröffnungsveranstal 
tung in der Industrie- und Handelskammer geladen. 
Nach der Begrüßung der zahlreich erschienenen Gäste 
legte Freiherr von Schröder in längeren Ausführungen den 
Zweck und die Aufgaben der Deutsch-Englischen Gesellschaft 
dar. Köln als die Metropole Westdeutschlands mit ihren 
hundertjährigen Verbindungen zu den Nachbarländern sehe 
eine ihrer politischen Aufgaben darin, nicht nur geschäftliche 
Möglichkeiten zu erhalten oder zu erschließen, sondern vor 
allem auch die Menschen einander wieder näher zu bringen, 
die ein furchtbarer Krieg und ein noch furchtbarerer soge 
nannter Friede auseinandergerissen habe. 
Die naturgegebene Verbundenheit und Freundschaft bei 
der Völker, die der Welt den ewigen Frieden sichern würde, 
könne nur auf der Anerkennung der Gleichberechtigung er 
stehen. Wichtig sei auch die Erkenntnis, daß nur befriedete 
Völker gegeneinander nicht Neid oder Mißgunst empfänden. 
Deutschland stehe heute nicht mehr 'schwach und einsam da, 
sondern stark und an der Seite starker Freunde. 
Deutschlands Wunsch sei es aber auch, daß sich in diesen 
Freundeskreis auch das verwandte England einreihen möge, 
und daß das englische Volk und seine führenden Männer 
unser Wollen und Handeln als das erkennen, was es sei, 
als Dienst an unserem Volke, damit aber auch letzten Endes 
an der Welt, denn nur gesunde Völker und gesunde natio 
nale Wirtschaften seien Aktivposten der Weltwirtschaft. 
In diesem Zusammenhang wies der Redner darauf hin, 
daß es nützlicher wäre, zu bedenken, daß die Zwangswirt 
schaft nur eine Folge verfehlter wirtschaftlicher Maßnahmen 
der sogenannten Siegermächte des Weltkrieges gewesen sei, 
und daß, wenn die Devisenbewirtschaftung gelockert werden 
solle, erst die Ursachen, die zu diesen Wirkungen geführt 
hätten, beseitigt werden müßten. 
Der Redner Uues auf die hoffnungsvollen Ansätze einer 
wirtschaftlichen Befriedung hin und gab der Hoffnung Aus 
druck, daß die neugegründete Zweigstelle Köln zu ihrem 
Teil dazu bettragen möge, das Verständnis zwischem 
Deutschland und England zu fördern und die bereits be 
stehenden freundschaftlichen Bande zu festigen. 
Diesen Wunsch hob noch einmal Herr Lehnkermg, Vor 
standsmitglied der Gesellschaft, hervor, der die Grüße des 
Präsidenten der Deutsch-Englischen Gesellschaft überbrachte. 
Mr. Demant, Vorstandsmitglied der Anglo-German 
Fellowship, übermittelte die Glückwünsche der Schwester 
gesellschaft in London. 
Anschließend ergriff. der englische Bankier Frank C. 
Diarks das Wort zu dem Thema: „Finanz- und Handels 
beziehungen zwischen England und Deutschland". Der ganze 
komplizierte Finanzapparat des Welthandels sei durch den 
Krieg zerstört worden, und die große Weltkrise von 1931 
habe auch das wieder zunichte gemacht, was seit 1918 in die 
ser Hinsicht erneut aufgebaut worden war. 
Tiarks gab seiner Meinung Ausdruck, daß bei einer in 
ternationalen Handelslage, wie sie vor einigen Jahren be 
stand, und bei dem damaligen enormen Betrag der auslän 
dischen Forderungen gegen Deutschland die deutschen Devi 
senmaßnahmen unvermeidlich waren. Man müsse aber 
hoffen, daß man innerhalb eines nicht zu langen Zeitraumes 
dem Ende dieser Maßnahmen werde entgegensehen können. 
Er hoffe auch, daß vor dem Ablauf des gegenwärtigen 
Stillhalteabkommen am 31. Mai d. I. Mittel und Wege 
gefunden sein würden, um das nächste Abkommen zu ver 
einfachen und zum gegenseitigen Vorteil von Schuldnern 
und Gläubigern.zu verbessern. 
Die deutsch-englischen Jndustriebesprechungen seien der 
verheißungsvolle Anfang eines gemeinsamen Weges, der 
zunächst auf dem Gebiet des Außenhandels, später auch all 
gemeinpolitisch zu einer europäischen Schicksalsgemein 
schaft führen könnte. 
Um die Zukunft der internationalen Handels- und Fi 
nanzwirtschaft sicherzustellen, sei es erforderlich, das gegen 
seitige Vertra u e n zwischen Schuldnern und Gläubigern, 
sowie zwischen den Nationen der Welt, wieder aufzubauen, 
den Aufrüstungswettkampf zu beenden und die hohen 
Schutzzölle abzuschaffen. 
Eine wesentliche Voraussetzung für die Wiederkehr nor 
maler Verhältnisse sei aber auch, daß die junge Gene 
r a tion aller Länder in möglichst engem Austausch 
miteinander stehe. 
Am Abend gab der Oberbürgermeister der Stadt Köln, 
Dr. Schmidt, im Hanfasaal des Rathauses einen 
Empfang, an dem der Königlich Britische Botschafter, 
Nevile Henderson, der Reichsminister der Finanzen, 
Graf Schwerin von Krosigk, als Vertreter des 
Reichsministers des Auswärtigen, von Ribbentrop, Staats 
sekretär Keppler sowie zahlreiche weitere Vertreter der 
Partei, der Behörden und der Westdeutschen Wirtschaft teil 
nahmen. 
Bei dem an den Empfang sich anschließenden Essen wies 
Oberbürgermeister Dr. Schmidt auf die Verbundenheit hin, 
die zwischen den Zielen der Deutsch-Englischen Gesellschaft 
Köln und den Bestrebungen der Hansestadt Köln bestehen: 
Auf der Grundlage hanseatischer Tradition mitzuarbeiten 
an der Lösung dringender Gegenwartsfragen. 
In feiner Erwiderung unterstrich der Königlich-Britische 
Botschafter in Berlin, Sir Nedile Henderson, die engen 
wirtschaftlichen Bande, die zwischen Köln und England 
schon seit dem t 2. Jahrhundert bestehen. Er erinnerte daran, 
daß er Zum letzten Mal in der Hansestadt Köln weilte, als 
der Führer und der britische Premierminister Neville 
Chamberlain in den kritischen Tagen des September 
unermüdlich für die Wahrung des Friedens arbeiteten. Es 
sei ein glückhaftes Zeichen, daß in dieser Stadt eine Zweig 
stelle der Deutsch-Englischen Gesellschaft feierlich eröffnet 
worden sei. 
Der Botschafter gab dann seiner Meinung Ausdruck, daß 
der Friede erst sicher sei, wenn England im Stande sei, sich 
zu verteidigen. Er wiederholte in diesem Zusammenhang die 
Worte Chamberlains, die dieser anläßlich der Rüstungs 
debatte im Unterhaus gesprochen hatte: „Unsere so ausge 
dehnten Rüstungen sind einzig und allein zur Verteidigung 
bestimmt. Wenn die anderen nicht mehr Angriffslust haben 
als wir, dann müssen wir den Schluß ziehen, daß wi.r diese 
verderblichen Rüstungen auf Grund eines Mißverständnisses 
aufstapeln." 
Der Redner fuhr fort, daß er mehr als einmal gefragt 
worden fei: „Welche Garantie haben wir, daß Ihre Rüstun 
gen später nicht zu einem Angriff benutzt werden?" Auf 
diese Frage habe Halifax vor etwa einer Woche im Ober 
haus eine überzeugende Antwort gegeben, indem er aus 
führte: „Es gibt keine Partei und keinen Staatsmann in 
England, der für einen Augenblick an einen Angriffskrieg 
denken würde oder der für eine solche Politik die Unter 
stützung unseres Volkes erhalten würde." 
Jeder, der das Gegenteil glaube, verkenne den Charakter 
und die Mentalität des britischen Volkes. Es sei aber an 
dererseits ebenso klar, daß jede britische Partei, jeder 
Staatsmann und jeder Engländer im Falle der Selbstvertei 
digung jederzeit mit Gewalt eine Bedrohung der eigenen 
Unabhängigkeit und der lebenswichtigen Interessen Groß 
britanniens abwehren würde. Er wolle diese öffentlichen 
Aeußerungen zitieren, weil er fühle, daß einige Mißver 
ständnisse über diese wichtigen Punkte in Deutschland be 
stünden. Je eher alle Mißverständnisse über diese Frage be 
seitigt würden, umso klarer werde der Weg zu jenem herz 
lichen deutsch-englischen Verständnis führen, für das er als 
Seiner Majestät Botschafter in Berlin, arbeite. 
Der britische Premierminister habe im seiner Rede in 
Blackbnrn vom 22. Februar die Worte des Führers wieder 
holt, daß es ein Glück für die ganze Welt sein würde, wenn 
das deutsche und das englische Volk Zu einer vertrauens 
vollen Zusammenarbeit gelangen könnten, und Chamberlain 
habe diesen Worten hinzugefügt, daß er sich keinen größeren 
Beitrag zum Weltsrieden denken könne. Tie ganze Welt aber 
sehne sich heute nach einem festen und dauerhaften Frieden. 
„Mit diesen Ermutigungen von Seiten jener Staats 
männer lassen Sie uns beide, Sie, die Deutsch-Englische Ge 
sellschaft in Köln, und ich, Seiner Majestät Botschafter in 
Berlin, zusammenarbeiten zur Verwirklichung dieses hohen 
Zieles." 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 4. März. Der Königlich Aegyptische Gesandte, 
Sid Ahmed Pascha, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat 
die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Wrackstücke des „Admiral Karpfanger" gefunden. 
Hamburg, 4. März. Das argentinische Marineministe 
rium in Buenos Aires hat die Hapag davon in Kenntnis 
gesetzt, daß ein Kolonist an der Küste von Feuerland Wrack 
stücke gefunden habe, die nach Ansicht der Ministeriums von 
dem Verschollenen deutschen Segelschulschiff „Admiral Kar 
pfanger" stammen. 
*Es soll sich um einen Fensterrahmen und um einen be 
schädigten Rettungsring handeln, der die Ausschrift 
„Admiral Karpfanger" trägt. Die Wrackstücke werden auf 
schnellstem Wege Zur Untersuchung nach Hamburg gebracht. 
Neuer amerikanischer Botschafter für Moskau. 
Moskau, 4. März. Die Moskauer Regierung hat dem 
bisherigen amerikanischen Botschafter in Peru, Stein 
hardt, dessen Ernennung zum Botschafter in Moskau be 
vorsteht, ihre Zustimmung erteilt. 
Steinhardt, der ein Nesse des berüchtigten jüdischen 
Hetzapostels Untermeyer ist, steht als Direktor meh 
reren internationalen Körperschaften vor und war unter 
Präsident Roosevelt Gesandter in Schweden und Botschafter 
in Lima. 
Ein neuer GPU. Henker in Moskau. 
Moskau, 4. März. Der Posten des Leiters der Inneren 
Behörden (wie die GPU. neuerdings heißt) im Bereich Mos 
kau ist neu besetzt worden. 
In denr Jswestija Wird als Inhaber dieses Postens ein 
gewisser Schurawlew genannt. Der neue Chef der 
Inneren Behörden in Moskau steht im Alter von 37 Jahren 
und ist seit langen Jahren Mitarbeiter der Tscheka und der 
GPU. 1937 wurde Schurawlew Leiter der Inneren Behör 
den von Kuibyschew. 
Die Moskauer Presse zum Gründungstag der Komintern. 
Moskau, 4» März. Aus Anlaß der Wiederkehr des 
20. Gründungstages des Komintern veröffentlicht die Mos 
kauer Presse mit Ausnahme des Regierungsblattes 
„Jswestija" umfangreiche Würdigungen und Gedenkartikel. 
Die Prawda nennt die Dritte Internationale „Kampf 
stab und Borhut des revolutionären Proletariats der Erde". 
Als ruhmreicher Steuermann der Komintern und erprobter 
Kämpfer Stalins erntet Dimitrow viel Lob. Besondere 
Bedeutung mißt der Prawda-Artikel weiter der Zugehörig 
keit der Kommunistischen Partei Frankreichs und der Ver 
einigten Staaten zur 111. Internationale bei. 
Auch die übrigen Blätter bezeichnen die 111. Internatio 
nale als den Stab der Weltrevolution. Krasnaja Swesda, 
das Blatt der Roten Armee, überschreibt seinen Aufsatz mit 
der vielversprechenden Ueberschrift: „Die- Sowjet-Union- 
Stoßbrigade des Weltproletariats". Es heißt dort, die 
Sowjetunion erfülle stets ihre Verpflichtungen gegenüber 
dem Weltproletariat. Das Sowjetvolk werde auch den 
Grundsätzen der proletarischen Internationale treubleiben. 
Jeder Sieg der Sowjetunion rufe die Massen der Werk 
tätigen der ganzen Welt, so schreibt das Blatt heuchlerisch 
weiter, zum Entscheidungskampf mit dem Kapitalismus. 
Tokio, 4. März. Ministerpräsident Hiranuma eröffnete 
am Sonnabend mit einer Rundfunkansprache über alle Sen 
der die „Woche zur Förderung der Neuordnung Ostasiens". 
Er appellierte dabei in chinesischer Sprache an China, sich 
von den Einflüssen der Westmächte unabhängig zu machen 
und sich mit Japan und Mand'chukuo für den Aufbau des 
neuen Asien zu vereinigen. 
Er forderte die Chinesen auf, dem materialistischen Den 
ken und insbesondere dem Kommunismus den Kampf anzu 
sagen. Das Materialistische Denken sei unvereinbar mit dem 
orientalischen Moralbegriff. 
Japan werde alle geistigen und materiellen Kräfte zur 
Befreiung Chinas einsetzen und keine Opfer scheuen, um 
ein neues Ostasien mit gleichberechtigten Staaten aufzu 
bauen. Japan werde seine militärischen Operationen in 
China solange fortführen, bis das Regime Tschiangkaischeks, 
das sich auf den Kommunismus und auf die Hilfe dritter 
Staaten stütze, beseitigt sei. 
Wie USA. mit Brasilien ins Geschäft kommen will. 
Rio de Janeiro, 4. März. Nach einer amtlichen VeröfJM 
lichung sind als Grundlage für die Abmachungen zwischen 
Brasilien und den Vereinigten Staaten drei Punkte grund 
sätzlich festgelegt worden. Danach wird erstens ein Kredit 
von 20 Millionen Dollar eröffnet, durch den in Brasilien 
eingefrorene USA.-Forderungen flüssig gemacht werden 
sollen. 
Weiter werden seitens der amerikanischen Ein- und Aus 
fuhrbank für die amerikanischen Exporteure zur Finanzie 
rung von Geschäften mit Brasilien Krediterleichterungen ge 
schaffen und schließlich wird die Errichtung einer 
Brasiliens zwecks „Stabilisierung der Währung"' und 'ÄH' 
Außenhandels" in Zusammenarbeit mit dem Währungssta 
bisierungsfonds der Regierung der Vereinigten Staaten 
vorgesehen. 
Amerika will seine .Kriegsschulden eintreiben. 
New Nork, 4. März. Zu der Mitteilung des Juden F a i s, 
des Wirtschaftsberaters des Staatsdepartements, vor dem 
Militärausschuuß des Abgeordnetenhauses, das Staats 
departement verhandele mit fremden Regierungen über die 
Abzahlung von Kriegsschulden in Form von Lieferungen 
strategischer Kriegsmaterialien, verlautet am Sonnabend 
aus zuverlässiger Quelle, daß Belgien Radium in Zah 
lung geben würde. 
Die Regierung beabsichtige ferner, an England her 
anzutreten, um ihm die Lieferung Von Zinn, Gummi und 
Nickel aus den englischen Kolonien vorzuschlagen falls auf 
der Basis der Kriegsschulden keine Einigung möglich sei. 
Associated Preß zufolge soll Landwirtschaftsminister' 
Wallace beabsichtigen, die Ueberschüsse von Baumwolle 
und Weizen gegen strategische Rohstoffe einzutauschen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 1. März 
Berlin, 4. März. 
1913 100 
Kennzahlgruppen 1939 deWmg 
22. Febrk 1. März in VH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,9 117,9 P- 9,9 
2. Schlachtvieh 90,3 90,2 0,1 
3. Vieherzeugnisse 115,2 115,2 0,0 
4. Futtermittel 108,8 108,9 Z- 0,1 
Agrarstoffe Zusammen 107,7 108,0 Z- 0,3 
5. Kolonialwaren 93,7 93,6 0,1 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 115,0 115,0 0,0 
7. Elsenrohstoffe und Eisen 103,8 103,7 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 50,2 50,3 0,3 
9. Textilien 78,2 78,0 0,3 
10. Häute und Leder 68,9 68,7 0,3 
11. Chemikalien-Z 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 57,3 57,3 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 42,6 42,8 Z- 0,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 105,9 105,9 0,0 
16. Baustoffe 122,2 122,2 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 94,4 94,4 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 135,1 135,1 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,5 125,5 0,0 
Gesamtkennzahl 106,5 106,6 ch- 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
1. März aus 106,6 (1913 100); sie ist gegenüber der Vor 
woche (106,5) wenig verändert. Die Kennzahlen der Haupt 
gruppen lauten: Agrarstosfe 108,0 (m 0,3 VH.), Kolonial 
waren 93,6 ( 0,1 VH.), industrielle Rohstoffe und Halb 
waren 94,4 (unverändert) und industrielle Fertigwaren 
125,5 (unverändert). 
Im einzelnen wirkten sich in der Kennzahl für pflanz 
liche Nahrungsmittel die monatlichen Preisaufschläge für 
Brotgetreide, Weizenmehl und Speisekartoffeln aus. In der 
Gruppe Futtermittel haben sich die Preise für Hafer, Mais 
und Trockenschnitzel der monatlichen Staffelung ent 
sprechend erhöht. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren lagen unter den Nichteisenmetallen Kupfer und Zinn 
im Preis etwas höher als in der Vorwoche. In der Kenn 
zahl für Textilien waren die Preise für Kapwolle und Roh 
jute abgeschwächt; der Rückgang der Kennzahl für Häute 
und Leder ist durch niedrigere Preise für ausländische 
Rindshäute verursacht. 
'I Monatsdurchschnitt Januar 1939. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 