
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Muheichkenlzstro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
F. Jahrg. 
1936 
Berlin. 
Donnerstag, 22. Oktober 
Nr. 
1394 
Abendtafel zu Ehren des Grasen Ciano. 
Berlin, 21. Oktober. Zu Ehren des italienischen Außen 
ministers Graf Ciano veranstalteten der Reichsminister 
des Auswärtigen und Freifrau von Neurath am Mitt 
woch eine Abendtafel im Hause des Reichspräsidenten. 
Von italienischer Seite waren außer dem italienischen 
Botschafter und Frau Attolico sowie sämtlichen Herren 
aus der Begleitung des Grafen Ciano die Herren und 
Damen der hiesigen Königlich Italienischen Botschaft er 
schienen. Neben Reichsministern und Reichsleitern waren 
führende Persönlichkeiten aus Staat, Wehrmacht und Partei 
sowie Vertreter des Auswärtigen Amtes mit ihren Damen 
zugegen. 
Während des Essens begrüßte der Reichsminister des 
Auswärtigen den Gast der Neichsregierung mit folgenden 
Worten: 
„Eure Exzellenz! 
„Es ist mir eine große Ehre und Freude, Sie im Namen 
desZn'ihrersundßeichskanzlers sowie im Namen 
der Reichsregierung auf das herzlichste in Deutschland will 
kommenheißen zu können. 
„Wir begrüßen Sie" als Vertreter der befreundeten ita 
lienischen Nation und als den Abgesandten Ihres großen 
Regierungschefs, Seiner Exzellenz des Herrn Ministerprä 
sidenten Mussolini. 
„Nach Ihrer Rückkehr aus einem ZÄdzug, in dem Sie 
Ihrem Lande als tapferer Soldat dienten, haben Sie kürz 
lich das verantwortungsvolle Amt des Ministers der Aus 
wärtigen Angelegenheiten übernommen. Wir wissen es voll 
zu würdigen, daß Sie, einer Einladung der Reichsregiernng 
folgend, uns Ihren ersten offiziellen Auslandsbesuch ab 
statten. 
„Ihre Anwesenheit bietet uns Gelegenheit z u 
einem offenen und freundschaftlichen Mei 
nungsaustausch über die Iragen, die unsere beiden 
Völker bewegen. Ihre persönliche Fühlungnahme mit den 
führenden Männern des Dritten Reiches wird sicherlich dazu 
beitragen, die zwischen unseren Völkern bestehenden freund 
schaftlichen Beziehungen weiter auszubauen. Dadurch dienen 
wir zugleich dem hohen Ziel der internationalen Verstän 
digung, die unseren beiden Ländern gleichermaßen am 
„Ich erhebe mein Glas und trinke auf das Wohl Ihres 
erhabenen Souveräns, seines hervorragenden Regierungs 
chefs sowie auf das Gedeihen der im Faschismus zusammen 
gefaßten großen italienischen Nation." 
Der italienische Außenminister antwortete darauf: 
„Herr Minister! 
„Ich danke Ihnen herzlichst für den Willkommensgruß, 
den Sie mir im Namen des Illhrers und Reichskanzlers 
und der deutschen Regierung überbracht haben. 
„Ihre freundschaftlichen Ausführungen haben den auf 
richtiasten Widerhall in meinem Herzen gefunden, und ich 
lege Wert darauf, Ihnen zu erwidern, daß ich wirklich glück 
lich bin, nach Berlin gekommen zu sein und persönliche Füh 
lung zu den leitenden Persönlichkeiten des Dritten Reiches 
ausgenommen zu haben, insbesondere auch zu Ihnen, Herr 
Minister, der Sie als Vertreter des Reiches m Rom dem 
siegreichen Aufstieg des italienischen Faschismus beigewohnt 
haben. 
„Die Beziehungen zwischen unseren beiden Ländern sind 
so, wie sie zwischen zwei großen Nationen bestehen und be 
stehen sollen, die aus der hohen Ueberlieferung ihrer Jahr 
hunderte alten Geschichte das starke Bewußtsein für die 
ihnen übertragenen Aufgaben der Zivilisation haben. 
„Der gründliche Gedankenaustausch, zu dem mein Besuch 
geführt hat, wird, wie Sie mit Recht hervorgehoben haben, 
dazu beitragen, diese Beziehungen zu verstärken im Interesse 
unserer beiden Länder und der gemeinsamen Bestrebungen, 
die sie auf das Werk des allgemeinen Friedens und des euro 
päischen Wiederaufbaus zu richten beabsichtigen. 
„Der Duce hat mich beauftragt, bei meiner Reise nach 
Deutschland dem Führer, der Reichsregierung und dem deut 
schen Volke den Gruß des faschistischen Italiens zu über 
bringen. Ich erhebe mein Glas und trinke auf das Wohl 
Ihres großen Zührers und Reichskanzlers und auf das Ge 
deihen des nationalsozialistischen Deutschland." 
„Giornale d'Jtalia" zu den Berliner Besprechungen Cianos. 
Rom, 21. Oktober. In größter Aufmachung verzeichnet 
die römische Abendpresse die erste Unterredung zwischen dem 
italienischen Außenminister Graf Ciano und Reichs 
außenminister Freiherrn von Neurath und unterstreicht 
die Herzlichkeit der Aufnahme, die dem Vertreter des Duce 
allenthalben in Berlin zuteil wird. 
Die politische Bedeutung des Meinungsaustausches Zwi 
schen Graf Ciano und den deutschen Staatsmännern und die 
daraus sich ergebende Entwicklung könne, wie der Berliner 
Vertreter des Giornale d'Jtalia schreibt, auf jeden Fall nur 
von unschätzbarem Wert für Europa sein. Deutschland und 
Italien erstrebten weder Bindungen noch Pakte im Sinne 
einer den Frieden störenden Blockpolitik; sie wollten viel 
mehr gesunde und sichere Lebensmöglichkeiten für Europa 
schaffen. 
„Die gemeinsamen Ideale und die klare Anerkennung 
der gegenseitigen Interessen wie auch die Erkenntnis der 
Gefahren, die Europa bedrohen, haben", heißt es in dem 
Bericht weiter, „die Grundlagen der herzlichen Beziehungen 
Zwischen Italien und Deutschland verstärkt; ihre Ziele sind 
nicht theoretischer, sondern praktischer Natur und wollen 
ganz Europa dienen, sie sind weder eine Gefahr für andere 
Staaten, noch bezwecken sie die Bildung einer politischen 
Macht, die zum Schaden anderer Staaten zu arbeiten hätte. 
Als Verantwortungsbewußte, für den Wiederaufbau Euro 
pas tätige Nationen erstreben Italien und Deutschland viel 
mehr eme praktische Zusammenarbeit mit dem Rest Eu 
ropas." 
Abschluß ber d(ukch - dänifch e n irtscl)nstsverbttnd!unc^en» 
Berlin, 21. Oktober. Die Horn 19. bis 21. Oktober in 
Berlin abgehaltenen Besprechungen des deutschen und 
dänischen Negierungsausschusses über zusätzliche Einfuhr 
dänischer landwirtschaftlicher Erzeugnisse im Austausch mit 
deutschen Industrieerzeugnissen sind erfolgreich beendet 
worden. 
Ein Volksverräter unschädlich gemacht. 
Stuttgart, 21. Oktober. Die Geheime Staatspolizei, 
Staatspolizeistelle Stuttgart, teilt mit: 
Der Bäckermeister und Wirt Ludwig Schopp aus 
Ravensburg hatte während der Uebertragung der Rede des 
Führers vom Reichsparteitag den Lautsprecher abgeschaltet 
und dadurch den Gästen seines Wirtschaftsbetriebes die Teil 
nahme an der Uebertragung unmöglich gemacht. Er hatte 
gleichzeitig gehässige Aeußerungen über den Führer gemacht. 
Das Ergebnis einer weiter gegen ihn geführten Unter 
suchung bestätigte den seit längerem bestehenden Verdacht, 
daß er unangemeldete Vermögenswerte im Auslande be 
sitze. 
Schopp wurde wegen seines hetzerischen Treibens von der 
Geheimen Staatspolizeit in Schutzhafk genommen. Ferner 
haben die zuständigen Stellen wegen erwiesener Unzuver 
lässigkeit im Sinne des H 2 des Gaststättengesetzes die Schlie 
ßung seines Wirtschaftsbetriebes verfügt. Schopp sieht der 
Bestrafung durch das Sondergericht wegen Vergehens gegen 
das Heimtückegesetz entgegen. Außerdem ist ein Strafver 
fahren wegen Vergehens gegen das Volksverratsgesetz gegen 
ihn eingeleitet. 
Murden, richten iich besonders Henen Irccnen und Mädchen. 
In dorn reichen Madrider Sla.dtoierlel Sa.la.rnQnea. 
sollen im Laufe des Mittwoch über 1999 Iranen verhaftel 
worden sein, die im Verdacht stehen sollen, mit national ge 
sinnten Einwohnern verwandt oder bekannt zu sein. Die 
verhafteten grauen sind in zu Notgefängnissen eingerichteten 
Klöstern untergebrachtstvorden. Ihre Ehemänner, Väter und 
Söhne können sie von der Straße aus sehen, ohne jedoch 
eine Möglichkeit zu haben, sich mit ihnen in Verbindung zu 
setzen. Um Haussuchungen und Verhaftungen jederzeit vor 
nehmen zu können, ist in Madrid eine Verordnung erlassen 
worden, daß die Haustüren nicht mehr abgeschlossen werden 
dürfen. Diese Maßnahmen gehen einzig und allein von mar 
xistischen Ausschüssen aus, die offensichtlich entschlossen sind, 
alle noch in Madrid sich verborgen haltenden nationalen 
Bürger in ihre Gewalt zu bekommen. 
Die rote „Regierung" scheint unfähig zu sein, diesem 
Treiben Einhalt zu gebieten. Ein geheimes revolutionäres 
„Gericht" ist augenblicklich in der roten spanischen Haupt 
stadt Herr über Leben und Tod der Verhafteten. 
Dr. Dorpmüller besucht die Oesterreichischen Bundesbahnen. 
Wien, 22. Oktober. Der Generaldirektor der Deutschen 
Reichsbahn-Gesellschaft, Dr. Dorpmüller, traf am 
Mittwoch in Bealeitung der Reichsbahndirektoren Prang 
und Dr. Sommer in Salzburg ein, um den Oester 
reichischen Bundesbahnen, deren Vertreter bei der Hundert 
jahrfeier der deutschen Eisenbahn in Berlin anwesend waren, 
einen Gegenbesuch zu machen. 
Zum Empfang der deutschen Gäste hatte sich der General 
direktor der Oesterreichischen Bundesbahnen, Schöpfer, 
mit zahlreichen Herren in Salzburg eingefunden. Nach 
mittags fuhren die deutschen Gäste über die Tauernstrecke 
nach Klagenfurt, wo sie Aufenthalt nahmen. 
Besuch des Staatssekretärs Schmidt in Berlin? 
Wien, 21. Oktober. Von zuständiger österreichischer 
Seite wird mitgeteilt, daß . eine Reise des Staatssekretärs 
für Auswärtige Angelegenheiten Dr. Schmidt nach Ber 
lin im Bereich der Möglichkeit liege. Irgendein Zeitpunkt 
hierfür sei aber noch nicht festgelegt worden. Vor der An 
fang November in Wien stattfindenden Dreierkonferenz der 
Staaten der Römischen Protokolle, mit deren Vorbereitung 
Staatssekretär Schmidt augenblicklich beschäftigt sei, komme 
eine solche Reise keinesfalls in Frage. 
Verurteilung österreichischer Nationalsozialisten. 
Wien, 21. Oktober. Vor dem Landesgericht in Graz fand 
am Mittwoch der erste auf Grund des im Juli d. Js. be 
schlossenen Staatsschutzgesetzes anberaumte Prozeß statt. An 
geklagt waren zehn Nationalsozialisten unter der Beschuldi 
gung, im August 1936 in Annagraben in Steiermark an 
einem geheimen SA.-Appell, verbunden mit einer Exerzier- 
und Geländeübung, teilgenommen zu haben. Das Gerich: 
folgte aber nicht dem Antrag des Staatsanwalts, sondern 
fällte lediglich ein Urteil auf Grund des Gesetzes wegen 
verbotener Parteitätigkeit. Es wurden Arreftstrafen von 
11 Tagen bis zu drei Monaten verhängt. 
Marxistische Wühlarbeit in Oesterreich. 
Wien, 21. Oktober. Wie die Politische Korrespondenz 
mitteilt, wurden in verschiedenen Betrieben neuerliche Ver 
hetzungsmanöver im Zusammenhang mit den bevorstehen 
den Vertrauensmännerwahlen von marxistischer Seite be 
obachtet. Die Arbeiter wurden aufgefordert, die illegalen 
Flugschriften, die sie erhalten, in den Papierkorb zu werfen. 
Ein tschechoslowakisches Dementi. 
Prag, 21. Oktober. Zu der Erklärung des Verteidigers 
von Oviedo, General Aranda, die marxistischen Trup 
pen hätten tschechoslowakische Waffen verwendet, veröffent 
licht das Tschechoslowakische Preßbüro eine Mitteilung, wo 
nach während des Bürgerkrieges in Spanien die Madrider 
„Regierung" keine Waffen in der Tschechoslowakei bestellt 
habe. Es seien ihr auch keine Waffen und keine Aus 
rüstungsgegenstände aus der Tschechoslowakei verkauft wor 
den. Die Mitteilung schließt mit der Angabe, daß die tsche 
choslowakische Regierung das über die Nichteinmischung ab 
geschlossene Abkommen genau einhalte. 
Tie belgische Antwortnote vom Ministerrat gebilligt. 
Brüssel, 22. Oktober. Der Ministerrat hat in seiner Nacht 
sitzung die Antwort der belgischen Regierung auf das Memo 
randum vom 17. 9., das die englische Regierung an die ehe 
maligen Locarnomächte gerichtet hatte, auf Vorschlag des 
Außenministers Spaak gebilligt. 
Auf Antrag des lustizministers wurden verschiedene Ge 
setzentwürfe angenommen, die zum Teil in Zusammenhang 
stehen mit den von der Regierung gegen die Rex-Bewegung 
angekündigten Maßnahmen. Darunter befindet sich auch ein 
Entwurf zur Beschleunigung des Zivilgerichtsverfahrens in 
Presseangelegenheiten. 
Tatarescu überraschend in Belgrad eingetroffen. 
Belgrad, 21. Oktober. Der rumänische Ministerpräsident 
Tatarescu traf hier am Mittwoch vormittag über 
raschend aus Bukarest ein. Der Besuch Tatarescus, über den 
amtlich nichts verlautet, wird als rein privat bezeichnet, da 
sich Tatarescu auf der Reise nach Dalmatien befinde. Trotz 
dem wird Tatarescu mit dem Ministerpräsidenten Dr. Sto- 
j adino witsch einen politischen Meinungsaustausch 
Pflegen. Wie verlautet, werden dabei vor allem die Rück 
wirkungen des letzten belgischen Schrittes besonders auf die 
Einstellung der Staaten der Kleinen Entente zum System 
der kollektiven Sicherheit erörtert werden. 
Die Madrider Anarchisten suchen nach Geiseln. 
Burgos, 22. Oktober. Die Haussuchungen und Verhaf 
tungen in Madrid, die in den letzten Tagen durchgeführt 
Ravalcarnero eingenommen! 
Burgos, 22. Oktober. Aus dem Hauptquartier Valla - 
dolid trifft die Nachricht ein, daß die Truppen des Gene 
rals Mola am Mittwoch nachmittag den roten Stützpunkt 
Navalcarnero eingenommen haben, der vom Madrider 
Stadtzentrum nur 39 Kilometer entfernt liegt. Die Roten 
ergriffen die Flucht und hinterließen eine große Anzahl von 
Waffen und Munition. Im Laufe der Gefechtshaudlung, 
über die einstweilen noch nähere Einzelheiten fehlen, wurden 
zwei rote Jagdflugzeuge und eine Potezmaschine abge 
schossen. 
Die Einnahme von Navalcarnero ist von größter Bedeu 
tung, da nun die Autostraße nach Madrid für die nationa 
listischen Truppen freigeworden ist. Die rote „Regierung" 
hatte aus den Widerstand ihrer in Navalcarnero zusammen 
gezogenen Streitkräfte ihre letzte Hoffnung gesetzt. Gleich 
zeitig wurde der Ort Villamanta in der Nähe von Naval 
carnero von den Mola-Truppen besetzt. 
Die Panik in Madrid. 
Paris, 21. Oktober. Dem Sender Sevilla zufolge haben 
Flüchtlinge aus Madrid erklärt, daß in der roten Haupt 
stadt ein ungeheures Durcheinander herrsche. Frauen und 
Kinder durchzögen die Straßen der Stadt mit den Rufen 
„Wir wollen kein Blutvergießen mehr. Wir fordern die 
Uebergabe der Stadt." Der rote „Ministerpräsident" Lar 
go Caballero habe vom Balkon aus eine Erklärung ab 
geben wollen, sei aber von der auf der Straße stehenden 
Menge ausgepfiffen worden. Viele Milizsoldaten 
hätten die Waffen niedergelegt. Zwischen Largo Caballero 
und Prieto sollen über die Verteidigung der Stadt starke 
Meinungsverschiedenheiten herrschen. Zwischen beiden sei 
es zu lebhaften Auseinandersetzungen gekommen. 
Wie weiter berichtet wird, erklärte ein aus Ma 
drid entkommener Polizeibeamter, daß sämtliche Bauin 
genieure der Hauptstadt unter Todesdrohungen gezwungen 
worden seien, die Errichtung der Verteidigungsstellungen 
zu überwachen. Die immer größer werdende Lebensmittel 
knappheit in der spanischen Hauptstadt habe bereits zu Ver 
zweiflungsausbrüchen der Bevölkerung geführt. Vor den 
Lebensmittelläden könne man endlose Menschenschlangen 
beobachten. Während die breiten Massen der Bevölkerung 
immer mehr Not litten, habe sich der sowjetrussische Bot 
schafter in dem vornehmsten Flügel des Palasthotels häus 
lich niedergelassen. 
Neue sowjetrusstsche Waffen in Barcelona eingetroffen. 
Burgos, 22. Oktober. In den letzten Tagen soll inßar - 
eelona besonders viel Kriegsmaterial sowjetrussischer Her 
kunft ausgeladen worden sein. Darunter befinden sich 
Kanonen für die Artilleriekaserne von San Andres sowie 
hunderte von Motorrädern, die mit Maschinengewehren 
ausgerüstet sind. Bei den Motorrädern kann es sich auch um 
französische Fabrikate handeln. 
Außerdem sollen in Barcelona zwei französische Bomben 
flugzeuge der Firma Potez eingetroffen sein. 
Ein albanisches Dementi. 
Tirana, 22. Oktober. Die im Auslande verbreitete Mel 
dung über die angebliche Aufdeckung eines Anschlagplanes 
gegen den König von Albanien ist, wie die Albanische 
Telegraphen-Agentur feststellt, völlig unrichtig. 
Die chinesisch-japanischen Verhandlungen. 
Nanking, 21. Oktober. Der japanische Botschafter ver 
handelte am Mittwoch zum fünften Male mit dem chinesi 
schen Außenminister zur Erledigung der schwebenden Streit 
fragen. Auch die heutige Besprechung brachte keine 
greifbaren Ergebnisse, weil in mehreren Punkten 
eine Übereinstimmung der Auffassungen nicht erreicht wer 
den konnte. Es wurde jedoch die Fortsetzung der Be 
sprechungen vereinbart. 
Der japanische Generalkonsul Suma wird zur Bericht 
erstattung und zur Einholung neuer Weisungen nach Tokio 
abreisen. Die zuversichtliche Auffassung über einen günsti 
gen Ausgang der chinesisch-japanischen Verhandlungen ist 
wieder im Abflauen begriffen. 
Die Hauptschwierigkeiten, die einer Einigung im Wege 
stehen, sollen nach Meinung der politischen Kreise in Nan 
king in den japanischen Forderungen hinsichtlich Nordchinas 
liegen. Tokio wolle —so erklärt man daß Nordchina als 
Sondergebiet von Nanking anerkannt werde. Eine solche 
Forderung sei jedoch für China aus Gründen der Souverä 
nität und der Unverletzlichkeit seines Staatsgebietes unmög 
lich. Eine andere japanische Forderung, die eine gemeinsame 
Front gegen die Kommunisten herstellen wolle, enthalte nach 
chinesischer Auffassung die Gefahr eines wachsenden Über 
gewichtes der japanischen Truppen auf chinesischem Gebiete. 
Die mitwirkenden chinesischen Truppen müßten in diesem 
Falle zu einem Werkzeug der japanischen Machtpolitik 
werden. 
In China hält man an der Ansicht fest, daß die chine 
sische Regierung auf Grund der bisherigen Erfahrungen die 
kommunistische Frage selbst erledigen könne. Beunruhigend 
wirkt jedoch eine Meldung, derzufolge die japanischen Offi 
ziere in Nordchina auf den Abbruch der Verhandlungen 
drängen, weil diese nach ihrer Meinung doch aussichtslos 
seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 