
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
'Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und sede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
IS3B 
Berlin, 
Freitag, 6. Mai 
Nr. 
758 
Grotzer Empfang für Rudolf Hetz. 
Rom, 6. Mai. Im Rahmen der Veranstaltungen anläß 
lich des Führerbesnches in Italien veranstaltete der General 
sekretär der Faschistischen Partei, Exzellenz Starace, am 
Freitag mittag zu Ehren des Stellvertreters des Führers, 
Rudolf Heß, im Forum Mussolini einen Empfang, der die 
führenden Persönlichkeiten der Faschistischen Partei und der 
NSDAP., soweit sie in Rom anwesend sind, Zu einer Stunde 
des Beisammenseins vereinte. 
Generalsekretär Exzellenz Starace erwartete den 
Stellvertreter des Führers bei seinem Eintreffen auf den 
Stufen des Hauptgebäudes des Forum Mussolini an der 
Spitze der obersten Führerschaft der Faschistischen Partei. 
An dem Empfang nahmen auf italienischer Seite zahl 
reiche führende Persönlichkeiten aus Politik und Armee teil, 
darunter auch der erste Vizekönig von Aethiopien, Marschall 
Graziani. Den Stellvertreter des Führers begleiteten 
die in Rom anwesenden Persönlichkeiten der NSDAP, so 
wie Botschafter von Mackensen und die Generale 
Keitel und von Stülp nagel. 
Nach dem Empfang geleitete Exzellenz Starace seine!: 
Gast, der den ihm im Oktober des Vergangenen Jahres an 
läßlich des großen Parteibesuchs verliehenen Ehrendolch der 
Faschistischen Miliz angelegt hatte, durch die Räume des 
Gebäudes und erklärte ihm die Anlagen des großartigen 
Forum Mussolini. 
Abschließend gab eine große Mapelle der Faschistischen 
Jugend dem Stellvertreter des Führers ein kleines Konzert 
mit Kampfmelodien der faschistischen und der nationalsozia 
listischen Bewegung. Zur Abfahrt des Stellvertreters des 
Führers waren Ehrenformationen angetreten, deren Fronten 
Heß und Starace gemeinsam abschritten. 
Nach Abschluß dieser eindrucksvollen Stunde, in der die 
Verbundenheit zwischemder nationalsozialistischen und der 
faschistischen Partei dokumentiert wurde, begab sich der Stell 
vertreter des Führers in die Stadt zurück, um am späten 
Nachmittag mit dem Führer am Empfang im Kapital teil 
zunehmen. 
Ordensverleihungen durch König und Kaiser Victor Emanuel. 
Rom, K. Mai. Seine Majestät der KL n igv onlta - 
lien und Kaiser von Aethio pi en hat dem Chef 
des Ministeramtes des Reichsluftfahrtministeriums, Gene 
ralmajor Bodenschatz, und den Adjutanten des Füh 
rers, Gruppenführer Schaub und Brigadeführer Wie 
demann, das Großkreuz des Italienischen Kronenor 
dens verliehen. 
Drei römische Presse gratuliert Dr. Goebbels. 
Rom, K. Mai. Das freudige Ereignis, zu dem Neichs 
propagandaminister Dr. Goebbels vom Führer an 
Bord der „Cavour" beglückwünscht wurde, veranlaßt auch die 
römische Presse, ihrerseits dem glücklichen Vater die herz 
lichsten Glückwünsche zum Ausdruck zu bringen. 
In einer redaktionellen Notiz betont Messaggero, daß 
in der Tat kein Augenblick günstiger und keine Stunde ver 
heißungsvoller für eine derartige Mitteilung gewesen sei, 
als die auf dem Meere Italiens und unter dem leuchtenden 
Himmel der Welt. 
„Propagandaminister Dr. Goebbels", so bemerkt das Blatt, 
„gehört zu den in Italien populärsten Vertretern des Drit 
ten Reiches. Seine ungemein lebhafte und beredte Sprache, 
seine fürwahr außergewöhnliche Kenntnis die auch 
in seinem Buch über das faschistische Italien klar in Erschei 
nung tritt, haben ihm die größten Sympathien verschafft, 
die ihm auch in herzlichster Weise zum Ausdruck gebracht 
werden, so zum Beispiel, als er kürz vor der Abreise nach 
Neapel in Begleitung von Minister Alfieri einige Denk 
mäler besichtigte und ihm auf dieser Fahrt allenthalben 
Kundgebungen bereitet wurden." 
„Italiens Kraft muß aller Welt klar sein". 
Rom, 6. Mai. Die Jtalientage Adolf Hitlers geben, wie 
das halbamtliche Giornale d'ltalia feststellt, ein lebendiges 
Bild von dem neuen, von Mussolini geschaffenen Italien, das 
berufen sei, an den ersten Stellen der neuen Geschichte Euro 
pas zu stehen. Das italienische Heer iei heute zahlenmäßig 
und durch seine technischen Mittet einer der bedeutendsten 
Machtfaktoren der Welt. Italien könne neun Millionen 
Soldaten mobil machen und dazu die Abteilungen der ita 
lienischen Jugend hinzufügen, die mit ihren neun Millionen 
ebenfalls einen wertvollen Beitrag zur Landesverteidigung 
darstellten. 
Auf diese eindrucksvolle Kraft stütze sich Italien mit sei 
nem Willen zu ruhiger Arbeit und zur Gerechtigkeit für sich 
und für die anderen. Die Welt müsse endlich eine genaue 
Kenntnis von diesen Kräften und ihren Fähigkeiten haben. 
Die bewaffnete Macht der autoritären Staaten sei das 
allersicherste Mittel des Friedens und des Rechtes und ent 
bülle denjenigen, die schlechte Absichten hätten, die Gefahr 
ihrer tollen Pläne. 
Ernennungen im Reichsjustizministerium. 
Verlin, K. Mai. Der Führer und Reichskanz 
ler hat den Oberlandesgerichtsrat Schoetensack ans 
Celle, den Kammergerichtsrat Dr. Ficker und deN Ober 
regierungsrat Dr. Toebert in Berlin zu Ministerialräten 
im R e i ch s j u st i z m i n isteriu m ernannt. 
Ferner hat der Führ e rund R e i ch s k a nzler den 
Ministerialrat Dr. Jonas im Reichsjustizministerium so 
wie die Reichsgerichtsräte Schräder und Otto Müller 
zu Senatspräsidenten beim Reichsgericht und die Ober 
landesgerichtsräte S chwegmann aus Hamm, Neuß aus 
Köln und Dr. R i t tweger aus Jena Zu 
raten ernannt. 
Dr. Ley in Frankfurt am Main. 
Frankfurt a. M», K. Mai. Reichsleiter Dr. Ley ist am 
Freitag mittag, von Wien kommend, in Frankfurt a. M. 
zur Teilnahme am „Tag des deutschen Handwerks" einge 
troffen. Er wurde auf dem Flughafen von Hauptdienst 
leiter Staatsrat Schmeer .und dem Gauobmann der 
Deutschen Arbeitsfront', Becker, begrüßt. Dr. Ley wird 
wird bis zum Abschluß des „Tages des deutschen Handwerks" 
in Frankfurt a. M. bleiben. 
Dr. Frick stiftet Ehrenpreis für das Aachener Reitturnier« 
Berlin, 6. Mai. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat für das vom 12. bis 21. August 
1938 in Bad Aachen stattfindende Internationale Reit-, 
Spring- und Fahrturnier einen Ehrenpreis gestiftet. 
Mit dem Gummiknüppel gegen Sudetendeutsche! 
Prag, K. Mai. Wie aus Saaz gemeldet wird, kam es 
während der letzten Tage dort zu zahlreichen Verhaftungen 
von Personen, die den Deutschen Gruß anwendeten. Auch 
am Donnerstag wurden wieder mehrere Personen Verhaf 
tet. Um Uhr wurde ein junger Mann wegen Zeigens 
eines Hakenkreuzwrmpels von der Polizei festgenommen. Der 
Vorfall hatte einen größeren Menschenauflauf vor dem Ge 
bäude der Staatspolizei zur Folge. 
Der Senator der Sudetendeutschen Partei, Bock, der 
wegen Freigabe des Festgenommenen vorgesprochen hatte, 
beruhigte die Menge und forderte sie zum Auseinander 
gehen auf. Als die Leute bereits Unter den Lauben waren 
und der Ringplatz von SdP.-Ordnern geräumt war, griff 
plötzlich Polizei ein und schlug auf die Menge mit Gummi 
knüppeln ein. Hierbei wurden Zwei Personen verletzt. 
Auf Grund dieses Vorfalles hat der Senator an die 
maßgebenden Stellen ein Telegramm gerichtet, in dem es 
heißt: „Heute um 18.30 Uhr kam es durch die Festnahme 
eines Jugendlichen vor dem Polizeigebäude in Saaz zu 
Kundgebungen. Obwohl die Kundgeber auf mein Einschrei 
ten auseinandergingen, schlug die Polizei auf die zurück 
weichende Menge von rückwärts mit dem Gummiknüppel 
ein. Zwei Männer wurden am Rücken und am Hinter 
kopf verletzt, was zwei Aerzte feststellten." 
Am Schluß ersuchte der Senator um Abberufung der 
Staatspolizei unter Hinweis darauf, daß die Bevölkerung 
infolge der fortgesetzten Verhaftungen sehr erregt sei. 
Gegen die Vergewaltigung der Sudetendeutschen. 
Bilbao, 6. Mai. Die nationalspanischen Zeitungen ver 
folgen die Ereignisse in der Tschechoslowakei mit Aufmerk 
samkeit und vertreten die Forderungen der Sudetendeutschen 
uneingeschränkt. 
In einem außenpolitischen Rückblick schreibt die Falange 
zeitung Arriba Espana in Pamplona, es gebe weder Ver 
träge noch Abmachungen, die das Recht von dreieinhalb 
Millionen Deutschen hinwegleugnen könnten. Es handle sich 
hierbei nicht um eine abseits von der deutschen Volksgemein 
schaft stehende Minderheit, sondern um Deutsche, die dasselbe 
Vaterland, dieselben Ideale, die gleiche Weltanschauung 
hätten, und die gegen jedes Recht gewaltsam aus der natür 
lichen Volksgemeinschaft herausgerissen worden seien. 
Wenn Paris die Rede Henleins auch als Wahlpropa 
ganda hinzustellen versuche, so sei doch nicht an der Tatsache 
zu rütteln, daß sich Europa mit dem tschechoslowakischen 
Problem, dem wichtigsten für das europäische Zusammen 
leben, befassen müsse. Wenn Prag wenig Verständnis in 
der sudetendeutschen Frage zeige, so sei das auf den Druck 
von Paris und Moskau zurückzuführen, wo man die 
Minderheiten zu einem Handelsobjekt herabdrllcken wolle. 
Die bedeutendste nordspanische Zeitung Diario Vasco 
weist darauf hin, daß der tschechoslowakische Präsident noch 
am 14. April anläßlich des siebenjährigen Bestehens der 
spanischen Republik ein in herzlichen Worten gehaltenes 
Telegramm an Negrin geschickt und den spanischen Sowjets 
darin den Sieg gewünscht habe. Ferner sei die Tschecho 
slowakei einer der Hauptwaffenlieferanten für Sowjet 
spanien. 
La Bog de Espana sagt: „Die deutsche Minderheit erhebt 
ihre Stimme gegen einen Staat, der eine rein ideologische 
Konstruktion darstellt und sich gegen die geschichtliche Einheit 
der Völker richtet." 
Prag antwortet auf Warschauer Beschwerde. 
Warschau, K. Mai. Die regierungsfreundlichen Blätter 
veröffentlichen am Freitag eine Meldung, wonach die tschecho 
slowakische Regierung die Note der polnischen Regierung 
vom März über kommunistische Aktionen im polnisch-tschechi 
schen Grenzabschnitt beantwortet hat. 
Die polnische Regierung hatte in ihrer Note die gegen 
Polen gerichteten Aktionen geschildert, die von der Prager 
„Kominternfiliale für Mitteleuropa" orga 
nisiert werden. Es war darauf hingewiesen worden, daß 
sich die Kommunisten die Duldsamkeit der tschechischen Be 
hörden zunutze machten und mit Parlamentsabgeordneten 
an der Spitze einen mächtigen Apparat für ihre umstürz 
lerische Betätigung in Polen organisiert hätten, daß sie 
über eigene Druckereien, Magazine mit kommunistischer 
Literatur, über Durchgangsstellen an der Grenze, über 
Hunderte von Kurieren und über besondere Gebäude ver 
fügten, in denen sich die Kuriere träfen und Dokumente 
aesolickn tnürdon 
Die tschechoslowakische Regierung, so heißt 
es in der polnischen Meldung, habe die Angabe n der pol 
nischen Note wochenlang geprüft und sei nun genötigt, sie 
invollem Umfa n g e z u bestät i g e n. Die Prager 
Regierung habe sich verpflichtet, alle Schritte zu unterneh 
men, um der gefährlichen Zersetzun g s arbeit der 
Kommuni st e neinEndezube reiten. 
Die polnische Regierung habe die tschechöslowakische Note 
zur Kenntnis genommen und dabei ausdrücklich festgestellt, 
daß sie die konkreten Ergebnisse der von der tschechoslowaki 
schen Regierung angekündigten Maßnahmen abwarte. Die 
bloße Ankündigung entsprechender Maßnahmen allein 
könne nicht als eine Erledigung der Angelegenheit betrach 
tet Werden. 
Krag und seine Bundesgenossen» 
Warschau, k. Mm» Die tschechoilowakische Frage behandelt 
ein Aufsatz der Gazeta Polska. Darin wird der Wert der 
Bundesgenossen, über die die Tschechoslowakei verfügt, 
untersucht. Der aufrichtigste Bundesgenosse sei.zweifellos der 
Genfer Berein mit seiner Fiktion des kollektiven Sicher 
heitssystems gewesen. Der Eintritt der Sowjetunion in die 
Liga sei nirgends mit mehr Freude als in Prag begrüßt 
worden; denn die Einführung Moskaus in Genf habe die 
erste Möglichkeit des Abschlusses eines regionalen Paktes 
„gegenseitiger Hilfeleistung" aufdämmern lassen, der das 
Reich von Osten und Süden her habe umklammern sollen. 
Als sich der Abschluß eines solchen Kollektivpaktes als 
unmöglich erwiesen habe, habe die Tschechoslowakei ihr 
eigenes Abkommen mit der Sowjetunion geschlossen. Heute, 
meint der Verfasser, sei man sich in maßgeblichen Prager 
Kreisen über den geringen Wert dieses Moskauer Bundes 
genossen im Klaren, verberge aber geflissentlich den Tatbe 
stand vor der Oeffentlichkeit. 
Ein weiteres Instrument der tschechoslowakischen Politik 
sei die Kleine Entente. Sie sei eine Lokomotive, die zwar 
unter Dampf stehe, aber nicht fahre. Sie sei ein Geschütz, 
das drei Läufe habe, aber nicht schieße. Was Frankreich und 
seine Bündnisverpflichtungen betreffe, so sprächen die ver 
schiedenen französischen Erklärungen in den Zeitungsauf 
sätzen der letzten Zeit eine deutliche Sprache. Es bestehe ein 
gewaltiger Unterschied zwischen der amtlichen und der wirk 
lichen Wahrheit. 
Senator Hasbach bei Skladkowski. 
Warschau, K. Mai. Wie der Deutsche Pressedien st 
aus Polen meldet, wurde der Vorsitzende des Rates der 
Deutschen in Polen, Senator Hasbach, am 5. Mai vom 
Ministerpräsidenten Skladkowski empfangen. Hasbach 
machte dem Ministerpräsidenten Mitteilung von dem Plan 
des Rates der Deutschen in Polen, eine Gesamtorganisa 
tion für das Deutschtum in Polen zu schaffen und rn 
nächster Zeit der Regierung einen entsprechenden Satzungs 
entwurf vorzulegen. Ter Ministerpräsident nahm die Er 
klärung Hasbachs zur Kenntnis. 
Polens Presse zu Sinaia. 
Warschau, K. Mai. Das Ergebnis der Beratungen der 
Kleinen Entente ist Gegenstand lebhaften Interesses der 
polnischen Presse, die den Inhalt der Schlußverlautbarung 
von Sinaia wiedergibt. Eine Reihe von Blättern ver 
öffentlicht eine Agentur-Meldung, in der darauf hingewie 
sen wird, daß zum ersten Male in einer Verlautbarung der 
Kleinen Entente das Problem der kollektiven 
Sicherheit mit Schweigen übergangen werde. 
Die tschechoslowakische Abordnung habe im Verlauf der 
Beratungen den Versuch gemacht, die sudetendeutsche 
Angelegenheit zu einer gemeinsamen, die gesamte 
Kleine Entente interessierenden Frage zu machen. Dieser 
Versuch habe aber keine positive Aufnahme von 
Seiten Jugoslawiens und Rumäniens gefunden. 
St. Georgs-Tag in Bulgarien. 
Sofia, K. Mai. Bulgarien feierte am Freitag den 
St. Georgs-Tag,, der traditionsgemäß im Zeichen der 
Ritter des Tapferkei t s o r d e n s stand. Nach 
einem großen Zapfenstreich und einer feierlichen Helden 
ehrung am Vorabend fand am Freitag vormittag ein Vor 
beimarsch der Ritter des Tapferkeitsordens, der nationalen 
Verbände und der Truppen der Garnison vor dem König 
statt. 
Wieder ein Volkskommissar abgesetzt. 
Moskau, K. Mai. Der Volkskommissar für die Aufbrin 
gung landwirtschaftlicher Produkte, Popow, der erst vor 
drei Monaten ernannt worden ist, wurde durch Erlaß der 
Sowjetregierung wegen „Unfähigkeit" abgefetzt. An seine 
Stelle trat der bisherige stellvertretende Volkskommissar 
für Nahrungsmittelindustrie, Skryniko w. 
Oberbolschewist Schwernik „beehrt" die Schweiz. 
Warschau, 6. Mai. Der Oberbolschewist Schwernik, 
seines Zeichens „Generalsekretär" der Sowjetgewerkschaften, 
der im Auftrage des Kremls und der Komintern 
wiederholt gemeinsam mit Marxisten und Gewerkschafts 
kreisen des Auslandes die schmutzigen politischen Geschäfte 
der Sowjets in den verschiedensten Ländern der Welt be 
sorgte, ist nach der Schweiz abgereist. 
Ueber den Zweck dieser von Moskau geheimgehaltenen 
Reise wird nichts verlautet, man geht aber Wohl nicht fehl, 
wenn man annimmt, daß dieser Moskauer Oberbonze in 
Europa lediglich Hetzarbeit verrichtet. 
Bolschewistische Grausamkeit kennt keine Grenzen! 
Bilbao, K. Mai. Zu der endlosen Liste der Greueltaten 
bolschewistischer Söldner Werden jetzt zwei weitere Fälle von 
marxistischer Unmenschlichkeit bekannt. 
Durch den Vorstoß der nationalen Truppen längs der 
Pyrenäen wurde auch das Sanatorium von Pineta von der 
roten Gewaltherrschaft befreit. Dieses Sanatorium beher 
bergte ursprünglich Tuberkülosekranke, wurde aber während 
der Kämpfe von den Bolschewisten als Lazarett benutzt. Vor 
dem Herannahen der nationalen Truppen wurden die 
Kranken gefragt, ob sie es vorziehen würden, sich in das 
nationale Gebiet zu begeben. In diesem Falle würde man 
sie bis an die Vorpostenlinien der Francotruppen geleiten, 
die angeblich sehr nahe ständen. Mehrere Unglückliche er 
klärten sich dazu bereit. Die Kranken, die zum großen Teil 
fieberten, wurden darauf gezwungen, zu Fuß in Richtung 
der nationalen Stellungen zu wandern, die sich jedoch noch 
einige Tagemärsche entfernt befanden. Selbstverständlich 
konnte keiner der Kranken die Strecke zurücklegen. Wie von 
den Bolschewisten vorausgesehen, sind alle im Schneesturm 
umgekommen. 
In der kleinen Ortschaft Mazaleon an der Teruelfronr 
suchten kürz vor dem Anrücken der nationalen Truppen 
zwei Einwohnerinnen des Ortes den Befreiern entgegen 
zugehen. Dieses Vorhaben wurde jedoch von den roten 
Vorposten entdeckt, die die Frauen fesselten und in den Ort 
zurückbrachten, wo sie sie durch Beilhiebe töteten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Becliu-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ni. B H., Berlin. 