
U Msrgen-Ausgabe. 
hxWties Nüchrichbentiüro 
Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 13. Oktober 
Nr. 
1374 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 12. Oktober. Der Gesandte von Haiti, Constantin 
Fouchard, hat Berlin verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit sind Mitteilungen an die Gesandtschaft äußere 
Anschrift: Generalkonsulat von Haiti, Berlin-Zehlendorf, 
Heimdalhöhe 9 mittels unpersönlicher Schreiben Zu 
richten. 
Der Schweizerische Gesandte Paul Dinichert ist nach 
Berlin Zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft 
wieder übernommen. 
Deutsch-französische Waren- und Zahlungsabkommen. 
Berlin, 12. Oktober. Die durch die neuen deutsch-franzö 
sischen Waren -und Zahlungsabkommen eingesetzten stän 
digen Regierungsausschüsse werden am 26. Oktober auf Ein 
ladung von Stadt und Handelskammer Köln in Köln Zu 
ihrer ersten Tagung zusammentreten, um die Anlaufperiode 
der bekanntlich am 1. August 1937 in Kraft getretenen Ab 
kommen zu überprüfen. 
Der Vorsitz in den Regierungsausschüssen wird auf fran 
zösischer Seite von Direktor Alp Hand vom französischen 
Ministerium für Handel und Industrie und auf deutscher 
Seite von Botschaftsrat Hemmen vom Auswärtigen 
Amt geführt. 
Deutschfeindliches Hetzstück in Holland verboten. 
Amsterdam, 12. Oktober. Der Bürgermeister vom Haag 
hat vor einiger Zeit ein Verbot gegen die Aufführung 
des Stückes „Der Tag des Urteils" von dem amerikanischen 
Marxisten Elmer Riche erlassen. 
Im Gemeinderat erklärte nun Bürgermeister deMon 
ch y bei Beantwortung einer Interpellation von marxistischer 
Seite, er habe dieses Stück.aus eigenem Antriebe verboten. 
Die Aufführung in der holländischen Residenzstadt hätte die 
guten Beziehungen zwischen Holland und Deutschland ge 
fährden können. Jeder, der das Stück gelesen habe, könne er 
kennen, daß es sich hier um ein Hetzstllck gegen das Reich 
handele. Es enthalte eine Reihe von greifbaren Unwahr 
heiten. 
Der Verfasser habe mit diesem „Theaterstück" nur die 
eine Absicht verfolgt, gegen die Deutschen zu Hetzen und die 
Deutsche Regierung zu beleidigen. Die Aufrechterhaltung 
der öffentlichen Ordnung bestehe nun aber nicht nur ,nn 
Verhindern von Unruhen und Zusammenstößen, sondern 
auch in der Pflege guter Beziehungen zum Auslande. Hol 
land sei ein freiheitliebendes und zugleich ein friedliebendes 
Land, das gute Beziehungen zu anderen Staaten unterhal 
ten wolle. 
Auch die Bürgermeister von Rotterdam und Amsterdam 
haben die Aufführung dieses üblen amerikanischen Hetz 
stllckes verboten. 
Der Besuch Funks in Ungarn beendet. 
Budapest, 12. Oktober. Der Staatssekretär im Reichs 
nnmsterium für Volksaufklärung und Propaganda, Funk, 
hat am Dienstag nachmittag nach viertägigem Besuch der 
ungarischen Regierung die ungarische Hauptstadt wieder 
verlassen. In der Begleitung des Staatssekretärs befanden 
sich seine Gemahlin, Regierungsrat im Propagandamini 
sterium von Weyssenhoff und der Referent der 
Presseabteckung der Reichsregierung Heu sing er von 
W a I d e g g. 
In den Vormittagsstunden stattete Staatssekretär Funk 
dem Ungarischen N a t i o n a I m u s e u m einen Besuch ab. 
Er legte dann im Beisein des deutschen Gesandten von 
Erdmannsdorfs am ungarischen Heldend enk 
m a I einen Kranz nieder. 
Staatssekretär Funk verweilte einige Augenblicke in tie 
fem Schweigen vor dem Grabmal des Unbekannten Solda 
ten. Nor dem Heldendenkmal hatten zwei berittene Züge 
Polizei Aufstellung genommen. Ferner Waren Vertreter 
des Ministerpräsidiums, des Außenministeriums und des 
Oberbürgermeisters erschienen. 
Anschließend fand eine Besichtigung des Museums 
der Bildenden Künste statt, die besonders den Wer 
ken-der modernen ungarischen Meister galt. 
Zu Ehren von Staatssekretär Funk gab mittags der 
deutsche Gesandte von Erdmannsdorfs ein Früh 
stück, an dem Außenminister von Kanya, leitende Be 
amte des Ministerpräsidiums und des Außenministeriums, 
ferner von deutscher Seite der Landeskreisleiter der 
NSDAP., Graeb, Mitglieder der Deutschen Gesandtschaft 
und die deutschen Pressevertreter teilnahmen. 
Zur Verabschiedung Von Staatssekretär Funk 
hatten sich im Hotel Geliert im Auftrag des Ministerprä 
sidenten Daranyi der Pressechef des Ministerpräsidiums, 
Sektionschef Rakoezi, im Auftrag des Außenministers 
der Pressechef des Außenministeriums, Ministerialrat v o n 
Szentist v a n y i, und im Auftrag des Kultusministers 
Abteilungschef Tihamer eingefunden. Auch der deutsche 
Gesandte von Erdmannsdorfs war erschienen. 
Die Rede Horthys erregt stärksten Eindruck. 
Budapest, 12. Oktober. Die große in deutscher Sprache 
gehaltene Rede des Reichsverwesers, Admirals von Hor 
t h y, auf dem bei der Enthüllung des Marineheldendenk 
mals zu Ehren der deutschen und der österreichischen Mari 
neabordnungen gegebenen Essen hat in hiesigen diploma 
tischen Kreisen großes Aufsehen erregt. Wie allge 
mein bemerkt wird, ist es zum ersten Male seit der 1926 in 
Mohacz gehaltenen Rede des Reichsverwesers über die Not 
wendigkeit einer Verständigung mit Jugoslawien, daß das 
ungarische Staatsoberhaupt mit einer großen in der Presse 
-veröffentlichten Rede hervortrat. Die eindeutige Feststel 
lung des Reichsverwesers, daß d:e große Sorge um Europa 
Deutschland und Italien zusammengeführt habe 
und die Z u s a m m e n k u n f t v o n Berlin einen W e n 
depunkt der europäischen Geschichte bedeuten könne, hat 
überall stärksten Eindruck hervorgerufen. 
In seinen Ausführungen hat der Reichsverweser ferner 
eindeutig auf den unseligen Charakter derFrie 
densver t r ä g e, das völlige Versagen s Völ - 
kerb und es, das Fernbleiben Deutschlands und Italiens 
von dieser Institution und zum Schluß auf die Gefahren 
des Weltbolschewismus hingewiesen. Man betont 
jetzt allgemein, daß der Reichsverweser damit ohne Zweifel 
dem natürlichen Empfinden und der Ueberzeugung aller 
wahrhaft national denkenden Kreise des ungarischen Vol 
kes mannhaft und entschlossen Ausdruck verliehen habe. 
Es liegt somit, wie nunmehr allgemein festgestellt wird, 
eine eindeutige Stellungnahme des ungarischen Staatsober 
hauptes zu den europäischen Krisenerscheinungen vor, be 
gleitet von dem klaren Hinweis auf die Notwendigkeit eines 
Zusammenschlusses all der Völker, denen die europäische 
Kultur und das Schicksal der Menschheit am Herzen liegt, 
und die guten Willens sind, an einer allgemeinen Gesun 
dung und am Wiederaufbau mitzuwirken. 
Die Presse veröffentlicht die Rede des Reichsverwesers 
in größter Aufmachung an leitender Stelle, enthält sich je 
doch, wie dies bei Erklärungen des Staatsoberhauptes üblich 
ist, aller Kommentare. Nur das Regierungsblatt Esti Uj 
sog weist auf die weittragende politische Bedeutung dieser 
Rede hin und schreibt, der Reichsverweser habe offenu n d 
aufrichtig schwerwiegende Wahrheiten gesagt, die 
die internationale Politik bisher nicht immer beachtet habe. 
Das Schiff Europa befinde sich heute auf stürmischem Meer. 
Auf der Kapitänsbrücke sei man sich nicht einig, wer be 
fehlen, und wer gehorchen soll. Das Steuerrad warte auf 
starke Hände, die die Richtung kennen und die Lehren der 
Vergangenheit beherzigen. 
Auf der Brücke Europas stehe heute jedoch schon eine 
Gruppe, die wisse, was zutun sei, und sich nicht 
scheue, einzugestehen, daß das Schiff bisher schlecht gesteuert 
wurde. Werden, so fragt das Blatt, die Insassen des Schif 
fes jetzt endlich diese kluge, Richtung und Ausweg weisende 
Parole annehmen? 
General der Flieger Milch in Mailand. 
Mailand, 12. Oktober. Staatssekretär General der Flie 
der Milch traf in Begleitung der Generale Christian 
sen, Wolf und Keller, des Oberstleutnants Polte 
und dreier weiterer Offiziere der Reichsluftwaffe zu einem 
Besuch der Internationalen Luftfahrtausstellung in Mai 
land ein. 
Staatssekretär Milch war mit seinen Begleitern mittags 
von München abgeflogen und landete bereits 50 Minuten 
später auf dem Militärflugplatz Bresso bei Mailand, wo er 
von dem Kommandanten der ersten Wehrkreiszone der ita 
lienischen Fliegerei, General Porro, dem Kommandanten 
des in Mailand stationierten Armeekorps, General Grassi, 
dem Vizepräfekten von Mailand, Konsul Schäfer, und 
Pg. Rei n hart als Vertreter des Ortsgruppenleiters 
der NSDAP, willkommen geheißen wurde. 
Nach einem Essen, das General Porro zu Ehren der 
deutschen Gäste veranstaltete, besichtigte General Milch mit 
seinem Gefolge in Begleitung der italienischen Fliegeroffi 
ziere und des Präsidenten der Mailänder Messe, Senators 
Puricelli, die Internationale Luftfahrtausstellung, wo 
er bei seinem Erscheinen erkannt und von den zahlreichen 
Besuchern herzlich begrüßt wurde. 
Vor dem Stand des Reichsverbandes der Deutschen Luft 
fahrt hieß General Pinna vom Generalstab der italieni 
schen Luftwaffe in Rom Staatssekretär Milch herzlich Will 
kommen,., worauf der Rundgang durch die Ausstellung be 
gann. 
General Milch hielt sich zunächst in der überaus reichhal 
tigen, sehr wirkungsvoll aufgemachten deutschen Abteilung 
auf und ließ sich die verschiedenen dort aufgestellten Flug 
zeuge, Motoren und Instrumente vorführen. Sehr ein 
gehend besichtigte er dann die italienische Abteilung und 
die verschiedenen anderen Abteilungen. 
Immer wieder wurden den deutschen Fliegern von den 
Besuchern der Ausstellung durch lebhaftes Händeklatschen 
Sympathiekundgebungen bereitet. 
Am Abend nahm Staatssekretär Milch mit seiner Be 
gleitung an einem Essen teil, das ihm zu Ehren von Sena 
tor Puricelli gegeben wurde. 
Eine Erklärung in der britischen Siedlungskonferenz. 
London, 12. Oktober. Die schwache Besiedlung weiter 
Teile des Britischen Weltreiches bildet die Hauptforge der 
gegenwärtig in der Londoner Guildhall tagenden Konferenz 
über die Siedlungspolitik im Empire. 
Auf der Dienstagsitzung ergriff Oberst Clegg - Austra 
lien das Wort. Er äußerte sich über das Siedlerproblem und 
die Notwendigkeit, Ausländer heranzuziehen. Bemerkens 
werterweise stellte er dabei fest, daß er den Deutschen den 
Vorzug geben würde. Die Deutschen seien hervorra 
gende Farmer und ihre Besitzungen würden a u s 
gezeichnet gepflegt. 
Deutschlands moralisches Recht auf Kolonien. 
Wien, 12. Oktober. Die erneut erhobene Forderung 
Deutschlands auf Koloni e n wird am Dienstag von der 
Reichspost unterstützt. Das Deutsche Reich habe, so erklärt 
das Blatt, ohne Zweifel das moralische Recht auf seiner 
Seite. Die Siegermächte hätten keinen anderen Rechts 
titel zur Wegnahme der deutschen Kolonien gehabt, als den 
der nackten Eroberung; diesen Rechtstitel hätten sie 
selbst von sich gewiesen. Da ihr Appetit auf die deutschen 
Kolonien stärker gewesen sei, als alle Rücksichten auf die 
berühmten 14 Punkte Wilsons und die edlen Grundsätze, 
nach denen der Friede geschlossen werden sollte, so habe man 
das M a n d a t s s y st e m erfunden. 
Den Löwenanteil dieser Mandate habe das Britische 
R e i ch erhalten, in dem heute weite Gebiete unter dem vol 
kommen unzureichenden Nachschub von Menschen litten, 
während innerhalb der Grenzen des Deutschen Reiches zu 
sammengepferchte Volk seine ganze Erfindungsgabe 
aufbieten müsse, um in diesem Raum für alle Arbeit und 
Auskommen zu finden. 
Die in Versailles ausgeheckte Version, die Deutschen be 
säßen nicht die politische und kulturelle Reife, um Kolonial 
völker zu verwalten, glaube heute selbst der wildeste Deut 
schenhasser in England nicht mehr. 
Empfang beim englischen König. 
London, 12. Oktober. Der König empfing am Dienstag 
im Buckingham-Palast eine Abordnung der englisch-italie 
nischen Kriegsgräberfürsorge. 
Die Vertreter der italienischen Abordnung wurden dem 
König durch den italienischen Botschafter in London Grafen 
Grand i vorgestellt. 
Jüdische Bolschewisten Hetzen gegen Polen. 
Warschau, 12. Oktober. Die Warschauer Staatsanwalt 
schaft hat Klage gegen 43 jüdische Kommunisten 
eingereicht. 
Die Angeklagten, unter denen sich der Sekretär des Zen 
tralausschusses der geheimen Kommunistischen Partei Polens 
und ein der Polizei seit 1924 bekannter berüchtigter kommu 
nistischer Hetzer befanden, hatten eine lebhafte Hetze 
gegen den polnischen Staat mit ihrer Wühlarbeit 
für den Kommunismus verbunden. Nach den Ermittlungen 
der Staatsanwaltschaft hat wenigstens einer der jetzt unter 
Anklage gestellten Juden an dem siebenten Kominternkon 
greß teilgenommen. Der Betreffende hatte auch ein kom 
munististisches Archiv im Keller eines Hauses im Warschauer 
Judenviertel eingerichtet. 
Auf Antrag der Staatsanwaltschaft wurden von den 43 
angeklagten Juden 14 sofort verhaftet. 
Das Bezirksgericht in Ostrow im südlichen Teil der 
Wojewodschaft Posen verurteilte 17 Mitglieder einer ille 
galen kommunistischen Organisation zu Zuchthausstrafen 
zwischen 10 und 3 Jahren. 
Das Geschworenengericht in Zloczow in Ostgalizien 
verurteilte vier Juden, die im Auftrage der Komintern die 
Arbeiterschaft gegen den Staat aufzuhetzen versucht hatten, 
zu Zuchthausstrafen zwischen 7 und 3 Jahren. 
Der erste japanische Botschafter in Warschau. 
Warschau, 12. Oktober. Der erste japanische Botschafter 
in Polen, Sako, ist hier eingetroffen. Der Botschafter lei 
tete bisher die Japanische Gesandtschaft in Helsinki. 
Bekanntlich sind durch eine entsprechende beiderseitige' 
Vereinbarung die diplomatischen Vertretungen Japans 
und Polens in den Hauptstädten der beiden Länder zu Bot-; 
schaften erhoben worden. 
Der erste polnische Botschafter in Tokio wird der bishe 
rige dortige Gesandte Romer sein. 
Schweizerischer Gesandteuwechsel in Paris. 
Bern, 12. Oktober. Der Schweizerische Bundesrat er 
nannte am Dienstag den schweizerischen Delegierten für 
Außenhandel, Stucki, zum Gesandten der Schweiz in 
Paris. Der gegenwärtige schweizerische Gesandte in Paris, 
Dunant, hatte Ende August den Bundesrat um Ent 
hebung von seinem Amt im Laufe des Februar 1938 gebeten. 
Entspannung in Paris und London. 
Rom, 12. Oktober. Die nach dem ersten Eindruck der 
italienischen Antwort zu verzeichnende Aufregung in Paris 
und London ist am Dienstag, wie die Auslandsvertreter der 
römischen Abendpresse übereinstimmend feststellen, einer 
ruhigeren Betrachtungsweise gewichen. 
Bis vor wenigen Tagen seien, wie der Londoner Kor 
respondent der Tribuna berichtet, in der englischen Haupt 
stadt allerhand Gerüchte über die Möglichkeit eines Konflik 
tes umgegangen, falls Rom die englisch-französischen Forde 
rungen nicht en bloc annehmen würde. So habe man in 
der Presse eine „rasche Aktion mit sofortigen praktischen Er 
gebnissen und Entschlossenheit" gefordert. Heute habe sich 
die Lage völlig gewandelt. 
Der Vertreter des Giornale in London ist 
gleichfalls der Ansicht, daß Großbritannien vorsichtig vor 
gehen werde. 
Auch der Korrespondent des Lavoro Fascista betont, daß 
man in England keine überstürzten Entscheidungen treffen 
wolle. 
Eine gewisse Entspannung wird auch aus Paris gemel 
det, wo man, wie der Vertreter der Tribuna erklärt, in 
diplomatischen Kreisen der Auffassung ist, daß die bisher 
von Frankreich verlangte Lösung Oeffnung der Pyre 
näengrenze, Einmarsch in Spanisch-Marokko oder ähnliche 
katastrophale Schritte nicht mehr in Frage kommen. 
„Giornale d'Jtalia zur Bedeutung des Autarkieproblems. 
Rom, 12. Oktober. Mit dem italienischen Autarkiepro 
gramm beschäftigt sich der Direktor des Giornale d'Jtalia. 
Die unter dem Vorfitz Mussolims abgehaltene Sitzung des 
Zentralausschusses der Korporationen, so schreibt er, sei für 
Italien weit bedeutsamer, als das viele und laute 
Geschwätz, das man anderwärts über die künftige Entwick 
lung der Nichteinmischungspolitik in Spanien zu hören be 
komme. 
Mussolini habe in seiner kurzen Ansprache die ent 
scheidende Bedeutung des Autarkieproblems 
durch die Worte bestätigt, daß „nunmehr die ganze Arbeit 
der Nation hierauf abgestimmt werden" müsse. Italiens 
Streben nach wirtschaftlicher Selbständigkeit entspringe 
keineswegs entgegen den Ansichten anderer, mit allen 
Naturschätzen reich gesegneten Länder einem überspann 
ten wirtschaftlichen Nationalismus, sondern einer Not 
wendigkeit und werde von Italien bis zur Grenze des 
Erreichbaren fortgesetzt werden. Italien sei an der Arbeit 
und gehe entschlossen seinen Weg, ohne sich um das Geschrei 
Zu kümmern, das von außen komme. 
Japan zu dem neuen Zwischenfall bei Schanghai. 
London, 12. Oktober. Zu der Mitteilung, daß drei 
.Kraftwagen der englischen Botschaft von sechs Flugzeugen 
japanischer Herkunft beschossen worden seien, meldet Reu 
ter ergänzend, die britischen Behörden in Schanghai hätten 
den Japanern von dem Zwischenfall sofort Mitteilung ge 
macht. Sie hätten zur Antwort erhalten, daß die Japaner 
von der Reise der britischen Botschaftsmitglieder vorher nicht 
unterrichtet gewesen seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 