
Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüros 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.)? 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Dienstag, 27. Juni 
Nr. 
977 
Beförderungen und Ernennungen im Reichsarbeitsdienst. 
Berlin, 27. Juni. Der Führer hat mit dem 26. 6. 
1939 befördert und ernannt 
Zu Oberstarbeitsführern 
die Oberarbeitsführer 
1. Johann Meier, Leiter der Abteilung Arbeitsleitung der 
Arbeitsgauleitung XXIX 
2. Victor Bangert, Führer des Abschnittsstabes Köln 
3. Wilhelm Ruschmann, Leiter der Abteilung Arbeits 
leitung der Arbeitsgauleitung XII 
4. Herbert Riester, Führer des Abschnittsstabes im Arbeits 
gau XXXII 
5. Max Sommer, Oberstarbeitsführer zur besonderen Ver 
wendung bei der Arbeitsgauleitung IX 
6. Emil Zimmer, Führer des Abschnittsstabes im Ar 
beitsgau X 
7. Richard Fonck, Oberstarbeitsführer zur besonderen Ver 
wendung bei der Arbeitsgauleitung XXIV 
8. Hans Aug. Matz, Oberstarbeitsführer zur besonderen 
Verwendung bei der Arbeitsgauleitung XVI 
9. Alfred Ludwig, Oberstarbeitsführer zur besonderen Ver 
wendung bei der Arbeitsgauleitung VII 
10. Ulrich Freiherr von Bothmer, Oberstarbeitsführer Wr 
besonderen Verwendung bei der Arbeitsgauleitung 
XXI 
11. Ernst Ulrich, Oberstarbeitsführer zur besonderen Ver 
wendung bei der Arbeitsgauleitung XXXI 
12. Hermann Rocholl, Oberstarbeitsführer zur besonderen 
Verwendung bei der Arbeitsgauleitung XV 
13. Walter Luz, Oberstarbeitsführer zur besonderen Ver 
wendung bei der Arbeitsgauleitung XXVIII 
14. Gustav Ambergen Führer des Abschnittsstabes im 
Arbeitsgau XXIV 
16. Heinrich Hildebrandt, Führer des Abschnittsstabes Trier 
16. Werner Brack, Oberstarbeitsführer zur besonderen Ver 
wendung bei der Arbeitsgauleitung XIII 
17. Günther Klausch. Oberstarbeitsführer zur besonderen 
Verwendung bei der Arbeitsgauleitung XXVII 
18. Waldemar Consilius, Oberstarbeitsführer zur besonderen 
Verwendung bei der Arbeitsgauleitung XXVI 
19. Hans Wesemann. Oberstarbeitsführer zur besonderen 
Verwendung bei der Arbeitsgauleitung XXXIV 
20. Hermann Seiler, Oberstarbeitsführer zur besonderen 
Verwendung bei der Arbeitsgauleitung XI 
21. Paul Herrlingen Oberstarbeitsführer zur besonderen 
Verwendung bei der Arbeitsgauleitung XXV 
22. Heinrich Herzog, Oberstarbeitsführer zur besonderen 
Verwendung bei der Arbeitsgauleitung XXXV 
Zum Oberstarbeitsarzt 
den Oberarbeitsarzt 
23. Dr. August Düll, Abteilungsleiter im Gesundheits 
dienstamt der Reichsleitung 
zu Oberstamtswaltern im Reichsarbeitsdienst 
die Oberarbeitsführer 
24. Carl Datzow, Gauverwalter der Arbeitsgauleitung. V 
26. Franz Thiele, Gauverwalter der Arbeitsgauleitung 
XXVII 
26. Kurt Freiherr Göler von Ravensburg, Gauverwalter 
der Arbeitsgauleitung XXVI 
37. Fritz Hoffmann, Gauverwalter d. Arbeitsgauleitung XI 
28. Gustav Lanz, Gauverwalter der Arbeitsgauleitung I 
29. Karl Kaufmann, Gauverwalter der Arbeitsgauleitung 
XXIX 
30. Gustav Ueberall, Gauverwalter der Arbeitsgauleitung 
XV 
31. Hans Woywod, Gauverwalter der Arbeitsgauleitung 
XXXV 
32. Dr. Emil Hammermann, Gauverwalter der Arbeitsgau 
leitung XIX 
33. Ernst Tronnier, Abteilungsleiter im Verwaltungs- und 
Wirtschaftsamt der Reichsleitung 
34. Dr. Karl-Johann Roehl, Gauverwalter der Arbeits 
gauleitung IX. 
Zwei deutsche Journalisten aus Jerusalem ausgewiesen. 
Berlin, 27. Juni. . Die Vertreter des Deutschen Nach 
richtenbüros in Jerusalem, Dr. Reichert und Voll 
hardt, sind von den englischen Behörden aus dem Man 
datsgebiet Palästina ausgewiesen worden. Gründe 
für diese Maßnahme wurden nicht mitgeteilt. Beide DNB.- 
Vertreter haben das Land inzwischen verlassen, ohne von der 
ihnen zugestandenen Verlängerung der Ausweisungsfrist 
Gebrauch zu machen. 
Vom Deutschen Nachrichtenbüro wird hierzu festgestellt, 
daß sowohl Dr. Reichert als auch Vollhardt den Weisungen 
der Berliner Zentrale des DNB. gemäß sich bei ihrer Be 
richterstattung jeglicher Übertreibungen oder tendenziöser 
Entstellungen der Vorgänge in Palästina enthalten haben. 
Alle ihre Meldungen und Berichte entspre 
chen den Tatsachen und der Wahrheit. 
Es kann also englischerseits nicht der Vorwurf erhoben 
werden, daß die DNB.-Vertreter in irgendeiner Weise ihre 
journalistische Pflicht einer gewissenhaften und ehrlichen 
Berichterstattung verletzt hätten. Der Grund der Auswei 
sung kann daher lediglich der sein, daß man sich englischer 
seits zweier unbequemer Zeugen des englischen 
Vorgehens in Palästina entledigen wollte. 
Die italienischen Frontkämpfer in Berlin. 
Berlin, 27. Juni. Die 500 als Gäste der Vereinigung 
Deutscher Frontkämpferverbände in Deutschland weilenden 
italienischen Frontkämpfer, die am Sonntag 
bei Beginn ihrer Deutschlandfahrt in München vom Füh 
rer begrüßt worden waren, trafen am Dienstag, von 
Nürnberg kommend, zu emem mehrtägigen Berliner Aufent 
halt auf dem Anhalter Bahnhof ein. Die Bevölkerung und 
die Frontkämpferverbände der Reichshauptstadt bereiteten 
den italienischen Kameraden einen herzlichen und begei 
sterten Empfang. 
Kurz vor 17 Uhr rollte der Sonderzug in die Halle des 
Anhalter Bahnhofs. Als erster entstieg der kriegsblinde 
Präsident der italienischen Kriegsbeschädigten und Ehren 
präsident der italienischen Frontsoldaten, Delcroix, dem 
Zug. Er wurde von seinem Kameraden, Obergruppen 
führer H.e rzog von Coburg, herzlich willkommen ge 
heißen. Die Gäste schritten dann auf dem Bahnhofsvorplatz 
unter den Klängen Präsentiermarsches die Front der 
Ehrenformationen ab. Immer wieder tönten ihnen 
brausende Heilrufe der dort versammelten 
Menschenmenge entgegen, die von der tiefen herzlichen V e r 
bundenheit zu den italienischen Frontsoldaten Zeugnis 
ablegte. 
Der Abgesandte des Königs Jbn Saud in Rom. 
Rom, 27. Juni. Der kürzlich vom Führer empfangene 
Abgesandte des Königs Jbn Saud ist am Dienstag in 
Rom eingetroffen. 
Staatsbegräbnis für Costanzo Ciano. 
Rom, 27. Juni. Die Trauer des faschistischen Italiens 
um das überraschende Ableben des Präsidenten der faschi 
stischen und korporativen Kammer, Costanzo Ciano, 
beherrscht vollkommen das Bild der römischen Abendblätter, 
deren erste Seiten restlos der überragenden Gestalt des in. 
Krieg und Frieden gleich verdienten Offiziers und Staats 
mannes gewidmet sind. 
Das faschistische Italien wird seinem großen Verstorbenen 
am Mittwoch durch ein Staatsbegräbnis in Livorno 
die letzten Ehren erweisen. 
Deat über die Fehler der Demokratien. 
Paris, 27. Juni. Im Oeuvre befaßt sich der frühere 
Lustfahrtminister Deat mit der politischen Lage in der 
Welt im Zusammenhang mit den fernöstlichen Ereignissen 
und den von Großbritannien geplanten wirtschaftlichen 
Sanktionen. 
Es sei bemerkenswert, so schreibt Deat, daß die großen 
Demokratien eher daran dächten, im Fernen Osten Zu 
Blockade oder Boykott ihre Zuflucht zu nehmen, als einen 
Teil ihrer Flotte in diese Gegend der Welt zu entsenden, 
und daß sie auf der anderen in dem Augenblick, wo 
Europa selbst im Spiele sei, diese wirtschaftlichen Methoden 
außer Acht ließen und hier nur an Allianzen, Pakte oder 
Rüstungen dächten. 
Aus diesem Geiste heraus sei auch die Idee einer 
Barriere im Osten Europas entstanden. Die beiden großen 
Demokratien seien eben nicht in der Lage, den Warenaus 
tausch zwischen Deutschland und Mitteleuropa Zu verhindern 
oder den landwirtschaftlichen Nationen im Osten irgend 
welche wesentlichen Kompensationen zu bieten. 20 Jahre hin 
durch habe man Verbündete gehabt, denen man weder etwas 
abkaufen noch verkaufen konnte, und diese paradoxe Wahr 
heit von gestern bleibe auch heute gültig. 
Milliarden seien notwendig, um von diesen Ländern 
Fleisch, Getreide/Erze oder Erdöl teurer als notwendig zu 
kaufen. Man würde aber dann noch nicht einmal Käufer 
finden, und wahrscheinlich würde man eine Revolte unter 
den französischen Bauern oder andere Schwierigkeiten her 
ausbeschwören. Das einzige, was übrig bleibe, wäre die 
Möglichkeit, diese teuer angekauften Bodenerzeugnisse auf 
hober See zu versenken. Dann aber würde der mitteleuro 
päische Dampfkessel zur Explosion kommen. 
Zum Schluß gibt Deat der Ansicht Raum, daß es keine 
andere Möglichkeit gebe, als Deutschland Mitteleuropa als 
Lebensraum Zu überlassen und sich dafür mehr den Proble 
men des Fernen Ostens zuzuwenden. 
Englisches Wasfenrasseln soll imponieren. 
London, 27. Juni. In London versucht man in den letz 
ten Tagen immer stärker den Prestig e v e r I u st, den die 
britische Diplomatie täglich hinnehmen muß, durch laute 
Reden und lärmende Artikel über die britischen 
Rüstungen auszugleichen. 
Am Montag haben sich gleichzeitig Luftfahrtminister Sir 
Kingsley Wood ans Reden und ein Leitartikler der Times 
ans Schreiben gemacht, um das englische Rüstungstempo 
und den augenblicklichen Stand der britischen Rüstung zu 
loben. Wenn das Empire auch erst spät mit seiner Verstärk 
ten Aufrüstung begonnen habe, so könne man doch jetzt, so 
meint die „Times", sagen, daß die Erfolgsaussichten eines 
plötzlichen Vernichtungsschlagers gegen England während 
der letzten Monate erheblich zurückgegangen seien. 
Nach diesem nicht gerade überzeugend klingenden Hym 
nus auf die Stärke des Empire, gibt die „Times" dann das 
Kulissengeheimnis dieses Waffengerassels preis, indem sie 
die grelle Beleuchtung bedauert, in die die britische Politik 
gestellt worden fei. Das Schlimmste daran sei nicht so sehr 
der Aerger, den sie im englischen Volk auslösen könne als 
vielmehr der katastrophale Eindruck von britischer 
Stärke und britischem Mut, der dadurch bei anderen Völkern 
entstehen könnte. 
Chamberlain antwortet nicht. 
London, 27. Juni. Ministerpräsident Chamberlain 
wurde im Unterhaus von dem Labourabgeordneten Green 
wood um eine Erklärung zu den jüngsten Berichten aus 
dem Fernen Osten ersucht. 
Chamberlain erklärte, zur Lage in Tientsin habe er im 
Augenblick nichts neues Zu sagen. Aber er- hoffe, daß 
er demnächst Lage sein werde, weitere Erklärungen 
abzugeben. Chamberlain bestätigte dann, daß einer In 
formation des Kommandanten von Hongkong zufolge die 
japanischen Militärbehörden mitgeteilt hätten, daß sie be 
absichtigten, die Häfen von Futschau und Wentschau zu be 
setzen. Man warte jetzt aus weitere Einzelheiten 
über die Besetzung. 
Greenwood fragte darauf, ob man beabsichtige, im Hin 
blick auf die Lage den eventuell betroffenen Schiffen I n - 
struktionen zu erteilen, und ob der Premierminister 
sich um die „Mitarbeit anderer Staaten" bemühen wolle, 
deren Schiffe auch in Futschau und Wentschau in Mitleiden 
schaft gezogen würden, und ob die britische Regierung ange 
sichts der Zunehmend drohenden Lage Fortschritte in der 
Ausarbeitung von Vorschlägen zur Aenderung der Lage 
gemacht habe. 
Chamberlam antwortete hierauf ausweichend: „Leider 
kann ich diese Anfrage nicht so aus dem Handgelenk beant 
worten, da ich die Information erst jetzt im Unterhaus er 
halten habe. Alle diese Angelegenheiten werden aber er - 
wogen werden." 
Auf eine weitere Anfrage verneinte Chamberlam, daß 
er noch im Laufe des heutigen Tages weitere Erklärungen 
abgeben werde. 
Eine peinliche Anfrage des Labourabgeordneten Bellen 
ger, ob nicht im Hinblick auf die verschärfte Lage im Fernen 
Osten entschiedenere Maßnahmen ergriffen werden könnten, 
oder ob die Regierung nicht wenigstens einen entsprechenden 
Wink geben wolle, blieb, wie schon vor einigen Tagen, 
abermals unbeantwortet. Als Bellenger weiter drängte und 
fragte, „will der Premierminister eine Antwort auf diese 
Frage geben, da viele von uns daran ernsthaft interessiert 
sind?", erhielt er wieder keine Antwort. 
Ebenso erging es dem Kommunisten Gallacher, der 
fragte, wie es komme, daß Beleidigungen, die der Minister 
präsident als unerträglich bezeichnete, geduldet würden? 
Große Bestürzung in London. 
London, 27. Juni. Mit Bestürzung hat man in London, 
wie Reuter zugibt, die Meldung zur Kenntnis genommen, 
daß die Japaner mit der Besetzung der Häfen Futsch au 
und Wentschau begonnen haben. Zur Tröstung für die 
Heimat sucht das Büro dann den Eindruck zu erwecken, die 
britischen Stellen im Fernen Osten würden sich nicht fügen! 
Aus Schanghai werde nämlich berichtet, man habe den Ja 
panern bereits mitgeteilt, England weigere sich, seine Schiffe 
und Staatsangehörigen aus den beiden Häfen zurückzuzie 
hen. 
Die Londoner Abendpresse bringt ihre Beunruhigung 
über diese neue Hiobsbotschaft aus dem Fernen Osten in 
sensationeller Aufmachung aus den Titelseiten zum Aus 
druck. Die Blätter enthalten Meldungen, daß britische 
Schisse in der Nähe von Futschau und Wentschau durch japa 
nische Flieger davor gewarnt worden seien, die beiden 
Häsen anzulaufen. In Schanghaier Kaufmannskreisen er 
kläre man, Wentschau sei für die Belieferung der Tschiang 
kaischek-Armee mit Waffen „unbedeutend". Immerhin werde 
zugegeben, daß durch die Blockade von Futschau und Went 
schau fast die ganze chinesische Küste unter 
japanischer Kontrolle stehe. 
Die Befestigung der japanischen Positionen in Swa 
tau schreitet unaufhaltsam weiter. Japanische Truppen 
besetzten Dienstagvormittag Tschautschau, mit dem Swa 
tau durch eine Eisenbahn verbunden ist. 
Der britische Botschafter täglich bei Außenminister Arita. 
London, 27. Juni. Wie von gut unterrichteter Seite mit 
geteilt wird, hatte der britische Botschafter in Tokio, Crai 
gie, am Dienstag schon wieder eine Besprechung mit dem 
japanischen Außenminister Arita. Craigie habe hierbei 
erneut um eine Antwort auf die britischen Vorstellungen 
wegen der entwürdigenden Behandlung britischer Staatsan 
gehöriger in Tientsin ersucht. 
London wagt keine Repressalien gegen Japan. 
London, 27. Juni. Handelsminister Stanley wurde, 
wie schon seit Tagen, auch am Dienstag wieder im Unter 
haus mit Fragen bestürmt, die darauf hinausliefen, Maß 
nahmen gegen die Einfuhr von japanischer Waren nach Eng 
land zu ergreifen. 
Stanley erklärte, er habe keine Vollmacht, britische Händ 
ler zum Verkauf oder die OeffMtlichkeit zum Verbrauch be 
stimmter Waren zu zwingen. 
Englische Dickfelligkeit. 
London, 27. Juni. Wie hier bekanntgegeben wird, hat 
die britische Flottenleitung ihre Zerstörer in Swatau 
angewiesen, Handelsschiffe, die den Hafen anzulaufen wün 
schen, jederzeit zu eskortieren. Mit englischer Unerheblich 
keit wird gesagt, das „britische Recht", sich nach jedem Ort 
in den chinesischen Gewässern begeben zu dürfen, werde voll 
auf behauptet. 
Diese sture Unbelehrbarkeit, die dem Verhalten der Eng 
länder im Svanienkonflikt, wo sie ja auch den Kürzeren 
Zogen, ganz ähnlich ist, wird nur noch übertroffen durch die 
Unverschämtheit, für jeden Zwischenfall, der sich aus der 
Dickköpfigkeit John Bulls ergeben könnte, Japan verant 
wortlich zu machen. 
Die Japaner sperren die chinesische Knste hermetisch ab. 
Tokio, 27. Juni Wie das japanische Hauptquartier be 
kanntgibt, schreiten die Blockademaßnahmen kombinierter 
Heeres- und Marinekräfte zwischen Schanghai und Kvnton 
planmäßig fort. Nach der kürztichen Besetzung Von Swa 
tau und Sperrung der Hangtschau-Bucht und von Ning 
po südlich Schanghai sind am Dienstag die Häfen Futschau 
und Wentschau sowie die vorgelagerten Inseln besetzt wor 
den. 
Militärische Kreise erwarten, daß die mit der Blockade 
der Häfen verbundene Besetzung der Straßen und Bahnen 
jede Zufuhr aus dem Küstengebiet zwischen Schanghai und 
Hongkong für Tschiangkaischek unterbinden wird, nachdem 
die Küstenzone nördlich des Jängtse bereits gesperrt ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. d. H.. Berliw 