
/ 
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
K. Jahrg. 
1939 
Berli n , 
Montag, 27. März 
Nr. 
469 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Mimchen dankt dem Führer. 
Mimchen, 2K. März. Nun hat auch die Hauptstadt der 
Bewegung dem Führer den Dank für seine großen ge 
schichtlichen Taten seit dem historischen 15. März zugejubelt. 
Rundfunk und Plakatanschläge verbreiteten Sonnabend 
abend die Kunde von der bevorstehenden Ankunft des 
Führers in München. Das war das von der ganzen Be 
völkerung mit freudiger Begeisterung aufgenommene Signal 
zu einem festlichen Empfang Adolf Hitlers in der 
Stadt, die Ausgangspunkt seiner Bewegung ist und schon 
darum an allen Erfolgen des nationalsozialistischen Dritten 
Reiches stärksten und dankbarsten Anteil nimmt. 
Schon seit den frühen Morgenstunden des Sonntags 
stand die Stadt ganz im Zeichen der Ankunft des Führers. 
Alle Straßen prangten im festlichen Fahnenschmuck; 
Tannengrün, Girlanden und Lorbeer erhöhten das festliche 
Bild. Schon frühzeitig setzte der Anmarsch der Massen ein; 
um 9 Uhr vormittags war fast nirgends mehr ein Durch 
kommen. In sechs, acht Gliedern und noch tiefer gestaffelt 
standen die Menschen. Zehntansende und Aberzehntausende 
warteten in fieberhafter Ungeduld auf die Ankunft des 
Führers. 
Um 10 Uhr marschierten die Ehrenformationen der 
Wehrmacht, der Polizei, der SA., der SS. und des Arbeits 
dienstes vor dem Bahnhofsansgang in der Bayerstraße auf. 
Wenige Minuten später versammelten sich die führenden 
Persönlichkeiten aus Staat, Partei und Wehrmacht auf dem 
mit Lorbeer und breiten Fahnentüchern geschmückten Bahn 
steig des Hauptbahnhofs. Gegen 10.15 Uhr traf der Reichs 
statthalter in Bayern, General Ritter von E p p, begleitet 
von den Gauleitern des Traditiongaues, Adolf Wagner, 
auf dem Bahnsteig ein. 
Pünktlich 11 Uhr lief der Sonderzug des Führers lang- 
sam in die Halle. Nachdem der Führer, in dessen Be 
gleitung sich die Reichsleiter Bormann und Bouhler 
und seine persönlichen Adjutanten, Obergruppenführer 
Brück n e r und Gruppenführer Schaub, befanden, dem 
Wagen entstiegen war, begrüßte ihn der Reichsstatt 
halterin Bayern und entbot ihm den ersten Gruß auf dem 
Boden der Hauptstadt der Bewegung. Dann grüßte der 
Führer das Führerkorps des Traditionsgaues und die 
Spitzen von Staat und Wehrmacht und begab sich durch das 
prächtig geschmückte Fürstenzimmer des Hauptbahnhofs vor 
den Bahnhofausgang. 
Der lange zurückgehaltene I übel der Massen brandete 
nun auf und ein Jubeln und Rufen erfüllt die Luft: „Heil 
unserem Führer! Wir danken unserm 
Führer!" Dazwischen schallten die Kommandos an die 
Ehrenformationen: Gewehr und Spaten sind präsentiert. 
Längst haben auch die vielen Tausende, die den Führer noch 
nicht sehen konnten, die Heilrufe aufgenommen, als der 
Führer, nachdem er die Fronten der Ehrenformationen ab 
geschritten hatte, nun seinen Kraftwagen bestieg, ihm zur 
Seite General Ritter von Epp und Gauleiter Adolf Wagner. 
Tie Fahrt durch die Stadt begann. Aufrecht 
stand der Führer in seinem Wagen, grüßte nach allen Sei 
ten und dankte für die ergreifenden Kundgebungen der 
Münchener Bevölkerung. Und so wie es in der Bayerstraße 
war, wo die Menschen Kopf an Kopf standen, so war es am 
Karlsplatz, in der Nenhauser Straße und in der Kaufinger 
straße. Immer wieder dankte der Führer nach rechts und 
links für die Ausbrüche der Begeisterung und der Freude 
der Münchener Bevölkerung. 
Am Marienplatz jubelten Hunderte glücklicher Menschen 
aus dem Egerland dem Führer zu, die in ihrer schmuk 
ken Trakt mitten auf dem Platz den Führer erwarteten. 
Adolf Hitler erwiderte ihre Grüße froh und freudig und 
machte ihnen diesen Augenblick zu einem der schönsten ihres 
Lebens. Ueber die Dienerstraße ging die Fahrt weiter zur 
Residenzstraße am Mahnmal vorbei, dessen Wache prä 
sentierte. Ueber den Odeonsplatz und die Ludwigstraße bog 
dann die Wagenkolonne ein in die Von der Tann-Straße. 
Kein Platz auf der großen breiten Freitreppe, die Zum 
Hause der Deutschen Kunst führt, war frei. 
Am Friedensengel vorbei fuhren dann die Wagen im 
Brausen des unablässigen Jubels der Massen in die äußere 
Prinzregentenstraße hinaus zum Prinzregentenplatz zur 
Wohnung des Führers. 
Hier hatte eine Kompanie der -Verfügungstruppe 
Aufstellung genommen, die den Führer mit dem Baden- 
Weiler Marsch empfing. Tief gestaffelt standen die Men 
schen hier draußen in dem vom Weichbild der Stadt weit 
entfernten Osten und wartete hier schon seit Stunden auf 
die Ankunft des Führers. Ganz vorne die nationalsozia 
> listische Jugend, die Adolf Hitler mit der ganzen glühen 
den Liebe ihrer jungen Herzen empfing. 
Der Neichsstatthalter und der Gauleiter geleiteten den 
Führer in sein Heims Aber noch lange nicht war die Be 
geisterung und die Freude der Menschen, den Führer wie 
der in der Hauptstadt der Bewegung zu wissen, verebbt. 
Immer wieder stürmten die Heilrufe gegen das Gebäude 
an, bis sich der Führer noch einmal und dann wieder auf 
dem Balkon zeigte. Da klangen die gleichen Rufe aus, mit 
denen sich in Prag, in Brünn, in Wien, in Berlin, im 
Memelland und überall im Deutschen Reich die Volksge 
nossen aufs neue die unfaßbaren Errungenschaften der 
Staatskunst Adolf Hitlers zuriefen: Ein Volk ein 
Reich ein Führer! 
Der Jubel der Münchener Bevölkerung war der heiße 
Dank für die kühnen Entschlüsse Adolf Hitlers in den letz 
ten unvergeßlichen Tagen, aber auch das Gelöbnis und der 
Schwur, niemals nachzulassen in der Treue und Hingabe, 
in der Einsatzbereitschaft und Geschlossenheit für Führer, 
Volk und Reich. 
Leeb Kommandierender General des XI. A. K. 
Berlin, 26. März. Anstelle des mit dem 31. März 1939 
aus dem aktiven Wehrdienst ausscheidenden Generals der 
Artillerie Ulex hat der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht den Generalleutnant Leeb, Komman 
deur der 15. Division, mit Wirkung vom 1. April 1939 zürn 
Kommandierenden General des XI. A. K. ernannt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 25. März. Der Königlich Aegyptische Gesandte 
Sid Ahmed Pascha ist nach Berlin zurückgekehrt und hat 
die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Ergebnis des „Tages der Wehrmacht" 1833. 
Berlin, 26. März. Das vorläufige Ergebnis des „Tages 
der Wehrmacht" für das WHW. beläuft sich auf 1,7 Millio 
nen Reichsmark, die an den Reichsbeauftragten der WHW. 
des deutschen Volkes abgeführt werden konnten. 
Der deutsch-niederländische Warenverkehr. 
Verlin, 26. März. Die seit dem 13. März 1939 in Ber 
lin zwischen einer deutschen uüd einer niederländischen Dele 
gation in freundschaftlichem Geist geführten Ver 
handlungen über die Regelung des deutsch-niederländischen 
Warenverkehrs haben am 25. März 1939 zu einer vollen 
Einigung geführt. 
Beide Teile find von dem Bestreben ausgegangen, zu 
einer Ausgestaltung des beiderseitigen Warenverkehrs unter 
Würdigung der wirtschaftlichen Bedürfnisse beider Länder 
beizutragen. Der neue Vertrag tritt am 1. April 1939 in 
Kraft. Er ist im beiderseitigen Vertrauen auf die Stetig 
keit der Entwicklung der wirtschaftlichen Beziehungen 
zwischen Deutschland und den Niederlanden im Gegensatz zu 
früheren kurzfristigen Abkommen erstmals für längere 
Dauer, nämlich bis zum 31. Dezember 1940 abgeschlossen 
werden. 
Gleichzeitig haben die deutsch-niederländischen Regie 
rungsausschüsse die Zahlungswertgrenzen des 
2. Vierteljahrs 1939 für die Einfuhr aus den Niederlanden 
und Niederländisch-Jndien nach Teutschland festgesetzt. 
Potsdam wird größer. 
Berlin, 25. März. Das Preußische Staatsministerium 
hat auf Grund des § 1 des Gesetzes über die Aenderung der 
Grenzen von Landkreisen vom 6. September 1935 folgenden 
Beschluß gefaßt: 
Mit Wirkung vom 1. April 1939 werden aus den Land 
kreisen Osthavelland, Teltow und Zauch-Belzig in den Stadt 
kreis Potsdam eingegliedert: 
a) aus dem Landkreise Osthavelland die Gemeinden 
Fahrland, Geltow, Gvlm, Grube, Krampnitz, Natt 
werder und Sacrow, 
k) aus dem Landkreise Teltow die Stadt Babelsberg 
Und die Gemeinde Drewitz, beide bis an die West 
grenze der für die Herstellung des Avuszubringers 
der Reichsautobahn benötigten Flurstücke, 
e) aus dem Landkreise. Zauch-Belzig die Gemeinde Berg 
holz-Rehbrücke bis an die Westgrenze der für die 
Herstellung des Avuszubringers der Reichsautobahn 
benötigten Flurstücke. 
Zu dem gleichen Zeitpunkt tritt in den vorbezeichneten 
Gebieten das bisherige Kreisrecht einschließlich des Abga 
benrechts außer Kraft und das Ortsrecht des Stadtkreises 
Potsdam in Kraft. 
Gauleiter Büecke! vor den Kreisleitern und Gauamtsleitern. 
Sonthofen, 25. März. Am Sonnabend 'sprach vor den 
Kreisleitern und Gauamtsleitern Gauleiter Bürckel. Er 
stellte fest, daß am Anfang des Dritten Reiches der Natio 
nalsozialismus da war mit seinen ehernen Gesetzen von der 
Ueberordnung des Blutes und der Wirksamkeit dieser Ge 
setze im Leben des Volkes. Dann erst kam das Instrument 
oder das Werkzeug, darunter auch die militärische Macht, 
deren sich die primäre Kraft bediente, um ihr Ziel zu 
erreichen. 
Der Gauleiter setzte sich dann mit den uns feindlichen 
Staatsprinzipien auseinander. „Weil es dem liberalistisch 
demokratischen Staatsprinzip nicht gelingen kann, eine Ord 
nung des Volkes auf der Basis der T r e u e und des Ver - 
trauens zu schaffen, beßmden sich die Demokratien not 
wendig in ihrem Innern in einem Zustand der Schwäche 
und der Zersetzung." 
Sich an Amerika wendend betonte Gauleiter Bürckel die 
Möglichkeiten, die Roosevelt bei dem Reichtum der Ver 
einigten Staaten für eine gesunde Sozialpolitik hätte, diM 
das stärkste Fundament seines Landes sein könnte. Statt 
dessen aber trete er als rücksichtsloser Vertreter der Kreise 
auf, die die Welt unter die Herrschaft des Kapitals und des 
jüdischen Ausbeutertums stellen möchten. 
Bürckel wandte sich dann wirtschaftlichen Problemen zu 
und betonte, die aufsteigende Wirtschaft sei nicht immer in 
steigender Weise bereit, dem Sozialismus zu dienen. Daher 
böten sich der Partei gewaltige Aufgaben, den National 
sozialismusauch in der Wirtschaft zu ver 
ankern, wie dies schon durch einen gewaltigen Erziehungs 
prozeß weitgehend geschehen sei. 
Goldene Ehrenplakette des TAI. für Baldur von Schirach. 
Stuttgart, 25. März. Der Reichsjugendführer von 
Schirach traf zur Teilnahme an den 1. Hallenwettkampf 
spielen der Hitler-Jugend in Stuttgart ein. Oberbürger 
meister Dr. Strölin begrüßte den Reichsjugendführer. 
Am Sonnabendmittag fand ein Empfang im Deutschen 
Auslands-Jnstitut statt, dessen Einrichtungen von Baldur 
von Schirach längere Zeit besichtigte. 
Der Leiter des Auslands-Jnstituts, Dr. Csak y, über 
reichte dem Reichsjugenoführer die Goldene Ehren 
plakette des Deutschen Auslands-Jnstituts für Ver 
dienste um das Deutschtum im Ausland. 
Francas Offensive hat begonnen. 
Paris, 26. März. Aus Nationalspanien verlautet, daß 
die Verhandlungen zwischen Vertretern des roten so 
genannten „Verteidigungsrates" in Madrid und Ver 
tretern des Generals Franca betreffend, die Uebergabe 
von Madrid zu keinem Ergebnis geführt haben. Der 
Verteidigungsrat soll sich außerstande erklärt haben, große 
kommunistische und anarchistische Gruppen zur Uebergabe 
und damit zur Beendigung des Blutvergießens zu bewegen. 
Burgos, 26. März. Das Hauptquatier der national 
spanischen Truppen richtete am Sonntagnachmittag folgen 
des Ultimatum an Sowjetspanien: 
„Der Triumphder nationalen Truppen in Katalonien 
ist von der ganzen Welt anerkannt worden. Sogar die 
roten Anführer waren gezwungen, die Ueberlegenheit der 
nationalspanischen Truppen zuzugestehen. Der Krieg ist für 
die Sowjets verloren und die Uebergabe ihrer 
Bastionen ist eine Notwendigkeit. 
„Nationalspanien hält alle Angebote aufrecht, in denen 
es großzügig Verzeihung versprochen hat. Der erzwungene 
bisherige Waffendienst m der Sowjetarmee stellt an sich noch 
kein Verbrechen dar. Wir wollen aber nur Verbrecher von 
den Gerichten aburteilen lassen. Dagegen ist ein weiterer 
militärischer Widerstand verbrecherisch, weil er nichts anderes 
als unnützes Blutvergießen bedeutet. Die Er 
fordernisse des Krieges machen eine letzte große 
Offensive notwendig, die unwiderstehlich sein wird. Da 
her wird die Bevölkerung in der sowjetspanischen Zone auf 
gefordert, keinen Widerstand zu leisten, sondern sich zu e r - 
geben!" 
Bilbao, 26. März. Sonntag begann die seit- einiger Zeit 
erwartete neue national s p a n i s che Offensive. 
Sie setzte jedoch nicht im Abschnitt von Madrid ein, sondern 
ging im Abschnitt von Cordobavor sich. Die Sowjetsront 
wurde an mehreren Stellen durchbrochen. Der Angriff 
macht ra s ch e Fortschritte. 
Die Offensive kam in diesem Abschnitt für die Bolsche 
wisten völlig unerwartet. General Franco scheint es 
wiederum verstanden zu haben, den Gegner an der schwäch 
sten Stelle zu treffen. 
Die Artillerievorbereitung des Angriffs war nur kurz, 
aber intensiv. Sie wurde durch die Luftwaffe wirkungs 
voll unterstützt. Nach Durchbruch der Front wurde diese 
nach allen Seiten hin aufgerollt. Das Ziel des Angriffs ist 
bisher noch unbekannt, weil mehrere nationale Kolonnen in 
verschiedenen Richtungen in das feindliche Gebiet einge 
drungen sind. Ihr Vormarsch betrug in den ersten Stunden 
der Offensive bereits 8 Kilometer. 
Die Andalusienfront umfaßt den Abschnitt zwischen der 
Sierra Morena nud der Sierra Nevada einschließlich 
eines Küstenstreifens in einer Gesamtlänge von 350 Kilo 
metern. 
Die Bevölkerung begrüßte in den befreiten Ortschaften 
die nationalen Truppen mit großer Begeisterung, 
weil gerade in diesen Ortschaften die Bolschewisten eine selbst 
für ihre Begriffe seltene Schreckensherrschaft ausgeübt 
hatten. 
„Das nationale Spanien gegen jeden Kompromiß." 
Bilbao, 25. März. In der Zeitschrift Domingo nimmt 
der angesehene spanische Publizist Pujol kritisch zu dem 
von den Spanienbolschewisten immer wieder propagierten 
Schlagwort des sogenannten „ehrenvollen Friedens mit 
Sowjetspanien" Stellung. 
Ein „ehrenvoller Frieden" sei das Einzige, das für Sow 
jetspanien ein für alle Mal nicht mehr in Frage komme, 
ebenso wie zwischen Polizei und Verbrecher kein ehrenvoller 
Frieden möglich sei. Niemals dürfe der Feind später be 
haupten können, daß der Krieg durch Vergleich oder Kom 
promiß beendet wurde, denn dies allein sei die Absicht des 
sogenannten Madrider Verteidigungsrates. 
Bei einer derartigen Lösung würde die bolschewistische 
Agitation über kurz oder lang neu erstehen und sich darauf 
berufen, daß zwischen Nationalspanien und Rotspanien kein 
wesentlicher Unterschied sei, da die beiden ja einen Kompro 
miß geschlossen hätten. 
Ein gewi s ses Ausland Habe ein großes Interesse 
daran den Krieg durch Kompromiß abzuschließen, um damit 
den Zündstoff für spätere Unruhen nicht verschwinden 
zu lassen. Jenes Ausland wünsche nicht ein starkes, einiges 
Spanien, sondern ein auf Kompromiß aufgebautes Spa 
nien, das früher oder später erneut durch innere Kämpfe 
geschwächt Würde. 
Zwar hätten jene Auslandskreise ihr Spiel in Spanien 
verloren, aber in der Niederlage wollten sie wenigstens 
einen Teilerfolg buchen dadurch, daß der Keim der Zwie 
tracht erhalten bleibe. Deshalb veranlaßten sie den Ma 
drider Verteidigungsrat zu seiner heuchlerischen unspanischen 
Haltung. 
Spanien aber habe durch bittere Erfahrungen seine 
Feinde kennengelernt. N jemals werde es sich die 
Frucht desSieges im letzten Augenblick durch einen 
K o m pro m i ß entreißen lassen. 
Eine selbstverständliche Pflicht endlich erfüllt. 
Burgos, 25. März. Nachrichten aus Gibraltar zu 
folge ist der nach einem Gefecht in den Hafen von Gibral 
tar geflüchtete sowjetspanische Zerstörer „Jose Luis 
Diez" am Sonnabend den nationalspanischen Marinebe 
hörden übergeben worden. Das Kriegsschiff ging 
sofort unter nationalspanischer Flage und mit nationaler 
Mannschaft in See. 
Frankreich will die Bolschewisten-Flotte ausliefern. 
Burgos, 25. März. Im Anschluß an den Beschluß Eng 
lands, den isowjetspanischen Zerstörer „Jose Luis Diez" aus 
zuliefern, trafen hier Nachrichten ein, wonach die franzö 
sische Regierung beschlossen Haben soll, alle Einheiten der 
in den Hafen von Bizerta geflüchteten B o l s ch e w i st e n - 
flotte Nationalspanien zur Verfügung Zu stellen. 
Schächtverbot in Südafrika gefordert. 
Kapstadt, 25. März. Im Parlament wandte sich der na 
tionalburische Abgeordnete Dr. van Nierop gegen das 
judische Schächten. -Er forderte den Innenminister auf, 
dem Vorbild Finnlands, der Schweiz und Deutschlands zu 
folgen und das Schächten zu verbieten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 