
.Sonderausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Obne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 3l). Januar 
Nr. 
7 G 
Der Festtag der Nation. 
Die Rede des Führers. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. K) 
Bolschewismus die Weltgefahr! 
„Wenn in den Januar- und Febrnartagen des Jahres 
1933 in der letzten Entscheidungsschlacht Deutschland gegen 
über dieser Barbarei unterlegen wäre und das bolsche 
wistische Trümmer- und Leichenfeld sich über Mitteleuropa 
ausgebreitet haben würde, hätte man vielleicht auch an der 
Themse andere Auffassungen über das Wesen dieser furcht 
barsten Menschheitsgefahr erhalten. Denn nachdem England 
ohnehin am Rheine verteidigt werden muß, würde es sich 
jetzt Wohl schon in engster Berührung mit jener harmlosen 
demokratischen Moskauer Welt befinden, deren Ungefähr 
lichkeit uns immer so warm einzureden versucht wird. Ich 
möchte daher hier noch einmal in aller Form folgendes er 
klären : 
„Der Bolschewismus ist eine Lehre der Weltrevolution, 
d. h. der Weltzerstörung. Diese Lehre als einen gleichbe 
rechtigten Lebensfaktor in Europa aufnehmen, heißt ihm 
Europa ausliefern. Insoweit andere Völker sich der Be 
rührung mit dieser Gefahr auszusetzen belieben, unterliegt 
keiner deutschen Stellungnahme. Insoweit aber Deutsch 
land selbst in Frage kommt, möchte ich keinen Zweifel dar 
über lassen, daß wir 
1. im Bolschewismus eine unerträgliche Weltgefahr er 
blicken, und 
2. daß wir diese Gefahr von unserem Volke mit allen 
Mitteln fernzuhalten versuchen und 
3. daß wir daher uns bemühen, das deutsche Volk gegen 
diese Infektion so gut als möglich immun zu machen. 
„Dazu gehört es auch, daß wir jede engere Beziehung 
mit den Trägern dieser Giftbazillen vermeiden und daß 
wir insonderheit nicht gewillt sind, dem deutschen Volk das 
Auge für diese Gefahr dadurch zu trüben, daß wir felbst 
über die notwendigen staatlichen Beziehungen 
hinaus engere Verbindungen damit aufnehmen. 
„Ich halte die bolschewistische Lehre für das größte Gifh 
das einem Volk gegeben werden kann. Ich wünsche daher, 
daß mein eigenes Volk mit dieser Lehre in keine Berührung 
kommt. Ich will aber dann als Bürger dieses Volkes auch 
selbst nichts tun, was ich bei meinen Mitbürgern verurteilen 
muß. Ich verlange vom deutschen Arbeiter, daß er keinen 
Verkehr und Umgang mit diesen internationalen Schädlin 
gen betreibt und er soll aber auch mich niemals mit ihnen 
pokulieren oder zechen sehen. Im übrigen würde jede wei 
tere deutsche vertragliche Verbindung mit dem derzeitigen 
bolschewistischen Rußland für uns gänzlich wertlos sein. 
„Weder wäre es denkbar, daß nationalsozialistische 
Deutsche jemals zum Schutz des Bolschewismus eine Hilfs- 
Pflicht erfüllten, noch wollten wir selbst von einem bolsche 
wistischen Staat eine Hilfe entgegennehmen. Denn ich 
fürchte, daß jedes Volk, dem eine solche Hilfe zuteil wird, 
an ihr seinen Untergang findet. 
„Ich möchte, weiter hier aber auch stehen die Auffassung 
Stellung nehmen, als könnte der Völkerbund als solcher im 
stalle der Not, ja durch seine Hilfe rettend den einzelnen 
Mitgliedsstaaten unter die Arme greifen. Nein, daran 
glaube ich nicht. Herr Minister Eden erklärte in seinen letz 
ten Ausführungen, das das Entscheidende die Taten und 
nicht die Reden seien. Ich darf aber darauf hinweisen, 
daß das entscheidende Merkmal des Völkerbundes bisher 
weniger Taten als vielmehr gerade die Reden gewesen sind. 
Ausgenommen den einzigen Fall, da es vielleicht besser ge 
wesen wäre, es beim Reden bewenden zu lassen. Und die 
ses einzige Mal ist darüber hinaus wie vorauszusehen 
der Tat der Erfolg versagt geblieben. 
„So wie ich daher wirtschaftlich gezwungen bin, die 
eigene Kraft und die eigenen Möglichkeiten zur Erhaltung 
meines Volkes in erster Linie in Rechnung zu stellen, so 
bin ich dies auch politisch. Und gerade daran tragen wir 
wahrhaftig keine Schuld. 
„Ich habe dreimal sehr konkrete Angebote Zu einer 
Nüstungsbeschränkung oder zumindest Rüstungsbegrenzung 
gemacht. Diese Angebote verfielen der Ablehnung. Ich 
darf darauf hinweisen, das; das größte Angebot damals der 
Borschlag war, Deutschland und Frankreich möchten ihre 
Armeen gemeinsam auf einen Stand von 3öölM Mann 
bringen; Deutschland, England und Frankreich möchten gi> 
meinsam ihre Luftwaffe auf einen gleichen Stand bringen 
und Deutschland und England möchten ein Abkommen 
treffen für das Verhältnis der Kriegsflotten. Davon wurde 
nur der letzte Teil akzeptiert und damit auch als einziger 
Beitrag einer wirklichen Rüstungsbegrenzung in der Welt 
verwirklicht. 
„Die anderen Vorschläge Deutschlands fanden ihre Be 
antwortung teils durch eine glatte Ablehnung, teils aber 
auch durch den Abschluß jener Bündnisse, durch die die 
Riesenmacht Sowjetrußlands auf das mitteleuropäische 
Spielfeld der Kräfte geworfen wurde. 
„Herr Minister Eden spricht von den deutschen Rüstungen, 
und erwartet eine Begrenzung dieser Rüstungen. Diese Be 
grenzung haben wir selbst einst vorgeschlagen. Sie scheiterte 
daran, daß man lieber die größte Militärmacht der Welt 
vertraglich und tatsächlich nach Mitteleuropa hereinzuschleu 
sen versuchte als auf unseren Vorschlag einzugehen. 
„Es würde richtig sein, wenn man von Rüstungen 
redet, in erster Linie die Rüstung jener Macht zu erwähnen, 
die den Maßstab abgibt für das Rüsten all der Anderen. 
„Mister Eden glaubt, daß in Zukunft alle Staaten nur 
die Rüstung besitzen sollten, die für ihre Verteidigung not 
wendig sei. Ich weiß nicht, ob und inwieweit über die 
Realisierung dieses schönen Gedankens mit Moskau bereits 
Fühlung genommen wurde und inwieweit von dort aus 
schon Zusicherungen ergangen sind. 
„Ich glaube aber, eins aussprechen zu müssen: es ist 
ganz klar, daß das Ausmaß der Rüstung für eine Verteidi 
gung bestimmt wird von dem Ausmaß der Gefahren, die 
ein Land bedrohen. Darüber zu urteilen, ist jedes Volk 
selbst zuständig und zwar allein zuständig. Wenn also 
Großbritannien heute das Ausmaß seiner Rüstung festlegt, 
so wird dies in Deutschland jedermann verstehen, denn wir 
können es uns nicht anders denken, als daß für die Bemes 
sung des Schutzes des Britischen Weltreiches ausschließlich 
London selbst zuständig ist. Ebenso möchte ich aber betonen, 
daß auch die Bemessung des Schutzes und damit der Ver 
teidigungswaffe für unser Volk unserer Zuständigkeit 
unterliegt und damit ausschließlich in Berlin entschieden 
wird. 
Die Kolonialfrage. 
„Ich glaube, daß eine allgemeine Anerkennung dieser 
Grundsätze nicht zu einer Erschwerung, sondern nur zu 
einer Entspannung beitragen kann. Deutschland jedenfalls 
ist glücklich, in Italien und in Japan Freunde gefunden zu 
haben, die gleicher Ansicht sind wie wir, und es würde noch 
glücklicher sein, wenn sich diese Ueberzeugung in Europa 
ausbreiten könnte. 
„Daher hat auch niemand wärmer als wir die sichtbare 
Entspannung im Mittelländischen Meere durch das italie 
nisch-englische Abkommen begrüßt. Wir glauben, daß da 
durch auch noch am ehesten eine Verständigung erreicht wer 
den wird über die Behebung oder zumindest Begrenzung 
der Katastrophe, die das arme Spanien betroffen hat. 
Deutschland hat dort keine Interessen außer die Pflege 
jener wirtschaftlichen Beziehungen, die Mister Eden selbst 
als so wichtig und nützlich erklärt. Es ist versucht worden, 
die deutsche Sympathie für das nationale Spanien mit ir 
gendwelchen kolonialen Wünschen in Verbindung zu 
bringen. 
„Deutschland hat an Länder, die ihm keine Kolonien ge 
nommen haben, auch keine kolonialen Ansprüche. 
„Deutschland hat weiter unter der bolschewistischen Not 
selbst so stark gelitten, daß es nicht diese Not mißbrauchen 
wird, um einem unglücklichen Volk in der Stunde seiner 
Schwäche etwas zu nehmen oder für die Zukunft abzu 
pressen. 
„Unsere Sympathien für General Franco und 
seine Regierung liegen erstens im allgemeinen Mitgefühl 
und zweitens in der Hoffnung, daß durch eine Konsolidie 
rung eines wirklich nationalen Spaniens eine Stärkung 
der europäischen wirtschaftlichen Möglichkeiten entstehen 
wird, umgekehrt aber von dort eine noch größere Kata 
strophe ihren Ausgang nehmen könnte. Wir sind daher 
bereit, alles zu tun, was irgendwie zu einer Wiederber 
stellung geordneter Verhältnisse in Spanien beitragen kann. 
„Ich glaube aber, folgende Ausführungen nicht unter 
lassen zu dürfen: 
„In Europa sind in den letzten hundert lahren eine 
Anzahl neuer Nationen geboren worden, die früher in ih 
rer Zerrissenheit und Ohnmacht nur geringe wirtschaftliche 
und fast gar keine politische Beachtung erhielten. 
„Durch das Entstehen dieser neuen Staaten sind natür 
liche Spannungen entstanden. Allein eine wahre Staats 
kunst wird Realitäten nicht übersehen sondern sie berücksich 
tigen. Das italienische Volk, der neue italienische Staat, 
sie sind eine Realität. Das deutsche Volk und das Deutsche 
Reich, sie sind desgleichen eine Realität. 
„Und für meine eigenen Mitbürger möchte ich es aus 
sprechen, das polnische Volk und der polnische 
Staat sind ebenso eine Realität geworden. Auch auf 
dem Balkan sind Nationen erwacht und haben sich ihre 
eigenen Staaten geschaffen. 
„Die Völker dieser Staaten wollen leben und sie werden 
leben. Mit einer geistlosen Aufteilung der Welt in Be 
sitzende und Habenichtse wird dieses Problem aber genau 
so wenig gelöst oder gar abgetan, als man auch die inneren 
sozialen Probleme der Völker nicht einfach durch mehr oder 
weniger witzige Phrasen zu erledigen vermag! 
„Im Laufe der Jahrtausende erfolgte die Durchsetzung 
der Lebensansprüche der Völker durch die von ihnen aus 
gehende Gewalt. Wenn nun heute an Stelle dieser Ge 
walt eine andere regelnde Institution treten soll, dann 
muß diese von der Berücksichtigung der natürlichen Lebens 
erfordernisse ausgehend ihre Entscheidungen treffen. 
„Wenn es die Aufgabe des Völkerbundes z. B. nur sein 
soll, den bestehenden Weltzustand Zu garantieren und in alle 
Ewigkeit sicherzustellen, dann kann man ihm genau so auch 
noch die Aufgabe zuweisen, Ebbe und Flut zu bewachen oder 
in Zukunft den Fluß des Golfstromes festzuhalten. Er 
wird aber weder dies noch das andere können. Sein Be 
stand hängt auf die Dauer ab von der Größe der Einsicht, 
notwendige Reformen, die die Beziehungen der Völker be 
rühren, zu überlegen und zu verwirklichen. 
„Das deutsche Volk hat sich einst ein Kolonialreich auf 
gebaut, ohne irgendjemand Zu berauben und ohne irgend 
einen Vertrag zu verletzen. Und es tat dies ohne einen 
.Krieg. Dieses Kolonialreich wurde uns genommen. Die 
Begründungen, mit denen heute versucht wird, diese Weg 
nahme zu entschuldigen, find nicht stichhaltig. 
„Erstens. „Die Eingeborenen wollen nicht bei Deutsch 
land fein." Wer hat sie gefragt, ob sie bei jemand anderem 
sein wollen und wann sind überhaupt die kolonialen Völker 
befragt worden, ob sie bei den früheren Kolonialmächten zu 
fein Lust und Liebe besäßen? 
„Zweitens. „Die deutschen Kolonien sind von den Deut 
schen gar nicht richtig verwaltet worden." 
„Deutschland hat diese Kolonien erst wenige Jahrzehnte 
vorher erhalten. Sie wurden mit großen Opfern ausge 
baut und waren in der Entwicklung begriffen, die heute zu 
ganz anderen Resultaten geführt haben würde, wie etwa 
un Jahre 1914. Aber immerhin waren die Kolonien durch 
uns doch so entwickelt, daß man sie für wert genug hielt, 
um uns in blutigen Kämpfen entrissen zu werden. 
„Drittens: „Diese Kolonien besäßen gar keinen wirk 
lichen Wert." 
„Wenn dies der Fall ist, dann wird diese Wertlosigkeit 
ja auch für die anderen Staaten zutreffen, und es ist nicht 
einzusehen, weshalb sie uns dann trotzdem vorenthalten 
werden. 
„Im übrigen: Deutschland hat niemals Kolonien gefor 
dert zu militärischen Zwecken, sondern ausschließlich zu wirt 
schaftlichen. 2 
„Es ist klar, daß in Zeiten einer allgemeinen Prosperi 
tät der Wert eines bestimmten Gebietes sinken mag, es ist 
aber auch ebenso klar, daß in Zeiten der Not eine solche Be 
wertung eine sofortige Aenderung erfährt. Und Deutsch 
land lebt heute in Zeiten eines schweren Kampfes um 
Lebensmittel und Rohstoffe. Ein genügender Einkauf wäre 
nur denkbar bei einer fortgesetzten und dauernden Steige 
rung unserer Ausfuhr. 
„Also wird die Forderung nach Kolonien in unserem so 
dicht besiedelten Land als eine selbstverständliche sich immer 
wieder erheben. 
Vorschläge zur Befriedung Europas. 
„Ich möchte aber abschließend nun zu diesen Erklärun 
gen noch in wenigen Punkten eine Auffassung äußern über 
die möglichen Wege, die zu einer wirklichen Befriedung nicht 
nur Europas, sondern darüber hinaus zu führen vermögen: 
1. Es liegt im Interesse aller Nationen, daß die einzel 
nen Staaten im Innern stabile und geordnete politische und 
wirtschaftliche Verhältnisse besitzen. Sie sind die wichtigsten 
Voraussetzungen für die Anbahnung dauerhafter und so 
lider wirtschaftlicher und politischer Beziehungen der Völker 
untereinander. 
2. Es ist notwendig, daß die Lebenserfordernisse der 
einzelnen Völker offen gesehen und auch freimütig zugegeben 
werden. Nur der gegenseitige Respekt vor diesen Lebens 
bedingungen kann Wege finden lassen zur Befriedigung der 
Lebensbedürfnisse Aller. 
3. Der Völkerbund wird wenn er seiner Mission ge 
recht werden will sich zu einem Organ evolutionärer Ver 
nunft und nicht reaktionärer Trägheit umgestalten müssen. 
4. Die Beziehungen der Völker untereinander können 
nur dann eine glückliche Regelung und Lösung finden, wenn 
sie auf der Grundlage der gegenseitigen Achtung und damit 
absoluter Gleichberechtigung geordnet werden. 
5. Es ist unmöglich, für Rüstungssteigernng oder 
Rüstungsbegrenzung nach Belieben bald tue eine oder die an 
dere Nation haftbar zu machen, sondern es ist notwendig, auch 
diese Probleme in jenem gesamten Rahmen zu sehen, der 
ihre Voraussetzungen schafft und sie damit auch wirklich be 
stimmt. 
6. Es ist unmöglich, zu einer wirklichen Befriedung der 
Völker zu kommen, solange der fortgesetzten Verhetzung 
durch eine internationale unverantwortliche Clique von 
Brunnenvergiftern und Meinungsfälschern nicht Einhalt 
geboten wird, Vor wenigen Wochen erst mußten wir er 
leben, wie es dieser organisierten Kr .gshetzergilde fast ge 
lungen ist, zwischen zwei Völkern durch mne Flut von Lügen 
ein Mißtrauen zu erzeugen, das leich mch zu schlimmeren 
Folgen hätte führen können. 
„Ich habe sehr bedauert, daß der englische Außenminister 
nicht in einer kategorischeren Weise festgestellt hat, daß an oen 
Marokko betreffenden Verleumdungen und Lügen dieser 
internationalen Kriegshetzer auch nicht ein wahres Wort 
war. Es ist in diesem eklatanten Fall gelungen, dank der 
Loyalität eines auswärtigen Diplomaten und seiner Regie 
rung die sofortige Aufklärung zu schaffen. Wäre es nicht 
denkbar, daß aus einem anderen Anlaß es einmal auch 
mißlinaen könnte, der Wahrheit so schnell zum Erfolg zu 
verhelfen, und was dann? 
7. Es hat sich erwiesen, daß die Regelung der euro 
päischen Fragen zweckmäßig immer in dem Rahmen und 
in dem Umfang vollzogen wird, die möglich sind. Deutsch 
land ist glücklich, heute mit Italien ein enges und freund 
schaftliches Verhältnis hergestellt zu haben. Möge es doch 
gelingen, diese Beziehungen auch auf ähnlichem Wege mit 
anderen europäischen Nationen anzubahnen! 
„Das Deutsche Reich wird mit seiner starken Armee über 
seine Sicherheit und seine Ehre wachen. Allein es wird auch, 
erfüllt von der Ueberzeugung, daß es für Europa kein 
höheres Gut als den Frieden geben kann, stets ein verant 
wortungsvoller und verantwortungsbewußter Träger dieses 
europäischen Friedensgedankens sein. 
8. Es wird dem europäischen Frieden insgesamt nützen, 
wenn in der Behandlung der Nationalitäten die als Mino 
rität in fremden Völkern zu leben gezwungen sind, eine 
gegenseitige Rücksicht auf die berechtigte Empfindung des 
nationalen Stolzes und Bewußtseins der Völker genommen 
wird. 
„Dies würde zu einer tiefgreifenden Entspannung zwischen 
den Staaten führen, die durch das Schicksal gezwungen lind, 
nebeneinander zu existieren und deren staatliche Grenzen sich 
nicht mit den Volksgrenzen decken. 
„Ich möchte nun am Schlüsse dieser Ausführungen noch 
zu einem Dokument Stellung nehmen, das die Britische Re 
gierung anläßlich der Besetzung des Rheinlandes an die 
Deutsche Regierung gerichtet hat. Ich möchte vorweg er 
klären, daß wir glauben und überzeugt sind, daß die Eng 
lische Regierung damals alles getan hat, um eine Ver 
schärfung der europäischen Krise zu vermeiden und daß das 
in Frage stehende Dokument auch nur dem Wunsche die Ent 
stehung verdankt, einen Beitrag zu leisten für die Ent 
wirrung der damaligen Lage. 
„Trotzdem war es der deutschen Regierung nicht möglich, 
aus Gründen, die sicherlich auch die Regierung Großbritan 
niens würdigen wird, eine Antwort auf diese Fragen zu 
geben. Wir haben es vorgezogen, durch die praktische Aus 
gestaltung unserer Beziehungen zu unseren Nachbarstaaten 
einen Teil dieser Fragen auf die natürlichste Weise zu er 
ledigen, und ich möchte heute nun nach der Wiederher 
stellung der vollen deutschen Souveränität und Gleichberech 
tigung nur abschließend erklären, daß Deutschland niemals 
mehr einen Vertrag unterzeichnen wird, der mit seiner Ehre, 
mit der Ehre der Nation und der es vertretenden Regierung 
irgendwie unvereinbar ist, oder der sonst sich mit den deut 
schen Lebensinteressen nicht verträgt und daher auf die 
Dauer nicht gehalten werden könnte. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 8) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 