
WZtchlmMMgV - 
Deutsches Kachrichtendüro?ff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. 
1938 
Berlin, 
Freiing, 23. März 
Nr» 
472 
Wie wird am 19. April abgestimmt? 
Berlin, 25. März. Amtlich wird zur Erläuterung der 
Verordnung des Reichsministers des Innern über die 
Volksabstimmung und die Wahl noch folgendes 
mitgeteilt: 
An der Volksabstimmung und der Reichstagswahl neh 
men alle reichsdeutschen sowie alle österreichischen Stimmbe 
rechtigten teil. Der Stimmzettel hat für alle ein und den 
selben Wortlaut. 
1. R-eichsde u t s ch e, die ihren Wohn si tz oder 
ständigen Aufenthalt in Oesterrei ch haben, können vor 
den österreichischen Stimmbehörden ihre Stimme abgeben. 
2. Oesterrei ch i s ch e stimmberechtigte, die ihren 
Wohnsitz oder ständigen Aufenthalt im bisherigen 
Reichsgebiet haben, können vor den reichsdeutschen 
Stimmbehörden ihre Stimme abgeben. 
3. Reichsdeutsch e, die sich am Wahltag in Oest e r 
r e i ch aufhalten, ohne dort ihren Wohnsitz oder stän 
digen Aufenthalt zu haben, also z. B. Reisende, können mit 
einem von der reichsdeutschen Heimatbehörde ausgestellten 
Stimmschein vor den österreichischen Stimmbehörden 
abstimmen. 
4. Ebenso können österreichisch e Stimmberechtigte, 
die sich am Wahltag im bisherigen Reichsgebiet befin 
den, ohne dort ihren Wohnsitz oder ständigen Aufenthalt 
zu haben, vor den reichsdeutschen Stimmbehörden mit einem 
von der österreichischen Heinkatbehörde ausgestellten 
Stimmschein abstimmen. 
5. Der einzige Unterschied bei der Abstimmung der 
Reichsdeutschen und der österreichischen Volksgenossen ist der, 
daß die N eichsde u t s ch e n mit einem Weißen Stimm 
zettel abstimmen (auch wenn sie in Oesterreich abstimmen!) 
und daß die österreichischen Stimmberechtigten mit 
emem grünen Stimmzettel abstimmen (auch wenn sie im 
bisherigen Reichsgebiet abstimmen). 
6. Der Zweck dieser verschiedenen Farbe der Stimmzettel 
ist folgender: Bei der Ermittlung des Ergebnisses der Ab 
stimmung über den Anschluß werden die gesamten I a - 
Stimmen auf grünem Stimmzettel zusammen 
gezählt, so daß das Abstimmungsergebnis der 
österreichischen Stimmberechtigten klar vor 
liegt, ohne daß die Stimmen von reichsdeutschen Stimmbe 
rechtigten irgendwie darauf eingewirkt haben. 
7. Wie weiter, eben bekanntgegeben Wird, können die 
österreichischen Volksgenossen im alten Reichsgebiet nicht in 
jedem Abstimmungslokal ihre Stimme abgeben, sondern 
nur in bestimmten, hierfür besonders vorgesehenen. In 
jedem einzelnen Stadtkreis und am Sitze jeder Landkreisver 
waltung ist ein Abstimmungsraum vorgesehen, in welchem 
auch österreichische Stimmberechtigte ihre Stimme (grüner 
Stimmzettel!) abgeben können. 
In Großstädten sind mehrere derartiger Abstimmungs 
räume vorgesehen. Außerdem kann aus einer größeren Zahl 
von Uebergangsbahnhöfen des alten Reichsgebiets, die in der 
Tagespresse und auf den Bahnhöfen bekanntgegeben find, 
der österreichische Stimmberechtigte seine Stimme abgeben. 
Elsa Brandström 50 Jahre alt. 
Berlin, 25. März. Am 26. März begeht Elsaßrand - 
ström im Kreise ihrer Familie in Amerika ihren 50. Ge 
burtstag. Bor Tausenden deutscher Kriegsgefangenen wird 
das Bild dieser Frau immer in unauslöschlicher Erinnerung 
stehen, die ihre ganze Kraft und ihre ganze Persönlichkeit 
in den vier Jahren des Weltkrieges und darüber hinaus 
eingefetzt hat, um bis in die weitesten und verlassensten 
Wälder Sibiriens, über alle Gefahren und Schwierig 
keiten hinweg zu den Elendslagern deutscher und öster 
reichischer Kriegsgefangener vorzudringen. 
Diesen Kampf um Leben und Rettung der 
Kriegsgefangenen hat sie mit vielen anderen 
schwedischen, dänischen und deutschen Männern und Frauen 
gemeinsam geführt, deren Namen und Tat nie vergessen 
werden soll. Und doch ragt ihre Gestalt mit ihrem zähen, 
unerschütterlichen Mut über alle hervor, weil in ihr am 
fühlbarsten der Einsatz ihres ganzen Herzens! für den deut 
schen Menschen und für deutsches Wesen sichtbar gewor 
den ist. 
Die Reichsvereinigung ehemaliger Kriegs 
gefangener, jetzt Fachgruppe in der NS.-Kriegsopfer 
versorgung, hat die Empfindungen der ehemaligen Kriegs 
gefangenen in folgendem Telegramm an Eifa Brandström 
zusammengefaßt: 
„In Gedanken umstehen wir alle heute Sie und ms 
Ihren, immer Glück Ihnen von ganzem Herzen wünschend. 
Wir werden nie nachlassen, in unserem Volk die Erinnerung 
an Ihren Einsatz für die kriegsgefangenen Deutschen als 
ein Vorbild edelsten, menschlichsten Handelns wachzuhalten/' 
„Amt für rechtspolitische Kontrolle" der SdP. 
Prag, 25. März. Wie das Presseamt der Sudetendeut 
schen Partei mitteilt, hat Henlein im Hinblick auf die 
wachsenden Aufgaben im Bereich des grundsätzlichen Rechts 
kampfes ein „Amt für rechtspolitische Kon 
tra ll e" geschaffen. Mit Rücksicht aus seine Arbeiten auf 
diesem Gebiet hat Henlein den Abgeordneten Dr. Neu 
wirbh unter gleichzeitiger Ernennung zum Hauptleiter 
mit der Führung dieses Parteiamtes betraut. 
Der Leiter der Verlagsunternehmungen der Partei, 
Eduard Hermann, wurde gleichzeitig von Henlein zum 
Leiter des Presseamtes und Mitglied des Hauptrates er 
nannt. 
Das Echo der Rede Chamberlmns«. 
Prag, 25. März. Die Rede Chamberlains steht 
im Mittelpunkt des Interesses der tschechischen Presse. 
Der amtlichen Prager Auffassung dürfte das demo 
kratische Pragex Tagblatt am nächsten kommen, wenn es 
schreibt, die Erklärung der britischen Regierung lasse die 
Hoffnung zu, daß die innerpolitischen Verhandlungen in der 
Tschechoslowakei, die noch in den Anfängen ständen, Zu 
einem Kompromiß führen würden, der die gegenwärtigen 
Verhältnisse zum Ausgangspunkt nehme und dem Wunsch 
der Opposition innerhalb des Rahmens der Staatsintegri 
tät entgegenkomme. 
Die .verantwortlichen Staatsmänner des tschechischen 
Volkes! hatten nicht den Wunsch, ohne die Deutschen zu regie 
ren, sondern seien entschlossen, den Ratschlägen ihrer be 
währten Freunde im Westen zu folgen, die eine Einigung 
mit den opponierenden Deutschen wünschten. In diesem 
Punkte werde die Tschechoslowakei vernünftigen Vorschlägen 
entgegenkommen und für ihre Alliierten keine Belastung 
sein. 
Sehr wertvoll sei die Erklärung des britischen Regie 
rungschefs, daß er es mit Befriedigung zur Kenntnis 
nehme, daß die Regierung der Tschechoslowakei alle prakti 
schen Schritte vorbereite, um die vernünftigen Ansprüche 
der deutschen Minderheit im Rahmen der tschechoslowaki 
schen Verfassung zu befriedigen. . . - 
Der tschechisch-agrarische Venkow erklärt, die britische 
Regierung übernehme keine formalen Verpflichtungen in 
bezug auf die mitteleuropäische Politik. Wie stets behalte 
sie sich die freie Entscheidung je nach Notwendigkeit vor. 
Die tschechische Rechtspresse hebt einmütig hervor, daß 
England neue Verpflichtungen gegenüber der Tschecho-- 
slowakei abgelehnt habe. 
Die Narodni Politika schreibt, das tschechoslowakische 
Volk werde durch den Standpunkt der britischen Regierung 
keineswegs überrascht. 
Die nationaldemokratische Zeitung Narodny Listy 
nimmt zwar den guten Willen Englands zur Ver 
mittlung mit Befriedigung zur Kenntnis, meint aber, 
praktische Schritte zur Erfüllung vernünftiger Forderungen 
der deutschen Minderheit im Rahmen der tschechoslowakischen 
Verfassung unterlägen der Zuständigkeit der eigenen Regie 
rung und es wäre in bezug auf die Beziehungen zum Deut 
schen Reich ein direktes Einvernehmen vorzuziehen. 
Das der Prager Burg nahestehende Ceske Slovo schreibst 
Chamberlain verlange von der Tschechoslowakei, daß sie sich 
mit ihren Deutschen und dann auch mit dem Deutschen 
Reich einige, und biete dazu seine Hilfe an. 
Das sudetendeutsche Tagblatt Tie Zeit Wurde in seiner 
ersten Auflage wegen des Titels „Chamberlain lehnt Mili 
tärhilfe ab" beschlagnahmt. 
Brüstest 25. März. Die Rede Chamberlains wird von 
der belgischen Presse, sehr stark beachtet. Die Blätter heben 
besonders hervor, daß die Ausführungen Chamberlains in 
sofern den Erwartungen entsprochen hätten, als er eine auto 
matische Verpflichtung Englands für die „Verteidigung" der 
Tschechoslowakei eindeutig abgelehnt habe. Diese Tatsache 
wird in den Ueberschriften ganz besonders hervorgehoben. 
Die Jndependance Beige unterstreicht, daß Großbritan 
nien auch gegenüber Frankreich keinerlei formelle Verpflich 
tungen für den Fall eingehen wolle, daß Frankreich seinem 
Militärbündnis mit der Tschechoslowakei nachkommen sollte. 
Mit besonderer Befriedigung verzeichnen die belgischen 
Blätter auch die wiederholte Versicherung Chamberlains, 
daß England an seinen alten Verpflichtungen hinsichtlich 
Frankreichs und Belgiens festhalte. 
Vingtieme Siöcle schreibt, indem Chamberlain seine 
Feindseligkeit gegenüber dem System der angeblichen kollek 
tiven Sicherheit zum Ausdruck brachte, habe er der Sache 
des wirklichen Friedens einen Dienst geleistet. Es sei er 
freulich, daß eine große Nation den Mut gefunden habe, die 
Wahrheit über das Versagen der Genfer Liga auszusprechen 
und damit die Möglichkeit Zu den notwendigen An 
strengungen zu geben, um einer gefährlichen Verwirrung zu 
entgehen. 
Das Blatt begrüßt besonders die Erklärung Chamber 
lains, daß England jede automatische Verpflichtung ablehne, 
wenn die englischen Interessen nicht unmittelbar bedroht 
seien. Diese Erklärung bestärke auch die belgische These hin 
sichtlich des Sanktionsartikels 16, indem Belgien nunmehr 
mit noch größerem Nachdruck erklären könne,, daß es nie 
mals ein automatisches Funktionieren des Durchmarschrech 
tes zulassen werde. 
Französische Blätter verzeichnen Rücktrittsgerüchte. 
Paris, 25. März. Die Worgenpresse zeigt sich im An 
schluß an die.Niederlage der Regierung im Senat und im 
Hinblick auf den bevorstehenden Kabinettsrat sehr zurück 
haltend. Einig sind sich die meisten Blätter in der Feststel 
lung, daß Blum unter allen Umständen vermeiden werde, 
vor dem Senat die Vertrauensfrage zu stellen. 
Der Figaro macht sich zum Sprachrohr von Gerüchten, 
wonaw man mit einer Demission der Regierung zu rechnen 
habe. Allerdings mache sich eine Strömung in dem Sinne 
bemerkbar, daß die Regierung Blum in ihrer augenblick 
lichen Zusammensetzung wenigstens! noch vorläufig am Ru 
der bleiben solle. 
Journal schreibt, im Senat sei eine wahre politische 
Schlacht geliefert worden. Die ganze rednerische Geschick 
lichkeit hätten die Senatoren nicht umzustimmen vermocht. 
Während man kurz nach der Senatssitzung habe vermuten 
können, daß das Kabinett sich zugunsten einer vom Lande 
erwarteten „Regierung des öffentlichen Wohls" zurückziehen 
werde, habe man in den Abendstunden erfahren, daß das 
nicht der Auffassung des Ministerpräsidenten entspreche. 
Es scheine, als ob Blum bisher noch keine endgültigen Ent 
scheidungen über die Zukunft seiner Regierung getroffen 
habe. 
Das Oeuvre will versichern können, daß Blum keines? 
Wegs gewillt sei, sich ohne weiteres Zurückzuziehen. 
"Der Populaire erklärt, durch die systematische 
forderung des Senats sei ein verfassungsmäßiges Problem 
gestellt. Das Senatswahlrecht müsse eines Tages geändert 
werden. 
Die neue Streikwelle in Frankreich. 
Paris, 25. März. Die Streikbewegung in der franzö 
sischen Metallindustrie dehnt sich immer weiter aus. Am 
Donnerstag besetzten 800 Mann ein Metallwerk in einer 
Pariser Vorstadt. 
Der Vorsitzende des Verbandes der französischen Metall 
industrie erklärte, die Streikbewegung sowie die von den 
Streikenden gestellten Forderungen seien völlig ungerecht 
fertigt. Die Metallindustrie werde sich nur unter dem Zwang 
eines neuen Gesetzes zu ihrer Annahme bereit erklären. 
Auch seien die Angaben falsch, wonach fast die gesamte fran 
zösische Metallindustrie für den Staat arbeite. 
Minister Vincent-Auriol hatte am Donnerstag 
eine Aussprache mit dem Gewerkschaftsführer Jouhaux 
über die neuerlichen Fabrikbesetzungen. 
Die Streikbewegung wächst weiter an. Die Citroen- 
Werke sind nach wie vor von den Streikenden besetzt. Man 
befürchtet, daß sich auch die Arbeiter der Renault- 
Werke der Streikbewegung anschließen werden. Die 
Arbeiter von zwei großen Fabriken in der Umgebung von 
Paris sind ebenfalls in den Streik getreten und haben die 
Betriebe besetzt. 
„Was wird General Franco weiter tun?". 
Paris, 25. März. Aus einer Ha v a s-Meldung aus 
Madrid geht hervor, daß man in den bolschewistischen Krei-- 
sen die nationalspanische Offensive an der Aragon-Front mit 
umso größerer Besorgnis beobachte, weil man sich noch kei 
neswegs über die eigentlichen Ziele und Absichten des natio 
nalspanischen Generalstabes im klaren ist. 
Man frage sich in diesen Kreisen, ob der dieser 
Offensive in dem Versuch der nationalen Truppen bestehe, 
bis ans Meer, also bis Tortosa und Tarragona, vorzu 
dringen, oder ob General Franeo sich im Herzen Kataloniens 
eine sichere militärische Stellung schaffen wolle. 
Diese Unsicherheit wirke sich lähmend auf die Entschlüsse 
der Bolschewistenhäuptlinge aus, die sich vergeblich mit dem 
Gedanken an die von ihnen überall in Katalonien angelem 
ten befestigten Stellungen Mut zu machen suchten. 
Belgrader Freundschaftspakt Instrument des Friedens. 
Mailand, 25. März. Die oberitalienische Presse befaßt sich 
am Jahrestag der Unterzeichnung des Belgrader Abkommens 
mit dem Freundschaftsverhältnis zu Jugoslawien. 
Ter Corriere dclla Sera schreibt, die damit neugestalteten 
italienisch-jugoslawischen Beziehungen hätten sich nicht nur 
für beide Länder fruchtbar erwiesen, sondern sich im ganzen 
südöstlichen Abschnitt Europas, ausgewirkt, indem Jugo 
slawien setzt größere Handlungsfreiheit besitze und sich aus 
einer antideutschen und antiitalienischen Einstellung habe 
befreien können. 
Der offiziöse Povolo d'Jtälia betont, die Ereignisse hätten 
das Abkommen von Belgrad befestigt. In der Adria herrsche 
wahrer Frieds, wie er leider an anderen Grenzen und in 
anderen Meeren Europas noch nicht anzutreffen sei. 
Der diplomatische Mitarbeiter der Gazzetta del Popow 
schreibt, Italien und Jugoslawien seien in einem für 
Europa kritischen Augenblick gemeinsam für die Erhaltung 
des Friedens gegen den Einfluß aufgetreten. Das in Ver 
sailles aufgerichtete. Gebäude werde immer, brüchiger und 
die Neugestaltung Europas sei im Gange. 
Die Stampa unterstreicht, daß der Pakt von Belgrad und 
die fruchtbare Zusammenarbeit zwischen Ita 
lien und Jugoslawien wirksame Werkzeuge 
des Friedens seien. Der Anschluß Oesterreichs an 
Deutschland habe in Jugoslawien volles Verständnis für die 
glückliche Lösung eines Problems gefunden, das sert Jahren 
in der Schwebe war. Italien und Jugoslawien grenzten jetzt 
an Deutschland als an einen mit beiden Paktpartnern be 
freundeten Staat. 
Dem Rachefeldzug der GPU. erlegen. 
Brüssel, 25. März. Dem Rachefeldzug der GPU. ist 
auch der Landessekretär der Kommunistischen Partei 
Belgiens. Henri de Boeck. nicht entgangen. Boeck, der 
gleichzeitig Vertreter des Kominternbüros für Westeuropa 
war. ist aus der Kommunistischen Partei ausgeschlossen 
worden, weil er den Gewalthabern in Moskau als „Trotzkist 
verdächtig geworden war. Er hatte nämlich einen Bericht 
über die Zustände in Rotspanien verfaßt, der bei fernen 
Auftraggebern wenig Anklang fand. 
Vor kurzem hatte Boeck den Befehl erhalten, nach Bar 
celona zu reisen und sich dem dortigen Sowjetkonsulat zur 
Verfügung zu stellen. Aber de Boeck. der offenbar vor dem 
ihn in Spanien erwartenden Schicksal gewarnt worden 
war. weigerte sich, die Reise in den sicheren Tod anzutreten. 
Daraufhin wurde er aus der Klommunistischen Partei aus 
geschlossen. 
Die Frau de Boecks, die bei der Sowjetgesandtschaft i« 
Brüssel angestellt war. ist in Moskau, wo sie sich gerade ii> 
geheimer Mission befand, zusammen mit ihrem Kmde der-- 
haftet worden. 
Das australische Ausrüstungsprograulm. 
Canberra, 25. März. Das neue australische Rüstungspro 
gramm, das Ministerpräsident Lyons am Donnerstag 
über alle Sender bekanntgab, sieht zusätzliche Ausgaben in 
Höhe von 24 800 000 Pfund Sterling vor. Insgesamt wer 
den 43 Millionen Pfund verausgabt werden. 
7 780 000 Pfund sind vorgesehen für den Ankauf zweier 
neuer 7000-Tonnen-Kreuzer in England und für den Bau 
von zwei Kanonenbooten und drei Küstenwachschiffen in 
Australien. 5 500 000 Pfund sollen dienen zur Verstärkung 
des Heeres und zum Ausbau des Küstenschutzes und der Be 
festigungen von Brisbane, Newcastle und Sydney. 
8 800 000 Pfund dienen zum Ausbau der Luftwaffe. Neue 
Geschwader sollen in Port Darwin, Brisbane, Canberra, 
an der Küste von Neusüdwales und in Pearcs (West 
australien) aufgestellt werden. Weiter sind 2 800000 Pfund 
vorgesehen für den Bau von Munitionsfabriken.' 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Drull und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro (lt. m. B H., Berlar. 