
Vormittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro "U. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 29. Dezember 
Nr. 
1753 
Der Geburtstag des Stabschefs Luhe. 
Berlin, 28. Dezember. Anläßlich des 47. Geburtstages 
des Stabschefs Lutze überbrachte der Stabsführer der 
Obersten SA.-Führung, Obergruppenführer Herzog, im 
Namen aller Gruppenführer und der gesamten SA. Glück 
wünsche und ein Geschenk als Zeichen engster kameradschaft 
licher Verbundenheit aller SA.-Männer mit dem Stabschef. 
Der Führer beglückwünschte feinen Stabschef mit 
einem herzlich gehaltenen.Handschreiben. 
Die Wünsche der Polizei überbrachte Generalleutant 
Mu e hlversted t. Zahlreiche Gruppenführer beglück 
wünschten Stabschef Lutze persönlich und überreichten ihm 
kunsthandwerkliche und heimatschöpferische Geschenke. 
Auch der Führer der SA.-Gruppe Berlin-Brandenburg, 
Obergruppenführer von Jagow, War mit seinen sämt 
lscheu Brigadesührern und einer Ehrenformation erschienen, 
um die Glückwünsche der Berlin-Brandenburger SA. zu 
entbieten. Im Auftrage des Kulturkreises der SA. gratu 
lierte Brigadeführer Reichskinlturwalter Moraller. 
Selbstverständlich ließ es sich die Standarte „Feldherrn 
halle" nicht nehmen, dem Stabschef, wie alljährlich, ein 
Ständchen zu bringen. Im Anschluß an den Empfang nahm 
der Stabschef den Vorbeimarsch der Ehreneinheiten ab. 
Am Nachmittag begab sich der Stabschef nach Han 
nover, wo ihm von weiten des Oberpräsidiums, der 
Gauleitung und aus allen Bevölkerungskreisen herzliche 
Zeugnisse der Verehrung zuteil wurden. In den Abend 
stunden ehrte die SA. und die Polizei den Stabschef durch 
einen Fackelzug. 
Neue Streikorder in Paris. 
Paris, 28. Dezember. Der Vorstand der Gewerkschaften 
der öffentlichen Dienste hat am Dienstag abend die Nieder 
legung der Arbeit in allen öffentlichen Büros und Verwal 
tungsstellen von Paris ab Mittwoch beschlossen. 
Wie man in gut unterrichteten Kreisen erfährt, ist grund 
sätzlich der Streik der Gas-, Elektrizitäts- und Wasserwerke 
beschlossen. 
Schon in den Nachmittags- und Abendstunden herrschte 
eine gewisse Aufregung in D den öffentlichen Dienst- und 
Verwaltungsstellen von Paris. Die zuständige Gewerk 
schaftsorganisation hatte am Nachmittag eine Abordnung 
zum Innenminister entsandt, die gegen einen Erlaß des 
Präfekten protestierte, durch den im Haushalt der Stadt Pa 
ris die kleinen Gehälter, die kürzlich um 1500 bis 1800 
Franken jährlich aufgebessert worden waren, wieder um 
600 Franken jährlich gekürzt werden. 
Deloncle über kommunistische Putschpläne in Paris. 
Paris, 29. Dezember. Ingenieur Eugene Deloncle, 
der als Haupt der „Verschwörer der Cagoulards" angesehen 
wird, wurde am Dienstag einem fünfstündigen Verhör 
unterworfen. 
Deloncle machte im Verlaufe des Verhörs aufsehen 
erregende Mitteilungen über einen Putfch, den die 
Kommunisten in der Nacht zum 16. November in Paris 
geplant hätten. Er schilderte zunächst im einzelnen die 
Schritte, die er unternommen habe, um diesen Putsch zu ver 
eiteln. 
U. a. habe er sich mit General Duseigneur, dem 
Vorsitzenden der Union der Selbstverteidigungsausschüsse, in 
Verbindung gesetzt, der daraufhin dem Stabschef des Gene 
ralissimus Gamelin einen Besuch, abgestattet habe. 
Weiter habe er das Mitglied des Obersten Kriegsrates, 
General Dussieux, von dem geplanten kommunistischen 
Aufstand in Kenntnis gefetzt, damit dieser ebenfalls den 
Generalissimus Gamelin unterrichte. General Dussieux 
habe von Deloncle eine genaue Denkschrift erbeten, um 
diese dem obersten Chef des Heeres zu überreichen. General 
Gamelin sei, so habe General Dussieux erklärt, über die 
Mitteilung keineswegs überrascht gewesen, denn er sei be 
reits von anderer Seite über den kommunistischen Putsch 
unterrichtet worden. 
Am 18. November, so erklärte Deloncle weiter, habe er 
eine Zusammenkunft mit einem höheren Offizier aus der 
Umgebung des Präsidenten der Republik gehabt, den er 
ebenfalls von den Nachrichten in Kenntnis gesetzt habe. 
Dieser Offizier habe seiner Besorgnis über die Verteidi 
gung des Elysee-Palastes Ausdruck gxgeben und versichert, 
daß der sowjetrussische Botschafter eine heftigen 
Wut an fall bekommen habe, als er erfuhr, daß der kom 
munistische Putsch bekannt geworden und damit vereitelt sei. 
Deloncle gab dann die Einzelheiten über den geplanten 
Putsch der Kommunisten bekannt. Am 26. Oktober habe er 
erfahren, daß ein Befehl ergangen fei, die Kommunisten 
sollten nach dem 4. November und vor Wiederzusammentritt 
der Kammer losschlagen. Es habe eine Versammlung statt 
gefunden, in der als Zeitpunkt für den Putsch die Nacht 
zum 16. November, und zwar 2.36 Uhr früh, festgesetzt 
worden sei. 
Der Angriff sollte in drei Etappen vor sich gehen: 
1. Verhaftung und Ermordung von Geiseln, 
2. Besehung der Bahnhöfe und sämtlicher Transport 
mittel einschließlich der Telephonzentralen, der Bür 
germeistereien, der Bank von Frankreich usw., 
3. Besehung des 7. Arondissements mit dem Kriegs 
ministerium und den benachbarten Kasernen. 
Die ersten zu ermordenden Persojnen sollten nach dem 
Plan der Kommunisten der Innenminister Dormoy, der 
stellvertretende Ministerpräsident Blum und der sozial 
demokratische Arbeitsminister Lebas sein, um ans diese 
Weise die Verbrechen faschistischen Elementen zuschreiben zu 
können. 
Am nächsten Tage sollten dann Kriegsminister Dala 
dier, die Führer der Rechtsopposition, La Roche, Do 
rt ot, Taittinger und Chia ppe, sowie der ehe 
malige Kriegsmarineminister Pietri ermordet werden. 
Gleichzeitig wollten die Kommunisten sich in den Besitz von 
366 —466 Geiseln setzen, die in erster Linie ans industriellen 
und Finanzkreisen stammten. 
Ein Sonderplan sei ausgearbeitet gewesen für die Be 
setzung und Inbetriebnahme der Rundfunksender. 
Schließlich sollte in den Morgenstunden des 16. November 
ein Streik sämtlicher Verkehrsmittel beginnen. Ferner 
sollten alle großen Ausfallstraßen durch mit Maschinen 
gewehren bewaffnete Abteilungen besetzt werden, um die 
Verbindungen von Paris zur Provinz abzuschneiden. Ein 
Sonderplan zur Besetzung von Versailles sei dem Hauptplan 
beigefügt gewesen, um auf diese Weise die Heranziehung der 
in Versailles liegenden Truppen nach Paris zu verhindern. 
Dann schilderte Delonele, unter welchen Umständen die 
Besetzung des 7. Arondissements mit dem Kriegsministe 
rium vor sich gehen sollte. 9666 Mann sollten im 7. Aron 
dissement verteilt werden, um den Widerstand der dort in 
Kasernen liegenden Truppen zu brechen. Delonele wies be 
sonders darauf hin, daß die bekannte „Weltsammelbewegung 
für den Frieden", die ganz unter kommunistischem Einfluß 
steht, in einem Privathaus, das an das Kriegsministerium 
anstößt, eine Etage bewohnt. Bewaffnete Männer hätten 
sehr leicht von hier aus in das Kriegsministerium eindrin 
gen und einen etwaigen Widerstand im Keime ersticken 
können. 
Deloncle gab zum Schluß eine Schilderung der kommu 
nistischen Streitkräfte. Es handele sich einmal um militärisch 
organisierte Stoßtrupps in Stärke von 18 000 Mann, die 
sich in der Mehrzahl aus Ausländern und Farbigen zusam 
mensetzten. Ferner seien weniger gut ausgebildete, doch von 
Reserveoffizieren der französischen Armee geleitete Ver 
bände in Stärke von 65 600 Mann vorhanden, die sich in der 
Hauptsache aus Elementen der Kommunistischen Partei zu 
sammensetzten. Die Bewaffnung habe in Maschinengeweh 
ren, Handgranaten, Armeegewehren und Armeepistolen be 
standen. 
Abschließend betonte Deloncle, daß der Generalstab alle 
Einzelheiten des Planes, den er eben geschildert habe, in 
Händen habe. 
22 Milliarden für den französischen Heereshaushalt. 
Paris, 28. Dezember. In der Nachmittagssitzung behan 
delte der Senat den Haushalt des Kriegs 
m r n i st e r i u m s. Der Berichterstatter, Senator Laudier, 
erinnerte daran, daß zwei Haushalte des Kriegsministe 
rrums vorlägen, nämlich der laufende ordentliche Haushalt 
und dw Ausgaben für die Erneuerung des Materials. Der 
ordentliche Haushalt betrage 5074 Millionen Franken ge 
genüber 4484 Millionen Franken im Vorjahr. Dazu komme 
ein Kredit von über einer Milliarde für die Verteidigung 
der überseeischen Besitzungen. Der außerordentliche Haus 
halt (das sogenannte Jnvestierungsbudget) belaufe sich auf 
5400 Millionen Franken gegenüber 4230 Millionen im Vor 
jahr. 
Der Berichterstatter wies auf den defensiven Charakter 
der französischen Armee hin, die auf dem Grundsatz der 
„bewaffneten Nation" begründet sei. Das Material müsse 
in schneller Weise bereitgestellt Werdern Gleichzeitig müsfe 
die industrielle Mobilisierung.vorbereitet werden. Das Per 
sonal d'er verstaatlichen Fabriken sei verstärkt worden. Die 
Armee umfasse 360 000 Mann und Rekruten, dazu kämen 
200 000 Berufssoldaten. Die Belastung sei zwar für Frank 
reich schwer, besonders wegen der fortgesetzten Preissteige 
rungen, aber es gehe um den Bestand des Landes. 
Der frühere Kriegsminister, Senator Fabry, wies darauf 
hin, daß der Haushalt des Kriegsministeriums 22 Milliar 
den betrage, was ein Drittel des Gesamthaus 
halts ausmache. 11 Milliarden des außerordentlichen 
Haushalts seien besonders für die neuen Rüstungen für die 
Luftflotte und Marine bestimmt. Eine Milliarde Franken 
werde für den Unterhalt des Materials ausgewandt. Es 
blieben 10 Milliarden für Neuanschaffungen. Diese Ziffer 
entspreche nicht den Einschätzungen, die für die Tranche 1938 
des gesamten Rüftungsprogrcunms gemacht worden seien. 
Für den Zeitabschnitt 1938 bis 1910 seien insgesamt 
40 Milliarden notwendig, so daß für 1939 bis 1910 noch 
rund 30 Milliarden übrigblieben. Solche Summen könnten 
nicht auf dem Wege der Anleihen beschafft werden. Daraus 
ergebe sich für Frankreich die Notwendigkeit, seinen Kredit 
und seine Währung intakt zu halten. Die Landesverteidi 
gung hänge vor allem vom Finanzminister ab. Die vorhan 
denen Fabriken müßten auf Höchstleistungen gebracht wer 
den. Die Disziplin und Opferfreudigkeit müßten dort ebenso 
groß wie bei der Armee sein. 
Er, Fabry, billige das Vorgehen der Regierung, die die 
10-Stunden-Woche in der Rüstungsindustrie einer An 
passung unterziehe. Aber Frankreich nähere sich der Höchst 
grenze in der Aufbietung aller seiner Mittel. Der relative 
Wert der Armee sei den politischen Bedingungen unter 
worfen. Frankreich müsse eine auswärtige Politik betreiben, 
die seine Armee nie vor eine Aufgabe stelle, die über ihre 
Fähigkeiten gehe. 
Fabry regte an, daß sich Kriegsminister Daladier an die 
Spitze der drei M inisterien für Landesver 
teidigung stelle, und zwar mit Entscheidungsvollmach 
ten neben dem Ministerpräsidenten. Die Lösung der Frage 
des einheitlichen Oberkommandos müsse sofort 
erfolgen, um allen übereilten Maßnahmen im entscheidenden 
Falle vorzubeugen. 
Kriegsminister Daladier stellte darauf fest, daß er vor 
dem Senat nicht die großen Probleme entwickeln könne, die 
Senator Fabry angeschnitten habe. Er sei aber beim Wieder- 
Ausammentritt des Parlaments bereit, vor dem Heeres-Aus 
schuß des Senats zu erscheinen. Frankreich müsse sich, so er 
klärte Daladier weiter, angesichts der Rüstungen des Aus 
landes auch selbst bewaffnen. Das sei die Rechtfertigung der 
Kredite, die vom Parlament verlangt werden müßten. 
Danach nahm der Senat den Haushält des Kriegs 
ministeriums an. 
„Lücken in den Bekleidungslagern der französischen Armee/ 
Paris, 28. Dezember. Die Kammer nahm am "Dienstag 
die Zusatzkredite für den Monats? Dezember 1937 in Höhe 
von 1228 Millionen Franken an. 
Bei der Aussprache über die Zusatzkredite für das 
Kriegsministerium ergriff der rechtsstehende Abgeordnete 
Marin das Wort und erklärte, daß man in den Bekteidungs- 
und Schuhlagern der französischen Armee beunruhigende 
und befremdende Lücken festgestellt habe. 
Als sich der Staatssekretär des Finanzministeriums zu 
dieser Mitteilung Marens erstaunt äußerte, meinte dieser 
ironisch weiter, ob vielleicht nicht Spanien an 
diesem Schwund säh u l d sei. 
Der Kampf um Teruel. 
Front von Teruel, 29. Dezember. Die Truppen General 
A r andas konnten am Dienstag erheblich an Boden ge 
winnen und verdrängten den Gegner aus wichtigen Stellun 
gen, wobei es zu heftigen Nahkämpfen kam. 
Die nationale Flugwaffe leistete wieder glänzende Ar 
beit, den roten motorisierten Nachschub brachte sie fast gänz 
lich zum Stehen und vernichtete mehrere geschlossene Feind- 
Verbände. Bolschewistische Gegenangriffe im Abschnitt 
Caude an der Straße nach Saragossa scheiterten im heftigen 
Maschinengewehrfeuer der Nationalen. 
Die nationale Heeresleitung steht mit der Garnison von 
Teruel weiterhin in ständiger Funkverbindung. In Teruel 
selbst herrscht bei den nationalen Verteidigern eine denkbar 
zuversichtliche Stimmung. 
Freundschastsfeier in Sevilla. 
San Sebastian, 28. Dezember. In Sevilla fand am 
Montag eine große Feier zu Ehren der dem nationalen 
Spanien befreundeten Nationen statt. Dabei.waren an 
wesend General Queipo de Llano, Vertreter aller 
militärischen und zivilen Behörden sowie die diplomatischen 
Vertreter Deutschlands, Italiens, Japans, Portugals, Ma 
rokkos, Guatemalas, San Salvadors und Albaniens. 
Nach der Ausführung eines Theaterstückes wurden An 
sprachen gehalten, in denen der Freundschaft der genannten 
Länder für Nationalspanien in warmen Worten gedacht 
wurde. 
Rasches Vordringen der Japaner in Schantung. 
Tokio, 28. Dezember. Die japanische Nachrichtenagentur 
Domei meldet in einem aus Tsinan datierten Frontbericht 
Einzelheiten über die japanischen Operationen, die rasche 
Fortschritte machen. Der japanische Vormarsch in der Pro 
vinz Schantung verläuft in zwei Richtungen: in östlicher 
Richtung entlang der Kiautischau-Eisenbahn und nach Süden 
längs der Bahnstrecke Tientsin —Pukau. Nach den letzten 
Meldungen hat die Abteilung Nagano den an der Kiautschau- 
Eisenbahn gelegenen Ort Lungschan besetzt, der sich 
20 km östlich von Tsinan befindet. Eine andere Gruppe, 
die Jschida-Abteilung, hat das 90 km östlich von Tsinan 
gelegene Kautsun genommen. 
Wie Domei weiter berichtet, sind die in Schantung 
stehenden chinesischen Truppen durch das überaus schnelle 
Vordringen der Japaner überrascht worden und ziehen sich 
nach Süden zurück. Die chinesischen Schantung-Truppen, 
die von den Generalen Uu hsue h ts ch un g und Tschu - 
kuanglieh befehligt werden, halten nach japanischen 
Frontberichten noch die Stadt Weihsien, 210 km östlich von 
Tsinan, und die rund 300 km östlich Tsinan gelegene Stadt 
Kaomi. Schließlich beherrschen die chinesischen Truppen 
noch Tsingtau. 
lieber die La ge in T!singta u veröffentlicht Dome? 
einen Bericht, wonach dort alle japanischen Spinnereien und 
Kaufläden nach vorhergehender Plünderung von den 
Chinesen in die Luft gesprengt worden seien. Nach 
den Informationen der Agentur Domei sollen die japani 
schen Gebäude, darunter Krankenhäuser und Schulen, die 
bisher noch nicht zerstört worden sind, bereits unterminiert 
worden sein, um sie in die Luft Zu sprengen, wenn sich die 
japanischen Truppen der Stadt nähern. Die meisten in 
Tsingtau wohnenden Amerikaner haben die Stadt bereits 
verlassen. 
Tokro bedauert die Beschießung der „Lady Bird". 
Tokio, 28. Dezember. Außenminister Hirota hat dem 
englischen Botschafter Craigie die Antwortnote der japa 
nischen Regierung auf die englischen Vorstellungen wegen 
der Beschießung des Kanonenbootes „Lady Bird" überreicht. 
Der Wortlaut der japanischen Antwortnote ist bisher 
nicht bekanntgegeben worden. Gleichsam als Erläuterung 
aber hat man sich von Seiten des japanischen Kriegs 
ministeriums über das Zustandekommen des Zwischenfalls 
geäußert. Demnach haben starker Nebel und Rauchschwaden 
es unmöglich gemacht, die britische Flagge unter den 
Schiffen zu erkennen, die als fliehende chinesische Truppen 
transporter angesprochen und auf Befehl des Oberkomman 
dos beschossen wurden. . ' 
Der Zwischenfall mit der „Lady Bird" sei bedauerlich 
und unbeabsichtigt und nur aus der damaligen Kriegslage 
zu erklären, die bei den sich überstürzenden Ereignissen rasche 
Entschlüsse forderten. Trotzdem also die der 
Schuld und der Verantwortung nicht zu erheben sei, be 
dauere die japanische Armee aufrichtig den durch unglück 
liche Umstände verursachten Zwischenfall. 
In gut unterrichteten Kreisen will man wissen, daß die 
japanische Antwort in dem Sinne der obigen Erklärung des 
Kriegsminifteriums gehalten sei. Japan, so betont man in 
diesen Kreisen, habe bereits sein Bedauern ausgesprochen 
und sich entschuldigt, ohne jedoch volle Verantwortung für 
den Zwischenfall zu übernehmen, was dennoch gewisse Er 
satzleistungen im Interesse einer friedlichen Regelung nicht 
ausschließe. 
Wie schon in der letzten Note an die amerikanische Re 
gierung betont worden sei, hätten die japanischen Zront 
kommandos- Anweisung erhalten, Maßnahmen zur Verhin 
derung ähnlicher Zwischenfälle zu treffen. Gleichzeitig, so 
erklärt man hier weiter, vertrete Japan die Ansicht, daß 
künftig Zwischenfälle umso eher verhütet werden könnten, 
wenn britische Schiffe Kriegszonen möglichst ver 
mieden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 