
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 19. April 
Nr. 
592 
Die Präger Presse im Zeichen der Reichstagscinberufung. 
Prag, 18. April. Aus der Aufmachung, mit der die 
tschechischen Blätter die Meldung über den Zusammentritt 
des Reichstages am W. April veröffentlichen, wird deutlich, 
daß man in Prag diesem Ereignis mit großer Spannung 
entgegensteht. 
Der A-Zet erklärt, der 28. April werde in die Welt 
geschichte eingehen. Die Welt werde erfahren, daß die Le 
bensfragen der Nationen der Achse nicht durch irgendwelche 
Schachzüge, sondern lediglich durch ihre Erfüllung gelöst 
werden könnten. 
Die Narodni Listy erwartet, daß die Rede des Führers 
nicht nur den Standpunkt Deutschlands, sondern auch den 
der anderen Achsenmacht zum Ausdruck bringen werde. 
Die tschechischen Blätter nehmen auch weiterhin zu der 
amerikanischen Hetzpolitik und den englischen Einkreisungs 
manövern Stellung. Die neue englische Politik, so schreibt 
das Ceske Slovo, weise eine Schwäche auf, die das ganze 
Werk gefährde: die Frage der sowjetrussischen „Hilfe". 
Narodni Streb schreibt, die englische Einkreisungspolitik 
habe nie Geld gespart und immer für die eigenen Interessen 
fremdes Blut vergießen lassen. Noosevelt vergesse, daß die 
Achse lediglich den Lebensstandard ihrer Bevölkerung sichern 
wolle. Diesem gerechten Anspruch könne die Einkreisungs 
politik nichts anderes entgegensetzen, als ein greisenhaftes 
Beharren auf den bestehenden Machtverhältnissen. An dem 
Sieg der gerechten Sache werde auch das Aufdrängen un 
erwünschter Garantien nichts ändern. 
In einem Artikel „Die Moral Englands und Frank 
reichs" legt der Venkov dar, mit welchen Methoden die 
beiden Staaten ihr Weltreich aufgebaut haben. England habe 
Aegypten vergewaltigt, das Mossul-Gebiet entgegen den 
Waffenstillstandsvereinbarungen besetzt und Palästina den 
Arabern geraubt. Frankreich habe unter lächerlichen Vor 
wänden Algier, Tunis und Marokko und die 
Versprechen an Syrien nicht eingehalten. Auch dürfe man 
das nicht vergessen, was sich heute in Syrien, Palästina, 
Aegypten und dem Irak ereigne. 
„Treu der Politik der Achse." 
Rom, 19. April. Bei dem Bankett, das der italienische 
Regierungschef Dienstagabend im PalaZzo Venezia zu 
Ehren des ungarischen Ministerpräsidenten und des unga 
rischen Außenministers gab, entbot der Duce in seinem 
Trinkspruch den ungarischen Staatsmännern unter Hinweis 
auf die Zwischen dem italienischen und dem ungarischen Volk 
bestehende Freundschaft seinen herzlichen Willkomm. 
Mussolini führte dann weiter aus, während der letzten 
Monate seien zugunsten Ungarns die Grundsätze der Gerech 
tigkeit wiederhergestellt worden, und Ungarn habe Gebiete 
und Bevölkerung zurückerhalten, die ihm gegen jedes Recht 
weggenommen worden waren. Den Beziehungen beider 
Staaten lägen gemeinsame Interessen und der feste Wille 
zu Grunde, die eigenen Kräfte zur Verteidigung der Ord 
nung. und des Friedens zusammenzuschließen. 
Einen neuen Beweis dieses Willens habe Ungarn mit 
seinem Beitritt zum Antikominternpakt gegeben. 
Ungarn habe damit für die Ruhe und die politische und die 
soziale Stabilität in Mitteleuropa im Donauraum einen 
Wertvollei Beitrag geleistet, in vollkommener Uebereinstim 
mung mit den Zielen der italienischen Politik, die von 
Wirklichkeitssinn, Gerechtigkeit und Friedenswillen geleitet 
sei wie die der Achse Rom Berti n und die Verstän 
digungspolitik mit Jugoslawien. 
In seiner Erwiderung dankte Ministerpräsident Teleki 
in italienischer Sprache für die herzlichen Begrüßungsworte. 
Die Ereignisse der letzten Monate hätten den Weg der Ge 
rechtigkeit für die ungarische Nation aufgetan. Das Ungarn 
erwiesene Vertrauen und Verständnis werde in gleicher 
Weise erwidert. 
„Nichts trennt Ungarn von den grundlegenden Zielen 
der italienischen Politik, deren wohltätige Auswirkungen im 
Balkanraum zu spüren sind, der infolge der realistisch maß 
vollen, weitschauenden und klugen Aktion der Achse Rom — 
Berlin nach zwei Jahrzehnten der Unsicherheit und Er 
schütterungen in das Stadium seiner Sanierung eingetre 
ten ist. 
„Treu der Politik der Achse, die Ungarn spontan ange 
nommen hat, können wir nicht zulassen, daß irgendeine 
Macht unsere nationale Politik in falsches Licht zu stellen 
sucht. Welchen besseren Beweis kann es für die Klugheit der 
Politik von Rom, Berlin und Budapest geben als die wach 
sende Entwicklung der Beziehungen gegenseitiger Achtung 
zwischen Budapest und Belgrad, und zwar sowohl auf un 
garischer wie auf jugoslawischer Seite?" 
Autwortadresse der Kammer aus die Thronrede. 
Rom, 18. April. Die Faschistische und Korporative Kam 
mer hat am Dienstag die Antwortadresse auf die 
Thronrede des Königs und Kaisers unter begeisterten 
Kundgebungen für Viktor Emanuel 111. und den Duce ge 
nehmigt und sich dann auf den 2. Mai vertagt. 
Im Mittelpunkt des außenpolitischen Teils der Ant 
wortadresse steht, wie tags Zuvor in der des Senats, die 
A ch se Ro m — Berlin, deren Wohl bewährte Wirksam 
keit als ursprüngliche und unwiderrufliche Schöpfung nicht 
auf verabscheuungswürdigen Rechenexempeln über Vorteile 
und Zugeständnisse beruhe, sondern in der Begegnung von 
Revolutionen, in der Analogie der Regime, in der gegen 
seitigen aufrichtigen und freundschaftlichen Gesinnung der 
Führer sowie der überzeugten Annäherung der zum gleichen 
Rhythmus einer gewaltigen Entfaltung und der damit be 
dingten Lebensnotwendigkeiten prädestinierten Völker. 
Als sich den wohlgeordneten und expansiven Kräften der 
Achse in allen Teilen der Welt sowohl die verderblichen auf 
Rum eingestellten Kräfte des Bolschewismus als auch 
die blinde Verständnislosigkeit jahrhundertealter Pluto 
kratischer Egoismen widersetzten, hätten sich Ia - 
pan, Ungarn, Mandsch u k u o und Spanien in 
einem feierlichen Akt in logischer Weise mit den Achsen 
mächten vereint. 
Das englische Königspaar besucht Roosevelt. 
London, 19. April. Vom Buckingham-Palast wurde am 
Dienstagabend amtlich bekanntgegeben, daß der König und 
die Königin den Vereinigten Staaten vom 7. bis 11. Juni 
einen offiziellen Besuch abstatten werden. 
Während dieser Zeit wird das Königspaar Gast der 
amerikanischen Regierung sein. Der Besuch erfolgt auf Ein 
ladung des Präsidenten Roosevelt. 
Duff Cooper: „England braucht Menschenmaterial". 
London, 18. April. Duff Cooper setzt sich im Evening 
Standard für die Schaffung einer Fremdenlegion 
ein, die seiner Ansicht nach aus „politischen und völkischen 
Flüchtlingen" zusammengesetzt werden solle. 
England brauche dringend mehr als 200 000 Mann für 
sein Freiwilligenheer. Diese könne man aber unmöglich be 
kommen, solange das Freiwilligensystem in England über 
haupt bestehe. England brauche augenblicklich verzweifelt 
Menschenmaterial. Die Geschichte habe bewiesen, daß die 
Emigranten in allen Ländern die besten Soldaten gewesen 
seien. 
Bombenexplosionen in Telephonzellen. 
London, 19. April. Die demonstrativen Anschläge der 
immer noch unbekannten politischen Attentäter beunruhigen 
England weiterhin. 
Im Nordwesten Londons wurden in der Nacht zum Mitt 
woch wiederum Zwei Telephonzellen durch Bombenexplosio 
nen Zerstört. Drei Personen wurden dabei verletzt. 
Amerikanischer Kreuzerbesuch auf Malta. 
London, 18. April. Einer Reutermeldnug aus Malta 
Zufolge wurde dort mitgeteilt, daß der amerikanische 7999 
Tonnen-Kreuzer „Omaha" mit dem Konteradmiral H. E. 
Lacke y an Bord Malta in der Zeit vom 25. April bis 
2. Mai einen Besuch abstatten wird. 
Tie britischen Truppensendungen nach Aegypten. 
London, 18. April. Aus einer Mitteilung des Kriegs 
ministeriums geht hervor, daß gewisse britische Truppen 
teile, die zeitweilig in Palästina Dienst getan haben, vor 
kurzem in ihre eigentlichen Garnisonen in Aegypten zurück 
gekehrt sind. 
Irgendwelche Erhöhung der Truppenbestände in Aegyp 
ten selbst seien nicht erfolgt und die Anzahl der britischen 
Truppen in Aegypten überschreite nicht die im englisch 
ägwptischen Vertrag vorgesehenen Grenzen. 
Die Entsendung der Polizeitruppen plumpe Panikmache. 
London, 19. April. Die Haltlosigkeit der Maßnahme 
der südafrikanischen Regierung, militärisch ausgebildete Po 
lizeitruppen nach Deutsch-Südwestafrika zu schicken, wird in 
einem Times-Bericht aus Kapstadt deutlich zugegeben. Es 
heißt darin, die Entsendung der Polizeitruppen habe sowohl 
in der Union wie in dem Mandatsgebiet große Aufregung 
hervorgerufen. 
Windhuk sei erstaunt über das Vorgehen der südafrika 
nischen Regierung, denn hier wisse man nichts davon, daß 
Unruhen kurz bevorständen. Sämtliche nach Deutsch-Süd 
west beorderten Polizisten seien, so fährt der Korrespondent 
der „Times" fort, am Maschinengewehr ausgebildete Leute. 
Ihnen solle ein zweiter Transport mit Panzerwagen, Ma 
schinengewehren und Proviant für einen Monat folgen. 
Jüstizminister General Smuts gab am Dienstag im 
südafrikanischen Parlament dieLahl der nach Südwest ent 
sandten Polizisten mit 311 an. Er weigerte sich aber, die 
Gründe für die Entsendung anzugeben. 
„Kein Zusammengehen mit England!" 
Dublin, 18. April. Der Führer der Irischen Labour 
partei, Norton, erklärte bei einer Konferenz der Partei am 
Dienstag, seiner Ansicht nach dürfe die Verteidigungspolitik 
der irischen Regierung kein Zusammengehen mit England 
bedeuten, solange Irland nicht seine eigenen Interessen 
sichergestellt habe. 
Es sei völlig sinnlos, mit dem englischen Eindring 
ling kämpfen zu wollen, der einen Teil des Landes besetzt 
halte. 
Arbeitslosenunrmhe in Lemberg. 
Lemberg, 18» April. Vor dem Gebäude des staatlichen 
Arbeitslosenfonds versammelten sich am Dienstag Arbeits 
lose in größerer Anzahl und verlangten Arbeit. Im Ver 
laufe der Kundgebung wurden in dem Gebäude, in dem eine 
Abordnung der Arbeitslosen mit dem Arbeitsinspektor ver 
handelte, die Scheiben und die Eingangstür durch Stein- 
Würfe zertrümmert. 
Mehrere Polizeibeamte wurden bei ihrem Vorgehen 
gegen die Demonstranten leicht verletzt. Ein verstärktes 
Polizeiaufgebot stellte schließlich die Ordnung wieder her 
und nahm zahlreiche Verhaftungen vor. 
Englische Kolonialmethoden! 
Jerusalem, 18. April. In den mohammedanischen Vier 
teln der Altstadt von Jerusalem wurde am Dienstag die 
bisher größte Durchsuchungsaktion durchgeführt. Jedes Haus 
wurde von Polizei und Militär durchsucht. Die Männer 
wurden auf den freien Plätzen der Stadt, so vor dem Da 
maskus- und dem Herodes-Tor, zusammengetrieben und 
mußten Spitzel passieren, durch deren Angaben rund 60 
Araber festgenommen wurden. 
Ueber dieses Vorgehen empörte Frauen bewarfen die 
Spitzel, die Polizei und das Militär mit Steinen und ver 
fluchten sie. 
Borah: Freie Hand für Roosevelt bedeutet Krieg! 
New Jork, 19. April. Im Verlaufe der Dienstagver 
handlungen des Außenausschusses des Senats über die Vor 
schläge zur Abänderung des Neutralitätsgesetzes erklärte 
Senator Borah, daß freie Hand für Roosevelt den Krieg 
bedeuten würde. Die Möglichkeit, daß er den „Angreifer" 
bestimme, wäre nicht nur der erste Schritt Zum Kriege, son 
dern schon der Krieg selbst. 
Senator Borah geißelte dann die Stellungnahme des 
Professors Fenwick, der als Vertreter der demokratischen 
„Friedensverbände" selbstverständlich für die Politik Roche- 
Veits eintrat, und damit bewies, daß der Zweck eines demo 
kratischen „Friedensbundes" ganz natürlich in der möglichst 
raschen Herbeiführung eines Krieges gegen volksregierte 
Staaten besteht. 
Roosevelts Mißwirtschaft. 
Washington, 19. April. Nach dem neuesten Ausweis des 
Schatzamtes betrugen die gesamten Regierungsausgaben der 
Vereinigten Staaten in der Zeit vom 1. Juli 1938 bis zum 
15. April 1939 7188 gegen 5 859 Millionen Dollar im 
Vorjahre, die Gesamteinnahmen 4 523 gegenüber 4 949 Mil 
lionen Dollar. 
Die Staatsschuld erreichte mit 40 043 Millionen Dollar 
einen neuen Rekordstand; sie nahm gegenüber dem Vorjahre, 
um 244 Milliarden Dollar.zu. 
277 Millionen Dollar für den Ausbau des Panama-Kanals. 
Washington, 19. April. Der Handelsmarineausschuß 
des Abgeordnetenhauses stimmte der Vorlage zu, die 277 
Millionen Dollar für Verbesserungen und Erweiterungen 
des Panama-Kanals vorsieht. 15 Millionen Dollar davon 
werden für das am 1. Juli beginnende neue Rechnungsjahr 
bewilligt. 
Die Arbeiten am Panama-Kanal sollen vor allem die 
Verteidigungsanlagen verstärken, doch will man mit den 
Mitteln immerhin auch den Bedürfnissen der internatio 
nalen Schiffahrt Rechnung zu tragen versuchen. 
Keine „Friedensbotschaft", sondern ein Ultimatum! 
Washington, 19. April. Die amerikanische Presse schwenkt 
täglich immer geschlossener in das Kielwasser der Roosevelt 
schen Außenpolitik ein. Sie zieht alle Register einer gekün 
stelten Beweisführung, um der Bevölkerung weiß Zu machen, 
daß es sich bei dem Roosevelt-Telegramm um einen großen 
„Friedensschritt" handele, den die volksregierten Staaten 
nlckit düriten 
Dabei passiert der Zeitung Washington Post das Mal 
heur, das Roosevelt-Telegramm als ein Ultimatum zu 
bezeichnen, und zwar als das erste demokratische Ultimatum 
an die autoritativen Staaten. Das Blatt gibt damit den 
Kampfcharakter des Roosevelt-Telegramms zu, von dem die 
anderen Blätter behaupten, daß es nur friedlichen Zielen 
diene. 
Gegenüber dieser organiserten Hetze der Zeitungen, die 
unter jüdischer Kontrolle stehen, ist es immerhin ausfallend, 
daß die in den Kongreß entsandten Vertreter der amerika 
nischen Bevölkerung kühl Zu bleiben scheinen und sich von 
der allgemeinen Hysterie nicht anstecken lassen. Trotz des 
Pressegeschreis und aller Reden der Regierungsmänner ist 
der Bundeskongreß vorläufig nicht geneigt, dem Präsidenten 
freie Hand zu geben und das Neutralitätsgesetz dement 
sprechend abändern zu lassen. 
Damit entfällt auch Pittmans Plan, eventuelle Waffen 
lieferungen an Japan mit besonderen Zahlungen zu be 
lasten. 
Der Grund dieser Einstellung ist allerdings nicht das 
Verständnis für die Belange Deutschlands, Italiens und 
Japans, sondern die Furcht, daß die Politik Roosevelts, die 
jedem Amerikaner, der nicht die unterirdischen Einflüsse in 
seinem Vaterlande kennt, hysterisch erscheinen muß, die Ver 
einigten Staaten schnurstraks in einen Krieg verwickelt. Der 
Bundeskongreß ist daher vorläufig noch nicht geneigt, dem 
Präsidenten die Zügel allzu sehr zu lockern. 
Einer der wenigen Politiker, die in der Lage sind, sich 
über die europäischen Verhältnisse ein einigermaßen rich 
tiges Urteil zu bilden, ist der Senator Borah. Er erklärte 
in einem kleinen Kreise von Journalisten folgendes: „Alle 
diese Krisen sind Früchte demokratischer Handlungsweise. 
Die Demokratien machten den Versäiller Vertrag, und ich 
sehe nichts an der gegenwärtigen Lage, wofür nicht die De 
mokratien den Grund gelegt hätten." 
Jedes Mittel ist ihnen recht! 
Buenos Aires, lö. April. Wieder liegt ein klarer Be 
weis dafür vor, daß die von USA. ausgehende Verleum 
dungshetze gegen die autoritären Staaten von den jüdi 
schen Geschäftemachern getragen wird. Inda will 
in den ibero-amerikanischen Ländern ein Handelsmonopol 
erobern, und dafür ist ihm jedes Mittel recht. 
Selbst Gesundheit und Leben anderer Völker spielen 
keine Rolle, gilt es die Hetze gegen Deutschland und Italien, 
die man der Bedrohung Südamerikas verdächtigt. So hat 
jetzt die jüdische Boykottkommission an argentinische Aerzte 
und Gesundheitsinstitute ein Pamphlet verschickt, in dem es 
heißt, die „Infiltration" könne verhindert werden, wenn 
keine „faschistischen Heilmittel" mehr verwendet würden. 
Während in der ganzen Welt der einzigartige Wert der 
deutschen Medikamente als ein Segen für die Menschheit 
anerkannt wird, schrecken also diese jüdischen Untermenschen 
nicht davor zurück, ihren altestamentarischen Haß selbst auf 
das Gebiet der Heilkunde auszudehnen. 
Japans erster Untersee-Tunnel fertiggestellt. 
Tokio, 19. April. Mit der am Mittwoch vom Eisenbahn 
minister von Tokio aus vollzogenen letzten Sprengung zum 
Tunneldurchbruch wurde Japans erster Untersee-Tunnel 
zwischen Schimonoseki und dem auf der Kluichiu-Jnsel 
gegenüberliegenden Moji fertiggestellt. 
Die Bauzeit des 1,3 Kilometer langen Tunnels, der 
50 Meter unter dem Meeresspiegel verläuft, betrug etwa 
drei Jahre. Die Pläne zum Bau eines zweiten größeren 
Untersee-Tunnels zwischen Japan und Korea sind bereits 
fertiggestellt worden. 
Verantwortlich/s Kurt SchwartzkapßPWerlin-WilrnerSdorf 
Druck und Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlins 