
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro Uff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 11. Juni 
Nr. 
783 
Die Beisetzungsfeierlichkeiten für die „Deutschland"-Opfer. 
Berlin, 14. Juni» Die Bestattungsfeierlichkeiten für die 
31 gefallenen Matrosen des PanMrschiffs „Deutschland" 
werden am 16. und 17. 6. 37 nach Einlaufen des Schiffes 
in Wilhelmshaven durchgeführt. Von Seiten des Ober 
kommandos der Kriegsmarine ergehen keine besonderen Ein 
ladungen. Anmeldungen zur Teilnahme sind an das Kom 
mando der Marinestation der Nordsee, Wilhelmshaven, zu 
richten. 
Am 16. 6., 20 Uhr, findet die feierliche Ausschiffung der 
Särge und danach die Ueberführung nach dem Ehrenfried 
hof Wilhelmshaven mit Trauerparade statt. 
Die militärischeTrauerfeier erfolgt am 17. 6. 
11.30 Uhr auf dem Ehrenfriedhof in Wilhelmshaven, ihr 
geht dort 11.00 die kirchliche Trauerfeier voraus. 
Trauerfeier für die Opfer von Halle. 
Halle, 14. Juni. Im Irmenhof des Abfertigungsge 
bäudes des H all eschen G ü t er bahn h o f s vereinigten 
sich am Montag die Arbeitskameraden der 5 Todesopfer des 
Brandunglücks mit den Hinterbliebenen zu einer Trauer 
feie r. 
Amtmann Hoppe hielt die Gedenkrede. 
Die Anteilnahme des Ministers Dr. Dorpmüller 
und der Betriebsführung für die Hinterbliebenen brachte der 
Präsident der Reichsbahndirektion Frorath Zum Ausdruck. 
Zuletzt feierte Gauobmann Bochmann die Toten als die 
Blutzeugen einer treuen Tatbereitschaft für des Führers 
Werk. 
Die Lufthansa im Geschäftsjahr 1336. 
Berlin, 14. Juni. Die Deutsche Lufthansa AG., Berlin, 
legt ihren Bericht für das Geschäftsjahr 1936 vor. Die an 
haltende Aufwärtsentwicklung hat auch im abgelaufenen 
Jahr in einer Weise fortbestanden, die deutlich zeigt, wie der 
Luftverkehr immer mehr in die ihm gestellten Aufgaben hin 
einwächst und wie die Wirtschaft in immer zunehmenderem 
Maße von den großen Vorteilen der Handelsluftfahrt Ge 
brauch macht. 
Das bedeutsamste Ereignis des abgelaufenen Jahres, so 
heißt es im Bericht, war die Aufnahme der planmäßigen 
Versuche zur Schaffung eines regelmäßigen Luftpost 
dien st es Deutschland-Nordamerika. Nach der 
erfolgreichen Erschließung des Südatlantik durch das Ver 
kehrsflugzeug mit Hilfe der schwimmenden Flugstützpunkte 
lag es nahe, nunmehr auch den meteorologisch weit schwie 
rigeren Nordatlantik luftverkehrsmäßig zu überwinden. 
Im Herbst 1936 wurden zwei Dornier-Do-18-Flugboote 
sowie der schwimmende Flugstützpunkt „Schwabenland" für 
die ersten Verkehrsflüge über den Nordatlantik bereitgestellt. 
Dabei sollten die beiden südlichen Fluglinien von Europa 
nach Amerika erkundet werden, und zwar der Weg Lissa 
bon —Azoren —New Nork und Lissabon —Azoren —Bermu- 
das —New Aork. Sämtliche vier Hin- und Rückflüge, d. h. 
insgesamt 8 Ozeanüberquerungen, wurden nach einem vor 
her festgelegten Plan auf verkehrsmüßiger Grundlage 
unternommen. Dabei haben das fliegende Material sowohl 
als auch die technischen Hilfseinrichtungen sowie die Be 
satzungen der Flugboote und des Flugstützpunktes eine Probe 
bestanden, die mit Recht in der ganzen Welt ungeteilte An 
erkennung gefunden hat. 
Inzwischen ist ein viermotoriges Langstrecken-Hochsee 
flugzeug Ha 139 entwickelt worden, das im Sommer 1937 
bei der Fortsetzung der Versuche eingesetzt werden soll. Fer 
ner wird der noch im Bau befindliche vierte schwimmende 
Flugstützpunkt, das Motorschiff „Friese n l a n d", bis zu 
diesem Zeitpunkt fertiggestellt sein. So sind die technischen 
und organisatorischen Voraussetzungen für die Aufnahme 
eines Luftpostverkehrs zwischen Deutschland und den Ver 
einigten Staaten geschaffen, und die Deutsche Lufthansa 
hofft, daß nunmehr auch die politischen Voraussetzungen bald 
gesichert sein werden. 
Im planmäßigen Dienst führte die Lufthansa, wie vor 
gesehen, 75 Fluge über den Südatlantik durch. Das 
Postaufkommen im Slldatlantik-Verkehr ist weiterhin be 
trächtlich angestiegen. Die große deutsche Luftverkehrsver 
bindung nach dem Fernen Osten konnte leider auch 
1936 nicht verwirklicht werden. Die politischen Verhältnisse 
lassen eine unmittelbare Streckenführung immer noch nicht 
Zu, dagegen wurden praktische Vorarbeiten zur Erschließung 
eines anderen Flugweges geleistet. Die deutsch-chinesische 
Luftverkehrs-Gesellschaft „Eurasia" konnte im abgelaufenen 
Jahr ihr i n n e r ch i n e s i s ch e s N e tz weiter ausbauen und 
gute Beförderungsleistungen erzielen. 
Die gesamte Flugleistung liegt im 15,52 Mill. lura um 
über dem Vorjahr. Im Planverkehr hat die Anzahl 
der Fluggäste mit 232 061 um zugenommen, die Flug 
gast-Kilometerziffer liegt mit 85,60 Mill. um 37,9 über 
dem Vorjahr. An Gepäck wurden 0,37 Mill. IIZ (u- 
an Fracht 1,32 Mill. llg (st- 11,1 und an Post 2,05 Mill. 
(st- befördert. Bei diesen Ziffern fällt insbeson 
dere die 'außergewöhnlich starke Zunahme der Postbeförde 
rung auf. Diese Entwicklung wird sich auch in Zukunft fort 
setzen. 
Die Lufthansa strebt in diesem Zusammenhang an, den 
gesamten Luf t p o st z u schl a g sorts allen zu lassen. 
Schon heute ist die Reichspost dazu übergegangen, in ver 
schiedenen Fällen „einfache" Post per Flugzerg zu befördern. 
Die Tatsache, daß die Frachtladung mit der erhöhten Flug 
leistung nicht Schritt halten konnte, liegt insbesondere an 
den immer noch bestehenden Hemmnissen im zwischenstaat 
lichen Güteraustausch. Wenn trotzdem gegenüber dem Vor 
jahr ein Fortschritt erzielt wurde, muß hierin ein Zeichen 
der stetig wachsenden Bedeutung des Luftgüterverkehrs für 
Handel und Wirkschaft gesehen werden. 
Dr. Goebbels in Rheydt. 
Düffeldorf, 14. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels 
stattete am Montag mittag gelegentlich seiner Teilnahme an 
den Veranstaltungen der Reichstheaterfestwoche seiner Vater 
stadt Rheydt einen kurzen Besuch ab. Die Bevölkerung 
brachte ihre Freude über das unerwartete Eintreffen des 
Ehrenbürgers der Stadt in begeisterten Heilrufen zum 
Ausdruck. Auch auf der anschließenden Weiterfahrt nach 
Düsseldorf wurde Dr. Goebbels, an dessen Seite Gauleiter 
Florian Platz genommen hatte, in allen Ortschaften stür 
misch begrüßt. 
In D ü s s e I d o r f - O b e r k a s s e I galt ein kurzer Be 
such des Ministers der seinen Namen tragenden Jugend 
herbe r g e, die am 9. Mai eingeweilt worden ist, und die 
Dr. Goebbels nun zum ersten Mal besichtigte. Ein Bildwerk 
über den stolzen Bau war die Gegengabe der dankbaren 
Jugend. 
In Düsseldorf selbst erwarteten Zehntausende spa 
lierbildend das Eintreffen des Gastes, dem sie einen herz 
lichen Empfang bereiteten. Dr. Goebbels trug sich im Bei 
sein des Gauleiters und des Staatskommissars der Stadt 
Düsseldorf in das Goldene Buch der Stadt Düssel 
dorf ein. 
Baldur von Schirach Ehrenbürger von Weimar. 
Weimar, 14. Juni. Im Rathaussaal der Stadt Weimar 
richtete der Oberbürgermeister in Anwesenheit des Reichs 
statthalters Sauckel eine Ansprache an den Reichsjugend 
führer Baldur von Schirach und gab ihm den Beschluß 
der Stadt bekannt, ihm das Ehrenbürgerrecht von 
Weimar zu übertragen. 
Baldur von Schirach dankte für die Auszeichnung seiner 
Vaterstadt, die er nur als Ehrung der gesamten Jugend, die 
sich zu der klassischen Kulturstadt bekennt, entgegennehme. 
Gauleiter Sauckel drückte seine Freude über die Ehrung 
aus, die keine äußere Formalität bedeuten solle, sondern tief 
empfundener Dank für den Erziehungsauftrag des Führers, 
den Baldur von Schirach besonders auch im Hinblick auf die 
Wiedererweckung unsterblicher deutscher Kulturgüter erfülle. 
Der Reichsführer-SS in Mitteldeutschland. 
Berlin, 14. Juni. Der Reichsführer-SS und Chef der 
deutschen Polizei Himmler nahm anläßlich seiner Teil 
nahme an der am Sonntag erfolgten Einweihung des Ehren 
mals für den verstorbenen Gauleiter Loeper in Staßfurt Ge 
legenheit, mehrere SS-Standarten in Mitteldeutschland auf 
zusuchen. 
So wurden zunächst am Sonntag morgen die 59. SS.- 
Standarte (Loeper) in Staßfurt und anschließend die 
16. SS.-Standarte (Halle) bei Eis leben besichtigt. 
Der Reichsführer-SS beendete seine Fahrt in Nord 
hausen, wo die 67. SS-Standarte (Wartburg) ange 
treten war. Im Rahmen der Besichtigungen sprach der 
Reichsführer zu den Männern über die kommenden Auf 
gaben der SS. 
„Stalin, der Schlächter, baut eine Toten-Pyramide". 
London, 14. Juni. Welch außerordentlich nachhaltigen 
Eindruck die Moskauer Erschießungen in England gemacht 
haben, zeigt die Tatsache, daß auch die Londoner Abend 
blätter vom Montag sich noch einmal mit diesem Ereignis 
beschäftigen. 
Evening News bezeichnet Stalin als einen S ch I ächte r. 
Seine letzten Opfer seien ein Marschall und sieben Generale 
der Roten Armee. Die Zahl der Opfer aus den niederen 
militärischen Dienstgraden, die bereits die Todesstrafe er 
litten hätten oder sie noch erleiden würden, sei nicht abzu 
schätzen. 
Das Blatt fragt, ob Stalin ein blutdürstiger Tobsüchtiger 
sei oder ob in seinem Wahnsinn eine Methode sei. Es sei 
klar, daß in Sowjetrußland Unzufriedenheit, Furcht und 
Verdächtigung herrschten. Jeder werde verdächtigt und wei 
tere Schauprozesse und Metzeleien würden die Lawine der 
Zersetzung nur noch stärker ins Rollen bringen. Stalin 
richte seine Schläge in mehr und mehr verantwortungsloser. 
Weise gegen Feinde, die er sich mehr und mehr einbilde. 
Diese Entwicklung könne nur ein Ende haben: Stalin 
baue e ine P y r a m i d e v o n To üe n , deren Spitze eines 
Tages nur mit seiner eigenen Leiche gekrönt werde. 
Auch in der englischen Provinzpresse nehmen die 
blutigen Vorgänge in Sowjetrußland einen breiten Raum 
ein. Liverpool Daily Post wendet sich an diejenigeen Kreise 
in England, die immer noch das sowjetrussische System ver 
teidigen. Das Blatt fragt sie, was sie jetzt von der sowjet 
russischen Gerechtigkeit dächten. 
„WeltkonferenZen ohne gründliche Vorbereitung erfolglos." 
London, 14. Juni. Der Vorschlag, eine Weltkonferenz 
über die Abrüstung und über die Beseitigung der Wirt 
schaftsschranken einzuberufen, wurde am Montag im 
Unterhaus wieder einmal zur Sprache gebracht. 
Ministerpräsident Chamberlain erklärte, nach Ansicht 
britischen Regierung sei es unerwünscht, die Ein 
berufung von Weltkonferenzen über derartige Fragen ohne 
eine g rü nd li che Vorbere i u n g zu erwägen, da nur 
eine solche einen Erfolg versprochen würde. Der belgische 
Ministerpräsident van Zeeland untersuche zur Zeit die 
Möglichkeit der Herabsetzung der internationalen Handels 
beschränkungen. Solange über die Ergebnisse dieser Unter 
suchungen nichts bekannt sei, sei es verfrüht, die Möglichkeit 
einer Weltkonferenz über diese Frage zu erwägen. 
Mussolini in Riccione. 
Rom, 14. Juni. Der italienische Regierungschef M u s s o 
lini hat sich Montag vormittag mit seinem von ihm selbst 
gesteuerten dreimotorigen Flugzeug nach Rimini begeben, 
wo er zunächst die Neuanlage des Flughafens besichtigte und 
sich dann in Begleitung seiner Gemahlin nach seinem Som 
mersitz Riccione begab. 
Kämpfe in Begöna. 
San Sebastian, 14. Juni. Auch am Montag wurden 
die Operationen an der B i s c a y a - F r o n t unter günsti 
gen Bedingungen erfolgreich weitergeführt. Die natio 
nalen Truvpen kämpfen bereits in den Häusern von 
Begona,' das sich an die südöstlichen Vorstadtbezirke 
Bilbaos anschließt. Der feindliche Widerstand beginnt 
wesentlich schwächer zu werden. Starke bolschewistische 
Haufen ziehen sich auf der Hauptstraße in Richtung San 
tander zurück. 
Die in der Landschaft Estremadura operierenden 
nationalen Streitkräfte haben den Gegner aus seinen 
Stellungen geworfen und die eigenen Linien bis an den Ort 
Ca st uera, der 50 llm von den Quecksilberminen von 
Almades entfernt ist, vorgetragen. 
Reif zum „Einzug in das Sowjetparadies". 
Moskau, 14. Juni. Einem Bericht der Taß über die 
im Augenblick stattfindende Parteitagung der bol 
schewistischen Partei Weißrußlands ist die 
aufschlußreiche Tatsache zu entnehmen, daß der bisherige 
Vorsitzende des Rates der Volkskommissare Weißrußlands, 
Golodjed, dessen Amtsenthebung bereits früher gemeldet 
worden war, der „parteifeindlichen Gruppe" angehört habe. 
Weiter werden in dem gleichen Bericht aus Weißrußland 
neben dem Namen des Hingerichteten Üborewitsch 
weitere Namen sogenannter „Staatsfeinde" genannt, so 
Benek, Djakow, Arabej und Wladimirski j. 
Benek ist der frühere stellvertretende Vorsitzende des Rates 
der Volkskommissare Weißrußlands und war bis zuletzt 
Landwirtschaftskommissar. Djakow war Volkskommissar 
für das Unterrichtswesen Weißrußlands. Da diese Namen 
zusammen mit Üborewitsch veröffentlicht werden, kann als 
sicher angenommen werden, daß sie dessen Schicksal teilen. 
Sowjetrussische Monstre-Prozesse im Fernen Osten. 
Moskau, 14. Juni. Wie die Chabarowsker Zeitung 
Tichookeanskaja Swjesda mitteilt, hat im fernöstlichen Sow 
jetgebiet in der Stadt Swobodnoje vor dem Spezial 
gericht des Obersten Militärgerichtshofes der Sowjetunion 
ein vierter Mon st re-Prozeß stattgefunden, wobei 
wieder Eisenbahnangestellte, diesmal der Amurbahn, des 
„Trotzkismus", der Sabotage und der Spionage zugunsten 
Japans bezichtigt wurden. 
Auch diesmal wurden alle 29 Angeklagten zum 
Tode verurteilt. Das Urteil wurde sofort voll 
streckt. Es find also, den Angaben des Blattes Zufolge, 
im Verlaufe von drei Wochen- im Gebiet von Chabarowsk 
im ganzen 95 Todesurteile vollstreckt worden. 
Auch dieses vierte Bluturteil im Fernen Osten wird 
von der Moskauer Presse mit Stillschweigen über 
gangen. Es wirft auf die gegenwärtig in den sowjetrussischen 
Grenzgebieten herrschende Atmosphäre ein höchst bezeich 
nendes Licht. 
Bakulin stellvertretender Volkskommissar. 
Moskau, 14. Juni. Durch eine Regierungsvorlage wurde 
anstelle Simins zum st ellvert retenden Volks 
kommissar für das Eisenbahnwesen Alexej 
Bakulin ernannt. 
Zum stellvertretenden Volkskommissar für die Kriegs 
industrie wurde Iwan Tewoßjan ernannt. 
Außenminister Munters nach Moskau abgereist. 
Moskau, 14. Zum. Der lettische Außenminister 
Munt ers ist zu einem offiziellen Besuch nach Moskau 
abgereist. 
Deutsche Museen auf de 4 Pariser Weltausstellung. 
Paris, 14. Juni. Auf der Internationalen Ausstellung 
ist eine weitere deutsche Sonderschau fertiggestellt worden. 
Es handelt sich um den deutschen Saal in der Abteilung 
„Museumswesen" in dem an den Ufern der Seine erbauten 
„Museum für moderne Kunst", das seine Tore Ende dieser 
Woche öffnen soll. 
Der etwa 16 mal 8 Meter messende Raum „Deutsche 
Museen" wurde nach den Angaben des Generaldirektors 
der Staatlichen Museen in Berlin, Prof. Dr. O. Kümmel, 
von Architekt Mll h I e r-Berlin entworfen und von deut 
schen Firmen unter ausschließlicher Verwendung deutscher 
Erzeugnisse hergestellt. 
175 lM ebin Gestein nördlich von Bergamo abgestürzt. 
Mailand, 14. Juni. Im Seriana-Tal bei Bergamo 
ereignete sich in der Nähe des' Ortes Vertova an der 
Strecke Bergamo—Clu'sone ein schwerer Felssturz. Etwa 
175 000 ekm Gesteinsmassen verschütteten die Tongrube 
eines Industrieunternehmens und einen Stollen, wobei 
zwei Arbeiter getötet wurden. 
Auch an einem Elektrizitätswerk und den Stromleitun 
gen wurden Beschädigungen angerichtet. nieder 
gegangene Gestein verlegte den Flußlauf des Serio, sodaß 
ein Stausee von 500 <gui Fläche entstand. 
Kampfmaßnahmen Japans gegen den Rauschgifthandel. 
Peiping, 14. Juni. Die japanischen Behörden haben im 
Juni des vorigen Jahres verschärfte Bestimmungen zur Be 
kämpfung des Rauschgifthandels erlassen. Diese Bestim 
mungen bezogen sich auch auf die in China lebenden und 
der Rechtsprechung der japanischen Konsulate unterstehenden 
Japaner. 
In Zusammenarbeit mit den chinesischen Behörden hat 
nunmehr eine umfassende japanische Aktion 
zur Bekämpfung des Rauschgifthandels ein 
gesetzt. Nachdem schon in der letzten Zeit mehrere Dutzend 
Hausdurchsuchungen vorgenommen und mehrere hundert 
Verhaftu n g e n durchgeführt worden waren, wurden am 
10. Juni in Tientsin bei einer einzigen Razzia 209 Per 
sonen ins Gefängnis gebracht. 
Am 12. Juni wurden in drei verschiedenen chinesischen 
Städten 10, bzw. t6O, bzw. wieder 10 Japaner verhaftet. 
Dabei wurden Rauschgifte im Werte von 150 000 chinesischen 
Silberdollars beschlagnahmt. 
Auch in Peiping wurden Zahlreiche Verhaftungen 
vorgenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 