
Zweite Vormittags-Ansgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro V 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Sonnabend, 8» April 
Nr. 
538 
Beseitigung von Uebelstäuden aus der Beneschzeit. 
Prag, 6. April. In der Donnerstag-Sitzung des Aus 
schusses der nationalen Volksgemeinschaft gedachte der Vor 
sitzende Hruby der Ankunft des Reichsprotektors in Prag 
und sprach die Ueberzeugung aus, daß dieses Ereignis den 
Beginn einer neuen Epoche in der Geschichte des tschechischen 
Volkes bedeute. 
Der Ausschuß hat beschlossen, einige Kommissionen ein 
zusetzen, denen ein besonderer Aufgabenkreis zufällt. So 
wird eine Kommission zur Bekämpfung der Korrup 
tion errichtet werden. 
Weiter wird sich ein besonderer Ausschuß mit der Über 
prüfung des Vermögens von Personen befassen, die 
ihre politische Stellung dazu mißbrauchten, um sich zu be 
reichern. 
Eine weitere Kommission wird den Einfluß der Frei 
maurer im öffentlichen und politischen Leben studieren. 
Der Pressedienst der Nationalen Volksgemeinschaft for 
dert in diesem Zusammenhang die Bevölkerung auf, An 
gaben über in Frage kommende Fälle Zu machen, um die 
etwaigen Schuldigen Zur Verantwortung ziehen Zu können. 
Der Ausschuß hat weiter den Beschluß gefaßt, die Aktion 
„Lebensfreude", die Erholungsmöglichkeiten für die arbei 
tenden Schichten schaffen soll, von einer Aktiengesellschaft 
finanzieren und durchführen Zu lassen. 
Ungarn: Wenig beruhigend und besorgniserregend. 
Budapest, 7. April. Die vom britischen Ministerpräsi 
denten Chamberlain am Donnerstag im Unterhaus 
bekanntgegebene englisch-polnische Hilfeleistungserklärung 
' wird in ungarischen politischen Kreisen mit starken Vorbe 
halten aufgenommen. 
Man verzeichnet zwar, daß Polen augenscheinlich zu 
nächst zurückhaltend gewesen sei, bedauert aber gleichzeitig, 
daß die Textfestsetzung der Londoner gemeinsamen Erklä 
rung die diesbezügliche Haltung Warschaus nicht präziser 
zum Ausdruck gebracht habe. 
Der polnische Schritt wird als wenig beruhigend, und 
einzelne der Londoner Formulierungen werden als besorg 
niserregend Es sei jedenfalls fraglich, ob solche 
Schritte nicht doch geeignet seien, Mißtrauen zu säen und 
den Frieden zu gefährden. 
Jedenfalls würden jene Staaten, die durch bestehende 
Verträge mit Frankreich verbunden seien, jetzt gezwungen, 
ihren Standpunkt neu zu präzisieren, obgleich sie es zuwege 
gebracht hätten, ihre Politik der tatsächlichen Lage anzu 
passen, ohne dabei ihren alten Freunden untreu zu werden. 
Jugoslawiens Presse zur Situation Polens. 
Belgrad, 7. April. Bei der Wiedergabe von Meldun 
gen über die englisch-polnischen Abmachungen weisen die 
Blätter in ihren Überschriften sowie in den Berichten ihrer 
Londoner Vertreter darauf hin, 'daß es sich bei dieser „Ver 
ständigung" in Wirklichkeit um ein von England erstrebtes 
reines Militärbündnis handele. Man läßt in den 
Belgrader Blättern keinen Zweifel darüber, daß es zwischen 
dem Pakt Polens mit Deutschland und der antideutschen 
Einkreisungspolitik Englands keine Brücken gebe. 
Novosti (Agram) geht in einem Leitartikel noch beson 
ders auf die polnische Lage ein und schreibt, das 
heutige Deutschland könne nicht mit dem der früheren Zei 
ten verglichen werden. Umgekehrt bestehe ein großer Unter 
schied zwischen dem nach dem Weltkrieg geschaffenen Polen 
und dem früheren polnischen Königreich, denn dieses Polen 
der Vergangenheit habe Ausgang zu zwei Meeren besessen 
und über die wichtigsten Ströme in Mitteleuropa regiert. 
Heute habe Polen aber keinen einzigen dieser großen 
Ströme mehr ganz in seinen Händen und besitze nur einen 
beschränkten Ausgang zu einem Meere. Die Mündung der 
Weichsel sei im Besitz von Danzig. Der Njemen gehe durch 
Litauen und münde bei Memel. Andererseits flössen der 
Dnjepr und der Dnjestr auf russischem Gebiet. 
Stauning privat in Paris. 
Kopenhagen, 7. April. Eine Reise des Staatsministers 
Stauning nach Paris, die hier erst durch Meldungen 
des Auslandes über seine Ankunft im Flughafen der fran 
zösischen Hauptstadt bekannt geworden ist, hat nach Angabe 
zuständiger Stellen rein privaten Charakter. 
Tiefer Eindruck des spanischen Beitritts in Paris. 
Paris, 7. April. Der Beitritt Spaniens zum Anti 
komintern-Pakt wird vorläufig noch nicht kommentiert, ob 
gleich er einen tiefen Eindruck nicht verfehlt hat. 
Die Havas-Agentur gibt inzwischen ausführliche Presse 
stimmen über die Genugtuung dieses spanischen Beitritts 
zum Antikomintern-Abkommen in Berlin und Rom wieder. 
Holland: „Kein Grund zur Beunruhigung". 
Amsterdam, 7. April. Wie das niederländische Tele 
graphen-Büro HM? meldet, sieht die niederländische Re 
gierung in den Vorgängen in Albanien vorläufig keinen 
Grund zur Beunruhigung. 
Ruhige Aufnahme durch Belgien. 
Brüssel, 7. April. Die italienische Aktion in Albanien 
wird von der belgischen Presse in großer Aufmachung be 
richtet. 
In amtlichen belgischen Kreisen hat man die Ereignisse 
mit Ruhe aufgenommen. Man ist der Auffassung, daß die 
italienische Aktion einen schnellen Verlauf nehmen werde, 
und daß bald eine Verständigung Zustande kommen werde. 
An eine aktive Einmischung anderer Mächte glaubt man 
in Belgien nicht. 
Lord Perth überreichte eine Note. 
Rom, 7. April. Ueber die Besprechungen Ciano- 
Perth wird folgende amtliche Verlautbarung ausgegeben: 
„Der italienische Außenminister hat den englischen Bot 
schafter, Lord Perth, empfangen, der ihm eine die Lage in 
Albanien behandelnde Note überreichte. Graf Ciano hat 
Lord Perth entsprechende Erklärungen uud Zusicherungen 
gegeben." 
Rom und Belgrad in ständiger Verbindung. 
Rom, 7. April. In einer amtlichen Meldung der Agenzia 
Stefan: wird festgestellt, daß der italienische Außenminister 
Graf Ciano in den letzten Tagen dauernd über den 
jugoslawischen Gesandten in Rom und den italienischen Ge 
sandten in Belgrad mit Außenminister Marko witsch 
in Verbindung gestanden hat. 
Britischer Kriegsschiffbesuch in San Nemo. 
Mailand, 7. April. In San Nemo sind die beiden engli 
schen Kriegsschiffe „Warspite" und „Aberdeen" eingetroffen 
und haben an der Reede Anker geworfen. 
Zwischen dem britischen Admiral und den italienischen 
Behördenvertretern von San Nemo und der Provinzhaupt 
stadt Jmperia wurden die üblichen Höflichkeitsbesuche aus 
getauscht. 
Italien: „London vertieft die Kluft". 
Mailand. 7. April. Die Stampa stellt fest, daß nach 
den ersten deutschen Urteilen zu schließen, auch ein zweisei 
tiger Pakt die Gefahr in sich trage, der Anfang elnes Ein 
kreisungsplanes zu fein. 
Die Gazzetta del Popolo erklärt ebenfalls, daß Deutsch 
land dem Pakt zwischen London und Warschau mit dem 
größten Mißtranen begegne. 
Das Regime Fascista stellt das Abkommen als einen 
Beweis für die Angriffsabsichten Englands dar. 
Refto del Carlino folgert knapp und eindeutig: „London 
vertieft die Kluft, die Europa teilt." 
Der australische Ministerpräsident gestorben. 
Sydney, 7. April. Der australische Ministerpräsident 
Lyons ist am Karfreitag nach kurzer, schwerer Krankheit 
gestorben. 
Lyons, der 59 Jahre alt geworden ist, ist der erste austra 
lische Ministerpräsident, der im Amte starb. Am vergange 
nen Mittwoch wurde er plötzlich krank. Sein Befinden wurde 
zusehends schlechter, und 'schließlich wurde er von Herz 
krämpfen heimgesucht, die seinen Zustand immer hoffnungs 
loser machten. 
Das irakische Kabinett neu bestätigt. 
Bagdad, 7. April. Nachdem das Parlament die Wahl 
des Emir Abdul FI ah zum Regenten anerkannt hat, ist 
das dritte Kabinett Nuri Said formell zurückgetreten, 
aber anschließend in der gleichen Zusammensetzung als vier 
tes Kabinett angenommen worden. 
In der Stimmung der Bevölkerung des Irak ist all 
mählich wieder eine Beruhigung eingetreten. 
Dr. Goebbels von Kairo nach Rhodos gestartet. 
Kairo, 7. April. Neichsminister Dr. Goebbels hat 
am Freitagnachmittag von Kairo den Rückflug nach Rhodos 
angetreten. 
Alp Mäher bleibt. 
Kairo, 7. April. Der Chef des königlichen Kabinetts, 
Uly Mäher, hat auf Betreiben des Königs sein Rück 
trittsgesuch zurückgenommen. Der stellvertretende Kabi 
nettschef, Bendary, wurde beurlaubt. 
Zwei japanische Ministerposten neu besetzt. 
Tokio, 7. April. Durch kaiserliche Verfügung wurden 
am Freitag das Kolonial- und das Verkehrsministerium, 
die bisher durch den Justiz- und den Handelsminister kom 
missarisch verwaltet worden waren, durch General Koiso 
und den Staatssekretär der Japanischen Reichskanzlei, 
Tan abe, besetzt. Zum Nachfolger Tanabes wurde der 
bisherige Privatsekretär des Ministerpräsidenten Baron 
Hiranuma, Ohta, ernannt. 
General Koiso steht im Alter von 60 Jahren. Er hatte 
dem Generalstab angehört, ferner war er Stabschef der 
Kwantungarmee, dann war er stellvertretender Kriegs 
minister und Divisionskommandeur und zuletzt Truppen 
kommandeur in Korea, und zwar bis zum Juli 1938. Er 
zählt Zu den hervorragenden militärischen Führern. Er war 
wiederholt als Kriegsminister vorgeschlagen worden. 
Der neue Verkehrsminister Tanabe ist 62 Jahre alt. Er 
ist Jurist und hat das Generalgouvernement Kwantung 
verwaltet. Er war ferner Gouverneur der Provinz Osaka 
und Vizepräsident des Staatsrats von Mandschukuo. 
Staatssekretär Ohta ist 61 Jahre alt. Er ist gleichfalls 
Jurist und ist bekannt als Leiter der bekannten nationalisti 
schen Vereinigung „Kokuhonscha" unter Hiranuma, die nach 
der Februarrevolte 1936 aufgelöst wurde. 
Tanabe und Ohta genießen besonderes Vertrauen des 
Premiers Hiranuma. 
Patagonieu-Dokmueut als glatte Fälschung festgestellt. 
Buenos Aires, 6. April. Ter deutsche Geschäftsträger 
Dr. Meyn e n überreichte am Donnerstagvormittag in der 
Angelegenheit des angeblichen deutschen Dokuments im 
Außenministerium eine Note, in der der Standpunkt der 
Reichsregierung, daß es sich auch nach den in Deutschland 
angestellten Ermittlungen um eine glatte Fälschung handelt, 
klar und eindeutig dargelegt und auf die sich ergebenden 
Folgerungen hingewiesen wird. 
Im übrigen wird in der Note nochmals festgestellt, daß 
eine patagonische Frage für Deutschland nicht existiert. 
Washington: Albanienaktion bedeutungsloser Zwischenfall. 
New Jork, 7. April. Den lauten Schreiern im Agita 
tionsfeldzug gegen die autoritären Staaten hat das un 
barmherzige Eingreifen Italiens in das albanische Konspi 
rationszentrum in.gewisser Hinsicht die Sprache verschlagen. 
Zwar berichtet die nordamerikwnische Messe in großen 
Schlagzeilen das völlige Mißlingen deD italienischen Ein 
marsches (!) und eine viermalige Niederlage der fawhisti 
schen Truppen, tritt jedoch in der politischen Wertung ver 
hältnismäßig leise. /. - o) . « 
Man sieht allen EMstÄ ist der Aktion Mr ein schlaues 
Manöver der Achsenmächte, um die DemDratien von der 
Einkreisung abzulenken. DMezchsprechend melden am Freitag 
wie auf Stichwort von oben sowohl Agenturen wie Zeitun 
gen übereinstimmend aus Washington, daß die Albanien 
affäre keinen europäischen Krieg heraufbeschwören werde. 
Der Washingtoner Bericht der Associated Preß spricht 
nur von einem Zwischenfall, der nach Ansicht diplomatischer 
Kreise keine ernsten Rückwirkungen haben werde. 
An anderer Stelle heißt es, alles werde schon deshalb 
friedlich vorüber gehen, weil die Entente einst Italien u. a. 
Albanien versprochen habe. 
Die jüdische New Nork Post erklärt, Mussolinis Hand 
lung genüge nicht, um Vergeltungsmaßnahmen zu provo 
zieren. 
New Jork Times sieht in der Aktion eine Warnung an 
alle kleinen Länder davor, auf Londoner Hilfe zu rechnen. 
Bittere Wahrheiten für Roosevelt. 
New Aork, 7. April. In New Jork fand eine Massen 
versammlung des Verbandes „Xsep out ol nmr" 
(Bewahrt Amerika vor einem Klriege) statt. Diese Kundge 
bung war zu Ehren jener 56 Kongreßmitglieder einberufen 
worden, die gegen den Eintritt der Vereinigten Staaten 
von Nordamerika in den Weltkrieg gestimmt hatten. 
Mehrere Redner befürworteten eine Politik der u n b e - 
dingten Neutralität gegenüber der augenblick 
lichen europäischen Krise. Sie forderten die Beschrän 
kung des Ausbaues der Wehrmacht auf die Verteidigung 
der Küsten der Vereinigten Staaten und ferner die Volk s 
bef ragung vor emer Kriegserklärung, außer in den 
Fällen einer plötzlichen Invasion. 
Der republikanische Abgeordnete Knutson erklärte, die 
New Deal-Regierung habe ihr möglichstes getan, um die 
Lage irr Europa Zu erschweren. Washingtoner Regierungs 
beamte hätten würdelose Schimpfkanonaden 
veranstaltet, wie man sie selbst in den erbittertsten Tagen 
des Weltkrieges nicht erlebt habe. 
Es sei besonders bemerkenswert, daß nur wenige dieser 
blutdürstigen Staatsmänner den Waffenrock angezogen 
hätten, als sie 1917 hierzu Gelegenheit gehabt hätten. Noo 
sevelt müsse seine Wahnidee aufgeben, daß er der Messias 
und Beschützer der Demokratie sei. 
Hoover: „Arbeitsbeschaffung besser als Krieg." 
New Jork, 7. April. In Reno Navada erklärte der ehe 
malige Präsident Hoover in einem Presseinterview, er könne 
den Ausführungen Stimsons in der Neutralitätsfrage 
nicht beipflichten. Hoover sprach die Ueberzeugung aus, daß 
eine Parteinahme in europäischen Konflikten durch die wirt 
schaftliche Unterstützung eines Kriegführenden nicht zum 
Ende des betreffenden Krieges beitragen könne, sondern 
nur die Vereinigten Staaten von Nordamerika in den 
Krieg hineinziehen würde. 
Amerika benötige keinen Krieg, dagegen aber benötige 
es den gemeinsamen Kraftaufwand, um seine 12 Millionen 
Erwerbslosen in Arbeit und Brot zu bringen. 
Ausbau zweier Koratteninseln als Uugzeugstiitzpunkte. 
Washington, 6. April. Außenminister Hu II gab einen 
Notenwechsel bekannt, der mit der britischen Regierung 
wegen der Errichtung einer gemeinsamen Verwaltung auf 
den Inseln Canton und Enderbury geführt wurde. 
Beide Inseln gehören der Phönix-Gruppe im Pazifischen 
Ozean an. 
Die Souveränitätsanspruche beider Staaten auf die In 
seln sind vorläufig zurückgestellt worden. Die Inseln werden 
für die internationale Luftschiffahrt Zur Verfügung stehen, 
aber nur soweit, als die Flugzeuge, die sie berühren, Gesell 
schaften gehören, die in den Vereinigten Staaten oder in 
Großbritannien registriert sind. 
Amerika hat außerdem das Recht erhalten, auf den In 
seln Flughäfen zu errichten. 
Die Dauer der gemeinsamen Verwaltung wurde zunächst 
auf 60 Jahre festgesetzt. 
Abtransport der Amerikaner aus Albanien nicht nötig. 
Washington, 7. April. Außenminister Hnll erklärte ge 
genüber der Presse, er glaube nicht, daß sich die Entsen 
dung eines amerikanischen Kriegsschiffes zum Abtransport 
der in Albanien ansässigen Amerikaner als notwendig er 
weisen würde. 
Es gebe etwa 23V amerikanische Bürger in Albanien, bei 
denen "es sich jedoch in der Mehrzahl um Albanier handele, 
die die amerikanische Staatsangehörigkeit erworben hätten 
und später in ihre Heimat zurückgekehrt seien. 
Baruch will wieder sein Kriegsgeschäftchen machen. 
Washington, li. April. Als würdiges Pendant zu Herrn 
Stimson wurde am Donnerstag der Geldjude Bernard 
Baruch vom Auswärtigen Ausschuß des Bundessenats 
über seine Ansicht zum Plan der Aenderung des Neutrali 
tätsgefetzes gehört, wonach die Vereinigten Staaten krieg 
führenden Ländern Kriegsmaterial Verkäufen sollen, vor 
ausgesetzt. daß es bar bezahlt und von den Schiffen dieser 
Länder aus den amerikanischen Häfen abgeholt werde. 
Baruch, der sich als ehemaliger Vertreter WilsoW auf 
diesem Gebiet sehr gut auskennt und sich schon jahrelang 
als außenpolitischer „Berater" Roosevelts betätigt, ließ sich 
naturlich die Gelegenheit nicht entgehen, um sich für die 
Kriegsmateriallieferungen einzusetzen, die, wie er zugab, 
im Ernstfall nur an die westeuropäischen Demokratien gehen 
würden, da „ja diese die Beherrscher des Atlantiks" wären. 
Baruch gab auch ganz offen seine Befürchtungen zu, daß 
den amerikanischen Juden ein Geschäft entgehen würde, 
denn er wies darauf hin, daß bei Beibehaltung des Neutra 
litätsgefetzes „andere neutrale Staaten das Waffengeschäft 
machen" würden. Dem derzeitigen Neutralitätsgesetz warf 
er „Mangel an Realismus" vor. 
Seine Erklärungen schloß Bernard Baruch sehr orakel 
haft: Der Begriff der Neutralität sei letzten Endes An 
sichtssache. Es fei aber die Annahme irrig, die Vereinigten 
Staaten würden nicht kämpfen, falls ihre Interessen oder 
die des amerikanischen Kontinents bedroht seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 