
Vornnttags-Ausgabe. 
Deutsches llachrichtenbüro 
(Als Manuskript gebruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 1«. Juni 
Nr. 
792 
Frei erfundene ausländische Gerüchte werden richtiggestellt. 
Berlin, 15. Juni. Gerüchte über eine angebliche Torpe- 
dierung des deutschen Kreuzers „Leipzig" durch rotspa 
nische Kriegsschiffe, die, aus einer unkontrollierbaren aus 
ländischen Quelle stammend, am Dienstag in leichtfertiger 
Weise in Umlauf gesetzt wurden, sind frei erfunden. 
Kreuzer „Leipzig" befindet sich planmäßig im westlichen 
Mittelmeer. Schiff und Besatzung sind nach einer am Diens 
tag abend eingegangenen Meldung des Kreuzers unversehrt 
und wohlauf. Auch bei den übrigen Einheiten der deut 
schen Seestreitkräfte in Spanien hat sich kein neuer Zwi 
schenfall ereignet. 
Schulkreuzer „Jeanne d'Arc" verläßt Kiel. 
Kiel, 15. Juni. Der französische Schulkreuzer „Jeanne 
d'Arc" hat am Dienstag um 20 Uhr den Reichskriegshafen 
Kiel Verlassem Er ist am Marine-Ehrenmal Laboe vorüber 
nach Kopenhagen ausgelaufen. 
Während des achttägigen Aufenthalts in Kiel hatte die 
über 600 Mann starke Besatzung Gelegenheit, nicht nur die 
Kriegsmarinestadt Kiel, sondern auch auf zahlreichen Land 
ausflügen Schleswig-Holstein und Hamburg kennen zu ler 
nen. Die Aufnahme von Seiten der Bevölkerung war über 
all recht herzlich. Sie fand bei den französischen Gästen 
einen ebenso herzlichen Widerhall. Wiederholt gaben die Be 
satzungsmitglieder ihrer größten Zufriedenheit über ihre 
persönlichen Eindrücke in Deutschland Ausdruck. 
Die Kieler Bevölkerung besuchte den Kreuzer während 
der Tage seines Kieler Aufenthaltes zu Tausenden. 
Abschied des kubanischen Kanonenbootes von Hamburg. 
Hamburg, 15. Juni. Das kubanische Kanonenboot 
„Euba" trat am Dienstag nach mehrtägigem Besuch in 
Hamburg die Weiterfahrt nach Oslo an. Anschließend wird 
es die Hauptstädte Schwedens und Finnlands sowie Danzig 
besuchen. 
Vor der Abfahrt sprach der Kommandant der „Euba", 
Fregattenkapitän Silva, Worte des Dankes für die überaus 
herzliche Aufnahme in Deutschland aus. Großartige Ein 
drücke habe man vor allem bei den festlichen Veranstaltun 
gen der Reichstagung „Kraft durch Freude" in Hamburg 
empfangen. Sie hätten Gelegenheit geboten, den Friedens- 
und Aufbauwillen des neuen Deutschlands aus eigener An 
schaung kennen zu lernen. 
Dänische Journalisten in Berlin. 
Berlin, 15. Juni. Für 32 dänische Journalisten, die ge 
genwärtig in Deutschland weilen, veranstaltete die Nor 
disch e Verbindu n g s st e 11 e in ihrem Hause einen 
Empfang, an dem auch der Königlich Dänische Gesandte 
Zahle mit Herren der Gesandtschaft sowie der Chef der 
dänischen Staatspolizei, Dr. Stamm, teilnahmen. 
Präsident Dr. Draeger würdigte diese Studienfahrt als 
einen Freundschastsbesuch, der gleichzeitig für die Gäste die 
Möglichkeit biete, das deutsche Volk über seinen eigenen 
Lebensbereich hinaus und in seiner täglichen Auseinander 
setzung mit dem Leben zu begreifen. Gerade die Anwesen 
heit von Vertretern der dänischen Presse biete ihm die beste 
Gelegenheit, bekanntzugeben, daß in Deutschland unter Be 
teiligung führender Persönlichkeiten aus allen deutschen 
Kreisen ein Deutsch-Dänisches Komitee in Bil 
dung begriffen sei, das als organisatorischer Ausdruck der 
beiden benachbarten Völker wirken wolle. 
Redakteur Quist dankte im Namen der dänischen Jour 
nalisten der Nordischen Verbindungsstelle für die Ermög 
lichung der Studienreise und für den herzlichen Empfang. 
Wenn auch die dänischen Journalisten aus einem Lande 
kämen, dessen politische Willensbildung anders gelagert sei, 
so hätten die dänischen Journalisten gerade das Bestreben, 
einen Beitrag zu der Ausgestaltung eines guten nachbar 
lichen Verhältnisses zu liefern. Redakteur Quist schloß seine 
Ansprache mit dem Wunsch, daß es dem deutschen Volk ge 
lingen möge, sein großes Werk der Volksgemeinschaft im 
Frieden zum Erfolg zu führen, und brachte ein Hurra auf 
dieses Gelingen aus. 
Der Königlich Dänische Gesandte, Kammerherr Zahle, be 
grüßte die von Dr. Draeger bekanntgegebene Gründung 
eines Deutsch-Dänischen Komitees herzlich. Er bezeichnete 
es als zweckmäßig und notwendig, daß dänische Journa 
listen nach Deutschland .gekommen seien, um aus eigener An 
schauung das deutsche Aufbauwerk kennenzulernen und be 
urteilen zu können und damit an der Vertiefung eines ganz 
natürlichen nachbarfreundlichen Verhältnisses mitzuwirken, 
so wie es zwischen den beiden sprachlich und kulturell ver 
wandten Völkern immer sein sollte. 
Klosterseelsorger verdirbt Klosternachwuchs. 
Koblenz, 15. Juni. Die grausige Reihe der Sittlichkeits 
Prozesse in Koblenz reißt nicht ab. Fast täglich kommt ein 
neuer Fall zur Verhandlung. Am Dienstag hatte sich vor 
der Großen Strafkammer des Landgerichts Koblenz der 
60jährige Zisterzienser-O r d e n s p r i e st e r Georg 
Wellst ein, genannt Pater Gilbert, ans dem 
Kloster Marienstadt (Westerwald) wegen unzüchtiger Hand 
lung, begangen an zum Teil noch nicht 11 Jahre alten 
Schülern und Zöglingen, zu verantworten. 
Der Angeklagte war nach Besuch des Gymnasiums noch 
vor dem Abitur im Alter von 19 Jahren in das Ziste r 
zien se r - Kl o st e r Marienstadt eingetreten. Bald 
erhielt er die Priesterweihe und, da er ein unterrichteter 
Mann ist, betätigte er sich später neben der Seelsorge als 
Schriftsteller auf dem Gebiete der Ordensgeschichte, der 
Kunstgeschichte und verwaltete auch die Klosterbibliothek. 
Zum Kloster Marienstadt gehört eine sognannte Oblaten 
schule mit Internat, die in erster Linie der Er 
ziehung von Nachwuchs für den Orden dient. In 
dieser Schule herrschte eine unvorstellbare sittliche Verkom 
menheit. Die Zöglinge begingen kaum glaubliche Exzesse, 
von denen schließlich die Staatsanwaltschaft erfuhr. Im 
Zuge einer Untersuchung wurden auch die Verfehlungen des 
Paters Gilbert entdeckt, der an einer Reihe von Kloster 
schülern unzüchtige Handlungen begangen hatte. 
Das Eigenartige des Falles liegt nicht so sehr in der 
Schwere der Verfehlungen, die, gemessen an den Unge 
heuerlichkeiten, die in anderen ähnlichen Prozessen schon zur 
Sprache kämen, verhältnismäßig leichter Art sind, als viel 
mehr in der bei all diesen Gelegenheiten zutage tretenden 
laxen Moralauf f a s su n g der Mönche und vor 
allem ihres Abtes. Es wurde festgestellt, daß das eigent 
liche Kloster und die Schule nach den Vorschriften streng ge 
trennt gehalten werden sollten, daß es den Klosterinsassen, 
soweit sie nicht Lehrer waren, ausdrücklich verboten war, mit 
den Schülern zusammenzukommen. 
Auf die Frage des Vorsitzenden, ob denn diese Vorschrif 
ten befolgt worden seien, erklärte der Angeklagte, sie seien 
Wohl eingehalten worden, „soweit es die menschliche Schwäche 
gestattete." 
Einer der von dem Angeklagten belästigten Zöglinge 
klagte die Vorkommnisse seinem Lehrer, dem Pater Gregor, 
und dieser besprach die Verfehlungen mit dem Abt des 
Klosters, der, wie er bei seiner Vernehmung bekundete, 
Zu der Auffassung kam, daß Pater Gilbert „die klösterliche 
Zurllckgezogenheit außer Acht gelassen habe". Nun stellte 
der Abt aber nicht etwa den Schuldigen energisch zur Rede, 
er entfernte ihn auch nicht aus der Nähe der Schüler. Er 
fuhr vielmehr Zu einem Rechtsanwalt nach Köln und fragte 
diesen, ob die Handlungsweise des Paters Gilbert vor den 
weltlichen Gerichten strafwürdig sei. 
Als ihm der Rechtsanwalt glaubte versichern zu können, 
die Tat sei nicht strafwürdig, da war sein Gewissen vollauf 
beruhigt. Der Abt ließ den seltsamen Pater weiter in Be 
rührung mit dem Kloftenachwuchs kommen, er hatte keine 
Besorgnisse, daß die jungen Seelen durch solch schändliche 
Dinge vergiftet werden könnten. So konnte Pater Gilbert 
seine bösen Gelüsten Jahre hindurch freien 
Lauflassen. 
Als der Vorsitzende den Pater auf das Verantwortungs 
lose seines Benehmens mit der Frage hinwies, wie er denn 
zu diesen ständigen Verfehlungen gekommen sei, wußte der 
Angeklagte keine andere Erklärung, als daß er die „regula. 
taetus, die Anstandslehre, manchmal vergessen habe". Diese 
Auffassung entspricht übrigens verblüffend der Einstellung 
des kürzlich zu Zuchthaus verurteilten Kaplans Fuhr, der 
seine Schandtaten vor Gericht damit erklärte, daß er bei der 
Behandlung der Moraltheologie „wegen Krankheit gefehlt" 
habe. Es sieht wirklich so aus, als ob in den Klstern das 
natürliche Auslands- und Schamgefühl unbekannt ist. 
Der Staatsanwalt wies in seiner Anklagerede zunächst 
auf die unbeschreibliche sittliche Verwahrlosung hin, die in 
der Klosterschule geherrscht habe, die den Hintergrund zu den 
Straftaten des Angeklagten bildet. Wenn auch seine Ver 
fehlungen nach den Paragraphen des Gesetzes an sich nicht 
so schwerwiegend seien, so falle doch erschwerend ins Gewicht, 
daß er sich im Priesterrock an Minderjährige heran 
gemacht habe. 
Das Gericht verurteilte den Angeklagten unter Frei 
sprechung in einem Falle wegen Verbrechens gegen § 174 
Absatz 1 Ziffer 1 in vier Fällen, davon drei Fällen in Tat 
einheit mit Verbrechen gegen H 176 Absatz 3 zu einer Ge 
samtstrafe von einem Jahr Gefängnis. 
Ein widerliches Kapitel ordensbrüderlicher Verworfenheit. 
Essen, 15. Juni. Vor der Essener Großen Strafkammer 
erlebte man am Dienstag den Schlußakt eines der wider 
lichsten Kapitel ordensbrüderlicher Verworfenheit, das' schon 
im —Dezember 1935 da sGericht beschäftigt hatte. 
Von den 15 unter Anklage stehenden Mitgliedern der Kon 
gregation der Genossenschaft der Barmherzigen Brüder von 
Montabaur, die in der Niederlassung Maria Lindenhof 
in Holsterhausen bei Dorsten i. W. tätig waren und dort 
Epileptiker, Schwachsinnige und Geisteskranke, darunter 
auch minderjährige Jugendliche zu betreuen hatten, waren 
seinerzeit zehn wegen schwerer sittlicher Verfehlungen und 
widernatürlicher Unzucht zu Gefängnis- und Zuchthaus 
strafen bis zu zwei Jahren verurteilt worden. 
Der Prozeß hatte in den weitesten Kreisen der Bevölke 
rung Aufsehen und Abscheu hervorgerufen, zumal die Ver 
fehlungen zum größten Teil an körperlich und geistig kran 
ken Personen begangen wurden, die den Angeklagten zur 
Pflege und Obhut anvertraut waren. Die seinerzeitige 
Verhandlung hatte ein derart erschütterndes Bild sittlicher 
Verkommenheit enthüllt, daß der Vorsitzende entsetzt ausge 
rufen hatte: „D as ist j a das reinste Sodom und 
Gomorrha!" 
Die Staatsanwaltschaft hatte damals gegen das erstge 
richtliche Urteil Revision eingelegt, der das Reichsge 
richt teilweise stattgab. So hatten sich am Dienstag in 
Essen sieben der damals Verurteilten erneut dem Richter zu 
stellen. 
Auch die neue Verhandlung ergab selbst für die Abge 
brühtesten ein in seiner Abscheulichkeit kaum zu überbieten 
des Bild widerlichster Sittenverderbnis, wie man es aus 
den Prozessen der letzten Monate gegen katholische Ordens 
angehörige und Träger geistlichen Gewandes gewöhnt war. 
Die Essener Große Strafkammer kam auch in zwei Fällen 
zu einer Straferhöhung. 
Der Angeklagte Heinrich Zacharias, genannt 
Bruder Augustin, wurde zu einer Zuchthaus 
strafe von zwei Jahren und drei Monaten 
(erstes Urteil: ein Jahr und neun Monate) und der Ange 
klagte Johannes Kurz, genannt Bruder Patri- 
Zius, zu einer Gefängnisstrafe von einem 
Jahr und drei Monaten (erstes Urteil: neun Mo 
nate) verurteilt. 
Englische Schuldenpolitik gegenüber Amerika unverändert. 
London, 15. Juni. Die britische Regierung hat zum fäl 
ligen Halbjahrstermin der Regierung der Vereinigten 
Staaten erneut die Mitteilung zugehen lassen, daß sie sich 
außerstande sehe, die fälligen Kriegsschulden und den dazu 
gehörigen Zinsendienst zu bezahlen. 
Die Mitteilung bietet nichts Ueberraschendes, da keine 
Aenderung der Schuldenpolitik der britischen Regierung zu 
erwarten war. 
Hodschas Besuch in Bukarest. 
Bukarest, 15. Juni. Der tschechoslowakische Minister 
präsident Dr. Hodscha wurde kurz nach seiner Ankunft 
von König Carol in Audienz empfangen. Er wurde ge 
meinsam mit dem Ministerpräsidenten Tatarescu vom 
König zur Mittagstafel geladen. 
Die Besprechungen nahmen nachmittags ihren Fortgang. 
Unter den Fragen, die Rumänien und die Tschechoslowakei 
am meisten interessieren, werden in erster Linie die der 
tschechischen Rüstungslieferungen und der Be 
ziehungen zu Sowjetrußland angeführt. Es wird an 
genommen, daß dabei die letzten Ereignisse in Moskau nicht 
ohne Einfluß auf die verschiedenen Standpunkte bleiben 
werden. Die Zurückhaltung Bukarests gegenüber Sowjet 
rußland soll angesichts dieser Ereignisse in noch stärkerem 
Maße zum Ausdruck gelangen. 
„In besonderer Mission". 
Paris, 15. Juni. Wie aus Bayonne gemeldet wird, 
lief dort am Dienstag der Dampfer „Bermoki z" aus 
Bilbao ein. Unter den zahlreichen Fahrgästen befanden 
sich wieder zwei Bolschewistenhäuptlinge, und zwar der soge 
nannte „Polizeikomandant" und der sogenannte „General 
sekretär der Sicherheitspolizei" von Bilbao, außerdem zahl 
reilbe Valiüiten" 
Es heißt, daß alle diese Bolschweisten „mit einer beson 
deren Mission beauftragt" seien. 
Der dänische Pavillon in Paris eröffnet. 
Paris, 15. Juni. Der Kro np r inz von Däne - 
mark eröffnete am Dienstag vormittag in Begleitung des 
Präsidenten der französischen Republik, Lebrun, und 
Zahlreicher hoher französischer und dänischer Persönlichkeiten 
den dänischen Pavillon auf der Weltausstellung. 
Der lettische Außenminister in Moskau. 
Moskau, 15. Juni. Der lettische Außenminister Mun 
ters ist Dienstag mittag in Moskau eingetroffen. Er holt 
damit einen längst verabredeten Besuch nach, den der est 
nische und der litauische Außenminister schon vor drei Jah 
ren in Moskau anläßlich der Verlängerung der Nichtan 
griffspakte mit der Sowjetunion abgestattet haben. 
Das Wirtschaftsprogramm der neuen japanischen Regierung. 
Tokio, 15. Juni. Das Kabinett stellte am Dienstag 
einige neue Grundsätze für die zukünftige Wirt 
schaftspolitik Japans auf und zwar: beschleunigte 
Entwicklung der Produktionskräfte in Japan und Mandfchu 
kuo, Ausgleich der internationalen Zahlungsbilanz und 
Anpassung des Warenbedarfs an das Angebot. 
Die Regierung beabsichtigt unter diesen Gesichstpunkten 
zahlreiche wirtschaftliche und finanzielle Einzelmaßnahmen 
auszuarbeiten, die teilweise einschneidender Natur sein 
sollen. 
Das Kabinett begründet seinen Beschluß mit der Not 
wendigkeit, die eingetretenen und zukünftig zu erwartenden 
wirtschaftlichen und finanziellen Schwierigkeiten bei der 
Durchführung seiner großzügigen Wehrwirtschäftsaufgaben 
überwinden zu müssen. 
Das Sandschakabkommen von Ankara ratifiziert. 
Ankara, 15. Juni. Die große Nationalversammlung rati 
fizierte am Montag den türkisch-französischen Vertrag über 
die territoriale Unabhängigkeit des Sandschak Alexandrette 
und nahm ein Abkommen an, das die türkisch-syrischen 
Grenzen garantiert. 
Der Ministerpräsident legte in längerer Rede seine 
Innen- und Außenpolitik dar und forderte das Vertrauen 
des Parlaments. Die große Nationalversammlung sprach 
einmütig das geforderte Vertrauen aus und ging dann in 
die Sommerferien. 
Ministerpräsident Jnönü und Außenminister Aras 
reisten am Abend nach Istanbul ab. 
Eine Abfuhr für Hetzer. 
New Jork, 15. Juni. Die New Aorker Leitung der 
öffentlichen Bundesnotsstandsfürsorge weigerte sich trotz 
starken Drucks, 15 arbeitslose Künstler wieder einzustellen, 
weil sie eine Kinderparade veranstaltet hatten, in der 
Teutschland, Italien und das nationale Spanien angegrif 
fen wurden. Der Leiter der Fürsorge, Oberstleutnant 
Somervell, erklärte hierzu, es bestehe zwar in Amerika 
eine Redefreiheit, aber er könne nicht zulassen, daß Bundes 
gelder zu Angriffen auf befreundete Staaten verwendet 
würden. 
Weitere Ausschreitungen der roten Streikhetzer in Amerika. 
New Aork, 15. Juni. In Johnstone (Pensylvanien) 
kam es wieder zu Zusammenstößen zwischen Streikenden 
und Polizisten, wobei die Polizei mit Stahlhelmen aus 
gerüstet vorgehen mußte. Drei Streikende, eine Frau und 
ein achtjähriger Junge wurden verletzt. 
Beim Schichtwechsel in den Bethlehem-Stahlwerken 
griffen verletzte Streikende die Arbeitswilligen an, bewar 
fen deren Automobile mit Steinen, zertrümmerten die 
Fensterscheiben der Straßenbahnen und zwangen die Schaff 
ner, ohne Aufenthalt am Werk vorbeizufahren. Um sich 
vor der Polizei zu schützen, hatten die Streikenden in den 
vorderen Reihen ihre Frauen und Kinder aufgestellt, die 
ebenfalls mit Steinen gegen die Polizei und die Arbeits 
willigen vorgingen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 