
Movgen-AUsgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 19. März 
Nr. 
434 
Verordnung zum Uebergang der Bundesbahnen. 
Berlin, 18. März. Auf Grund von 8 3 der Verordnung 
über den Uebergang der Oesterreichischen Bundesbahnen auf 
das Reich vom 17. März 1938 (ReichsgesetzÄatt I Seite 252) 
wird im Einvernehmen mit dem Herrn Reichsminister des 
Innern folgendes verordnet: 
8 1 
Der Reichsverkehrsminister ist oberster Leiter und Vor 
gesetzter'des gesamten Personals der bisherigen Oesterreichi 
schen Bundesbahnen. Die Zuständigkeiten der bisherigen 
Verwaltungskommission der Oesterreichischen Bundesbahnen 
gehen sofort auf den Reichsverkehrsminister über. 
8 2 
Die Dienststellen und Bediensteten der bisherigen Oester 
reichischen Bundesbahnen führen ihre Geschäfte vorläufig 
bis zu weiterer Anordnung in der bisherigen Weise und 
mit den bisherigen Zuständigkeiten weiter. 
Die Generaldirektion der Oesterreichischen Bundesbahnen 
führt die Bezeichnung „Reichsverkehrsministerium, Abwick- 
Inngsstelle Oesterreich", die Vnndesbahndirektionen führen 
die Bezeichnung „Reichsbahndirektionen". 
Der Reichsverkehrsminister 
Dorpmüller. 
Oesterreichische Kinder fahren nach Bayern. 
Berlin, 18. März. Die Fachschaft Forstbeamte im 
Neichsbund der Deutschen Beamten hat auf Anordnung 
ihres Reichsstellenleiters, Staatssekretär und Generalforst 
meister Alpers, der Nationalsozialistischen Volkswohlfahrt 
Zusätzlich 1000 Freiplätze für bedürftige österreichische 
Kinder zur Verfügung gestellt. 
Verlin, 18. März. Die Bank der Deutschen Arbeit AG. 
hat für jedes am 13. März 1938, 10. April 1938 und 
20. April 1938 geborene deutschblütige österreichische Kind 
ein Sparkassenbuch in Höhe von RM 25. — gestiftet. 
Wien, 18. März. Der Reichskriegsopferfllhrer Ober 
lindober hat 10000 Kriegsopferkinder und 
Kriegerwaisen Oesterreichs im Alter von B—ll8 —11 
Jahren zu einem vierzehntägigen Erholungs 
aufenthalt in Jugendheimen Bayerns eingeladen. Die 
Durchführung dieser Aktion erfolgt durch das Reichsarbeits 
ministerium. 
Die ersten Transporte von rund 1000 Wiener Kriegs 
opferkindern und Kriegerwaisen gehen bereits am 25. März 
und 1. April nach Bayern ab. Die Kinder werden in den 
Jugendheimen der Stadt München, Hohenrain, Linden und 
Seeheim, die alle an den bayerischen Seen gelegen sind, 
kostenlos untergebracht. Bedürftige Kinder werden über 
dies nütz Wäsche, Kleidung und Schuhen ausgestattet wer 
den. Der Aufenthalt dauert vierzehn Tage. 
Finkelstein wieder einmal als Unruhestifter. 
' Berlin, 18. MärA Nach einer aus Moskau vorlie 
genden Meldung haben jetzt die Sowjet s, wenn auch ziem 
lich verspätet, einen Versuch gemacht, die Wiederverei - 
n i g u n g O e st e r r e i ch s m i t d e m D e u t s ch «e nßeich 
für ihre ständige Wühlarbeit in der Welt auszunutzen. Lit - 
w i n o w - F i n k e l st e i n hat nämlich die in Moskau ver 
tretene Auslandspresse gestern ins Außenkommissariat ge 
beten, um dort eine Erklärung abzugeben. 
In dieser Erklärung stellt er fest, daß er „nichts Sensa 
tionelles" zu sagen habe, sondern nur die hauptsächlichen 
Ansichten seiner Regierung rekapitulieren und gewisse Vor 
schläge zur internationalen Lage bekanntzugeben wünsche. 
Litwinow-Finkelstein begründete zunächst den Eintritt Sow 
jetsrußlands in die Genfer Liga mit der bekannten und nai 
ven These, daß dieser seinerzeit erfolgt sei, „um einen orga 
nisatorischen Zusammenschluß mit anderen friedliebenden 
Staaten herzustellen". Die Sowjets hätten wiederholt ihrer 
Bereitschaft Ausdruck gegeben, „aktiven Anteil" an allen 
Maßnahmen kollektiven Widerstandes zu nehmen. 
' Durch die „gewaltsame Beraubung des österreichischen 
Volkes in bezug auf seine politische, ökonomische und kultu 
relle Unabhängigkeit" (!!!) sei eine „direkte Gefahr" ent 
standen. Die Sowjetregierung sei nun bereit, sich an „kol 
lektiven Aktionen" zu beteiligen und sofort mit an 
deren Staaten „praktische Maßnahmen zu er 
wägen", wobei Litwinow hinzufügte, jetzt sei dazu noch 
Gelegenheit, wenn alle Staaten, vor allem die Großmächte, 
eine feste, unzweideutige Haltung bezüglich „des Problems 
der kollektiven Rettung des Friedens" einnehmen würden. 
Es ist wirklich ein Paradoxon der Geschichte, das fest 
gehalten zu werden verdient, wenn ausgerechnet die 
Sowjetregierung zur „kollektiven Rettung des Friedens" 
aufruft. Bisher ist von maßgebenden und Verantwortlichen 
diplomatischen Kreisen in keinem Land der Welt diese Art 
von Diplomatie ernst genommen, sondern nur als Harle 
kinade betrachtet worden. Dies zeigen deutlich die Presse 
stimmen aus allen Ländern. Nur die getreuen Gefolgs 
leute Moskaus in den demokratischen Staaten versuchen 
einen allerdings schwachen Applaus zu klatschen. 
Sehr klar und deutlich war sofort die Reaktion der ent 
scheidenden Kreise in Washington, denn dort wurde 
die Idee Litwinow-Finkelsteins, zu einer Konferenz aus 
zurufen, die über Deutschland zu Gericht sitzen soll, rundweg 
abgelehnt. 
In London erklärt der diplomatische Korrespondent 
der Times, „die sowjetrussische Anregung sei auf unfrucht 
baren Boden gefallen und sie werde auch keinen Einfluß 
auf die Beratungen Haben, die das Kabinett augenblicklich 
über die Frage einer Verpflichtung gegenüber der Tschecho 
slowakei abhält". Denn natürlich hatte Litwinow-Finkel 
stein auch eine von Deutschland angeblich „bedrohte" 
Tschechoslowakei erfunden, eine „Bedrohung", von der man, 
wie sich aus den Pressestimmen ergibt, in Prag allerdings 
nichts weiß. 
Weiter erteilt die Daily Mail den Sowjetrussen und 
ihren Trabanten in England eine scharfe Abfuhr. Sie be 
zeichnet die Mitteilung! von dem Vorschlag als eine „komische 
.und erheiternde Nachricht" und weist auf den grotesken 
Gegensatz dieser angeblichen Friedensaktion Zu den „Orgien 
der Massenhinricht ungeen früherer Sowjetführer" hin. 
Interessant ist die Antwort aus Frankreich. Dort 
betrachtet man nämlich in weiten politischen Kreisen, wie 
z. B. im Journal, diese Initiative „als ein Manöver der 
Sowjetunion mit dem Ziel, Frankreich von England zu 
trennen". Das Blatt berichtet, daß London, Warschau und 
Washington bereits abgelehnt Hätten. 
Ebenso hebt der Jour die Ablehnung des „Friedensvor 
schlageA" in den verschiedenen Hauptstädten hervor und. sagt 
wörtlich: „London und Washington betrachten den Vorschlag 
als unwirksam, unnötig und gefährlich." 
Die Epoque, die zwischen Anerkennung und Ablehnung 
schwankt, erklärt aber schließlich, es stehe den Vertretern der 
Sowjets nicht an, die Rolle eines Anführers zu spielen. 
Litwinow möchte damit seinem ernstlich im Abstieg- begriffe 
nen Ansehen wieder aufhelfen, doch sei ihm klar zu sagen, 
daß er keine Aussicht auf Erfolg habe und daß er der Sache 
des Friedens nicht diene. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur stellt fest, daß L:t 
winows Initiative in London überhaupt nicht ernst ge 
nommen worden sei, sondern lediglich als ein Versuch be 
trachtet werde, erneut Anschluß an die entscheidenden diplo 
matischen Faktoren Europas zu bekommen. 
Klar und einfach ist die Antwort aus Rom, denn dort 
wird der Vorschlag Litwinows selbstverständlich in keiner 
Weise ernst genommen, sondern als eine „scheinheilige 
Farce" bezeichnet, die nicht im geringsten dazu geeignet sei, 
dem Frieden zu dienen. 
Schließlich ist auch bezeichnend, daß in den kleineren 
europäischen Ländern, vor allem auch in den unmittelbar 
angrenzenden Staaten, wie der Tschechoslowakei, 
Ungarn und Jugoslawien, zu dem sowjetrussischen 
Vorschlag überhaupt so gut wie gar nicht Stellung ge 
nommen wird, zweifellos weil man ihn dort als das er 
kennt, was er ist, nämlich als eine Harlekinade. 
Internationaler Besuch auf der Ordensburg Crössinsee. 
Ordensburg Crössinsee, 18. März. Freitag nachmittag 
hatte die Ordensburg einen Besuch von 70 Ausländern aus 
25 Staaten. Es waren hauptsächlich Studenten und Pro 
fessoren, die zur Zeit studienhalber in Berlin weilen. Die 
Gäste hatten den Wunsch geäußert, die Ordensburg kennen 
zulernen und in die Ausbildung des Führernachwuchses 
der Partei Einblick zu nehmen. , . 
Burgkommandant Gohdes hieß die Gäste bei einem 
Frühstück willkommen. Alle Besucher waren begeistert von 
der Fahrt nach der Burg. Sie sprachen von dem tiefen 
Eindruck, den sie ans der Reichsautobahn gewonnen hatten, 
und staunten über das Tempo, das die deutschen Omnibusse 
auf dieser Strecke entwickeln konnten. 
In seinen Ausführungen ersuchte der Kommandant die 
Gäste, bei der Besichtigung nicht nur die Augen, sondern 
auch die Herzen zu öffnen, um einen Begriff von der natio 
nalsozialistischen Erziehungsarbeit mitnehmen zu können. 
Herr Brack vom Humboldt-Klub dankte für die Be 
grüßungsworte und wies darauf hin, daß die Gäste schon 
viel von der Ordensburg gehört und immer den Wunsch 
gehabt hätten, ihre Einrichtungen kennenzulernen. 
Nach einem Vortrag und der Führung, die die Gäste 
offensichtlich restlos befriedigten, kam es geradezu zu einer 
Sympathiekundgebung der Besucher für die Ordensburg. 
Wien hörte den Führer. 
Wien, 18. März. Kurz vor 20 Uhr flaute des Leben 
in den Straßen Wiens ab; wie mit einem Schlaue verän 
derte flch das Straßenbild der Donaustadt. Auf den großen 
Plätzen der Hauptstadt der Oftmark sammelten sich die Men 
schen! zu Tausenden. Ein großer Teil suchte die Gaststätten 
und die Lichtspieltheater auf, um die Rede des Führers zu 
hören. In den Gasthäusern ruhte der Ausschank und die 
Essenausgabe, da das gesamte Küchsnpsrson.a.l an dem Ge 
meinschaftsempfang teilnahm. Die Mehrzahl der Bevölke 
rung konzentrierte sich in geschlossenen Räumen, um an dre 
ier historischen Stunde teilzunehmen. 
Besonders eindrucksvoll gestaltete sich die Uebertragung 
vor dem Rathaus, das in festlicher Beleuchtung eine stim 
mungsvolle Kulisse an diesem Sammelpunkt der Massen 
bildete. In ergriffenem Schweigen standen Schulter an 
Schulter Taufende von Wienern mit Polizei, Wehrmacht, 
SA. und SS. Es war eine große Familie, die mit ange 
haltenem Atem -den Bericht des Führers entgegennahm. 
Als zum Schluß die Mg.'ordneten des Reichstages die 
Nationalhymnen sangen, erklangen auch hier die Lieder des 
Volkes, ein Bekenntnis Oesterreichs zum großen deutschen 
Volksreich. 
Besonders stark und überwältigend ist der Eindruck der 
Ankündigung, daß am 10. April nicht nur das deutsche 
Volk in Oesterreich zur Volksabstimmung gerufen ist, son 
dern daß gleichzeitig das ges am tedeuts ch e V o l k sein 
Bekenntnis zur deutschen Einheit ablegen wird. Immer 
wieder drang der Fubelrussi „Ein Volk ein Reich ein 
Führer" zum Nachthimmel empor. 
Auflösung der Bulgarischen Gesandtschast in Wien. 
Sofia, 18. März. Wie von zuständiger Stelle mitgeteilt 
wird, hat die Bulgarische Regierung beschlossen, ihre Ge 
sandtschaft in Wien noch vor Durchführung der Volksab 
stimmung aufzulösen und durch ein Berufskonsulat zu er 
setzen. 
Die englisch-italienischen Besprechungen. 
Rom, 18. März. Die englisch-italienischen Besprechun 
gen sind am Freitag 18.30 Uhr in einer neuen Zusammen 
kunft zwischen dem italienischen Außenminister Gras 
Cian o und dem engtischen Botschafter Lord Pert h fort 
gesetzt worden. 
Die Aufnahme der Führerrebe im Ausland. 
Belgrad, 19» März. Die Rede des Führers vordem 
Deutschen Reichstag ist in Jugoslawien mit allergrößtem 
Interesse erwartet worden. Die führenden Persönlichkei 
ten des Staates mit Ministerpräsident und Außenminister 
Dr. St ojadino w i t s ch an der Spitze hörten sie am 
Lautsprecher ab. 
Die großen Belgrader Zeitungen hatten einen Sonder 
dienst eingerichtet, um die Rede noch in die Provinzaus 
gaben zu bringen. 
In maßgebenden politischen Kreisen freut man sich be 
sonders über die herzliche Erwähnung Jugoslawiens und 
empfindet dies als eine Auszeichnung. An der Rede be 
wundert man die schlagkräftigen Formulierungen, ihre 
Festigkeit im Inhalt und die Abstufung im Ausdruck. Im 
übrigen Zweifelt niemand daran, daß die Wahl am 10. April 
eine einmütige Kundgebung des ganzen deutschen Volkes 
für Adolf Hitler werden wird. 
Prag, 19. März. Obwohl diesmal die Rede des Füh 
rers und Reichskanzlers vom tschechischen Rundfunk nicht 
übernommen worden war, gab es doch keinen Sudetendeut 
schen', der nicht die entfernteste Möglichkeit ausgenützt hätte, 
um die Worte des Führers zu hören. 
In den ersten Ausgaben der Prager Blätter, die um 
22 Uhr im Straßenhandel erscheinen, fehlte die Rede noch. 
In erster Auflage brachte nur das Sudetendeutsche Dagblatt 
Tie Zeit die denkwürdige Ansprache und fand massenhaften 
Absatz. 
Den Eindruck der Rede in tschechoslowakischen politischen 
Kreisen drückt das Prager Tagblatt mit der Ueberschrift 
„Scharfe, aber allgemein gehaltene Feststellungen!" aus. 
Kommentare zur Rede sind vor Sonnabendvormittag nicht 
zu erwarten. 
Die Hauptsache ist heute für Prag, daß die richtig ver 
standene Auslegung der Rede des Führers und Reichskanz 
lers wiederum nur zu der Erkenntnis führen kann, daß sie 
ein neuer Beitrag zur Befriedung Mittel 
e uropas ist. 
Jahrestagung der englischen „Nationalen Arbeiterpartei"« 
London, 18. März. Die „Nationale Arbeiterpartei" hielt 
Donnerstag ihre Jahrestagung ab. Auf Vorschlag des 
Lordsiegelbewahrers Earl de la Warr wurde der Präsid 
dentenposten, den Ramsay MacDonald bis zu seinem Tode 
innehatte, nicht wieder befetzt. Im Laufe der Tagung hielt 
Lord de la Warr eine deuts ch fein d l i che Red e. 
Polnische Note an Litauen. 
Kowno, 18. März. Unter der Ueberschrift „Ultima 
tum der p o l n i sch e n R e g i e rung" veröffentlicht der 
halbamtliche Lietuvos Aidas Freitag nachmittag den Inhalt 
einer polnischen Note vom Donnerstag. 
Darin heißt es, daß die polnische Regierung den litau 
ischen Vorschlag vom 14. März über Aufklärung des Grenz 
zwischenfalls und Vermeidung, ähnlicher Zwischenfälle mit 
der Begründung ablehne, daß der litauische Vorschlag 
n i cht g enügen, d Garantien für die Sicher 
heit gebe, insbesondere mit Rücksicht auf das negative Er 
gebnis aller bisherigen Bemühungen, zwischen Litauen und 
Polen Verhandlungen einzuleiten. Polen, verlange seiner 
seits bedingungslos die Aufnahme diplomati 
sch e r B ezie h u n g e n. 
Zur Erfüllung, dieser Forderung wird der litauischen 
Regierung eineFristvon4B Stunden eingeräumt, 
während der auch eine Antwort auf die Forderung erteilt 
werden muß, daß die beiderseitigen diplomatischen Vertreter 
in Kowno und Warschau spätestens am 31. März dieses Jah 
res akkreditiert sein müssen. 
Bis zu diesem Termin müssen alle technischen Fragen 
zwischen dem litauischen und polnischen Gesandten in Nepal 
erledigt werden. 
In der Note wird ferner darauf hingewiesen, daß die 
polnische Forderung nicht Gegenstand von Auseinander 
setzungen sein kann und von der litauischen Regierung u n - 
abgeändert angenommen werden muß. 
Sollte die litauische Regierung, keine Antwort erteilen 
oder Vorbehalte oder Ergänzungen machen, so würde ein 
solches Verhalten von der polnischen Regierung als Ableh 
nung betrachtet werden. In diesem Falle würde die pol 
nische Regierung die Interessen ihres Staates mit eige 
ne n Mitteln sicherstellen. 
Polen verlangt ferner, daß für feine Vertretung in 
Kowno normale Bedingungen garantiert werden und vom 
31. März äb die Möglichkeit des Verkehrs mit der eigenen 
Reaierung auf dem Land-, Luft- und Wasserwege ebenso 
wie der Post-, Telephon- und Telegraphenverkehr zugestanden 
wird. Dasselbe wird der litauischen Vertretung in War 
schau von polnischer Seite zugestanden. 
Außenminister Beck am Mittwoch vor dem Senat. 
Warschau, 18. März. Im Warschauer sesm, der am 
Freitajr in Anwesenheit des Ministerpräsidenten Sklad 
kow'ski zu einer Sitzung zusammengetreten war, wurden 
verschiedene Gesetze in zweiter und dritter Lesung 
nommen. Darunter befinden sich Gesetze, dm die Moto 
risierung fördern sollen und für den Kriegsfall die Mo 
bilisierung sämtlicher mechanischer Mhrzeuge vorlegen. 
Die nächste Sitzung des Senats, auf der Außenminister 
Beck zu dem Gesamtproblem der polnisch-litauiichen Be 
ziehungen Stellung nehmen wird, ist jetzt, wie amtlich be 
kanntgegeben wird, auf Mittwoch, den 23. Marz, angesetzt 
Worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Beelin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 