
Zweite Meegen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art V 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewcll 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 18. November 
erbreitung 
m) 
Nr. 
187 K 
Pirow in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 17. November. Einer Einladung der Reichs 
regierung folgend, ist am Donnerstagabend der Wirtfchafts- 
und Verteidigungsminister der Südafrikanischen Union, 
Exc. Pirow, von London kommend, zu mehrtägigem Auf 
enthalt in der Reichshauptstadt eingetroffen. 
Dem Gast wurde auf dem Bahnhof Charlottenburg ein 
festlicher und herzlicher Empfang durch führende Persön 
lichkeiten der deutschen Reichsregierung und der deutschen 
Wehrmacht zuteil. 
Zum Empfang waren neben dem Gesandten der Süd 
afrikanischen Union, Dr. S. F. N. Gie, und dessen Gattin 
und Legationssekretär Dr. Stoker sowie sämtlichen übri 
gen Mitgliedern der Gesandtschaft u. a. erschienen Reichs 
wirtschaftsminister Funk, der Chef des Oberkommandos 
der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, Gesandter Fürst 
Bismarck in Vertretung des Reichsantzenministers von 
Nibbentrop, der Stellvertretende Chef des Protokolls, 
Legationsrat von Halem, Geheimrat Rüter und wei 
tere Vertreter des Auswärtigen Amtes, Gesandtschaftsrat 
Stiller von der Deutschen Gesandtschaft in Pretoria, der 
Kommandant von Berlin, Generalleutnant Seifert, und 
der Präsident der Deutsch-Südafrikanischen Gesellschaft, 
Prof. Bohle, der Vater des Gauleiters. 
Am Bahnhofsausgang, wo Hunderte von Berlinern das 
Eintreffen des Gastes abgewartet hatten, schritt Minister 
Pirow nach dem Verklingen der Nationalhymne der Union 
von Südafrika die Front einer Ehrenkompanie des Wach 
regiments Berlin ab. 
Einführung von Oberpräsident Dr. Meyer durch Dr. Frick. 
Münster, 17. November. Am Dienstagnachmittag traf 
Reichsminister Dr. Frick in der Hauptstadt der Provinz 
Westfalen ein, um in einer feierlichen öffentlichen Veranstal 
tung den Gauleiter von Westfalen-Nord und Reichsstatthal 
ter von Lippe, Dr. Alfred Meyer, als Oberpräsidenten 
der Provinz Westfalen einzuführen. 
Bei seiner Ankunft auf dem Hauptbahnhof wurde Reichs 
minister Frick von Gauleiter Dr. Meyer, dem Vizepräsi 
denten des Oberpräsidiums, Goedicke, und von führen 
den Persönlichkeiten der Parteiformationen und der Regie 
rungsstellen empfangen. Auf dem Wege zum Rathaus der 
Stadt bildete die Bevölkerung ein dichtes Spalier und be 
reitete dem Minister einen überaus herzlichen Empfang. 
Durch den Oberbürgermeister der Stadt wurde Reichs 
minister Frick im Historischen Friedenssaal im Namen der 
Bevölkerung und der Stadtverwaltung empfangen. 
Kurz danach überreichte im Schloß der Minister dem neu 
ernannten Oberpräsidenten im Auftrage des Führers die 
Ernennungsurkunde als Oberpräsident der Provinz West 
falen. Bei dieser Gelegenheit wies der Minister auf'die 
hervorragende Zusammenarbeit von Partei und Staat hin, 
die unter Gauleiter Reichsstatthalter Dr. Meyer geradezu 
vorbildlich gewesen sei. 
In den Nachmittagsstunden erfolgte in der Stadthalle 
eine öffentliche Einführungsfeier. Bei dieser Ge 
legenheit ergriff der Minister Dr. Frick das Wort und sprach 
über die Neugestaltung der Stellung des Oberpräsidenten. 
Er sagte u. a.: Wenn ich Sie heute persönlich einführe in 
Ihr Amt als Oberpräsident der Provinz Westfalen, so will 
ich damit der besonderen Bedeutung des Amtes des Ober 
präsidenten Rechnung tragen. Der Oberpräsident ist der be 
rufene Vertreter der Reichsregierung wie der Staats.regie 
rüng in der Provinz. Vertreter der Staatsregierung ist er 
auf Grund des preußischen Gesetzes Vom 15. 12. 1933. Da 
nach hat er die gesamten politischen, wirtschaftlichen, sozialen 
und kulturellen Vorgänge in der Provinz zu beobachten. Er 
hat darüber zu wachen, daß innerhalb der Provinz die Ver 
waltung im Einklang mit den Zielen der Staatsführung 
wirtschaftlich sparsam, sauber und einheitlich geführt 
wird. Von'laufender Verwaltungsarbeit hat er sich tunlichst 
freizuhalten. Das ist die Sache der Regierungspräsidenten 
und Landräte. 
„Die Grundlage für die Stellung des Oberpräsidenten 
als Vertreter der Reichsregierung ist die Zweite Verordnung 
über den Neuaufbau des Reiches vom 27. 11. 1931, die ein 
wichtiges Teilstück im Zuge des Reichsneuaufbaues darstellt. 
Nachdem zuvor in der Zentralinstanz engste Verbindung 
zwischen den Ministerien des Reiches und Preußens herge 
stellt worden war, wurde durch diese Verordnung auch in 
der Provinzialinstanz zwischen unmittelbarer und mittel 
barer Reichsverwaltung eine Annäherung angebahnt. 
„Diese Verbindung Zwischen Reichs- und Landesverwei 
sung wird in erster Linie dadurch vollzogen, daß den Ober 
präsidenten, und zwar grundsätzlich nur ihnen persönlich, 
weitgehende Befugnisse eingeräumt werden. Sie können sich 
von sämtlichen Reichs- und Landesbehörden sowie den 
Dienststellen der unter Aufsicht des Reiches oder Landes 
stehenden öffentlich-rechtlichen Körperschaften innerhalb der 
Provinz über dienstliche Vorgänge unterrichten lassen. Sie 
können diese auf die maßgebenden Gesichtspunkte und die 
danach erforderlichen Maßnahmen aufmerksam machen, so 
wie bei Gefahr im Verzug einstweilige Anordnungen tref 
fen. In zweiter Linie werden Reichs- und Landesverwal 
tung dadurch enger verknüpft, daß die Wberpräsidenten wie 
auch die Regierungspräsidenten für die Durchführung be 
sonderer Reichsaufgaben sämtlichen Aeichsministern zur Ver 
fügung stehen. 
„Diese Neugestaltung der Stellung der 
O b e r p r äf i d e n t e n ist auch unter dem Gesichtspunkt 
der Einheit der Verwaltung von besonderer Bedeutung. 
Zwar hat sich durch diese Reichsverordnung an dem Auf 
gabenbereich der einzelnen Reichsverwaltungen (z. B. Reichs 
finanzverwaltung, Reichsarbeitsverwaltung) und an den 
-Einrichtungen der Betriebverwaltungen des Reiches (Reichs 
bahn, Reichspost) zunächst nichts geändert. Jedoch wird 
durch die Person des Oberpräsidenten die gesamte Sonder 
verwaltung mit der allgemeinen Verwaltung in Verbindung 
gebracht. Diese Verbindung ist notwendig, um alle Kräfte auf 
eine einheitliche Zielsetzung auszurichten. Die so 
gestaltete Regelung der Stellung des Oberpräsidenten ist 
später weitgehend zum Vorbild für das Reichsstatthalter 
gesetz vom 30. Januar 1935 geworden. 
„Oberpräsident wie Reichsstatthalter, Zumal in der 
üblichen Personalunion als Gauleiter der NSDAP., sind 
damit die echten Repräfen kantendes Führers, 
VertretervonVol kund Staat in ihrem Gau und 
Träger der politischen Verantwortung für ihren Gau." 
Der Minister betonte, daß er durch die persönliche Amts 
einführung zugleich die hervorragende Stellung der Pro 
vinz Westfalen innerhalb des deutschen Lebensraumes her 
vorheben wolle. Der Minister hob zum Schluß die große 
und dankbare Aufgabe hervor, die Großstädte des Industrie 
gebietes, die nicht immer dem Erfordernis der Schönheit 
der Arbeit gemäß schnell emporgewachsen seien, in kultu 
reller und sozialer Hinsicht mit den Einrichtungen zu ver 
sehen, die der Entwicklung der Wirtschaft entsprächen. 
Der Minister dankte zum Schluß dem auf seinen Wunsch 
aus dem Amte geschiedenen bisherigen Oberpräsidenten 
Freiherrn vonLüninck für seine dem Volke und dem 
Staate geleisteten Dienste. - 
„Zu jedem Einsatz für den Führer bereit". , 
Reichenberg, 17. November. Die Reise des Reichsjugend» 
führers erreichte am Donnerstag mit einer Großkund 
gebung der Jugend in Reichenberg ihren Höhepunkt und 
Abschluß. 
Um 14 Uhr traf Baldur von Schirach in der Gau 
hauptstadt ein, wo er auf der Freitreppe des Rathauses von 
Gauleiter Henlein begrüßt wurde. Anschließend begab 
sich der Reichsjugendführer durch ein Spalier jubelnder 
Mädels und Jungens in die Messehalle. 
Nach Begrüßungsworten des Gebietsführers der HJ., 
Krautzberger, sprach Gauleiter Konrad Henlein. Er sei 
stolz darauf, dem Reichsjugendführer im Sudetengau eine 
Jugend übergeben zu können, die sich durch Haltung und 
Begeisterung würdig gezeigt habe, in den Reihen der 
Jugend zu stehen, die den Namen des Führers trage. Er 
erinnerte an den harten und schweren Weg der sudetendeut 
schen Jugend, die gleichzeitig das Schicksal ihrer Heimat 
war. Sie habe durch den glühenden Glauben an Deutsch 
land und seinen Führer alle Leiden überwunden, und der 
Sieg sei das schönste Ruhmesblatt.ihrer Geschichte. 
Der Gauleiter gedachte dann der deutschen Brüder, die 
nicht in die schützenden Grenzen des Reiches gekommen 
seien. „Wir werden sie nie vergessen", so sagte er, „und 
wollen immer zu ihnen stehen, so wie Führer und Reich nie 
hinnehmen werden, daß sie wegen ihres Bekenntnisses zum 
Deutschtum und zum Nationalsozialismus leiden müssen". 
Der Reichsjugendführer übernehme nun 300 000 sudeten 
deutsche Jungen und Mädels. 
„Melden Sie dem Führer", so schloß Henlein, zum 
Neichsjugendführer gewandt, „im Sudetengau steht eine 
Jugend, die vor Begeisterung glüht, Deutschland zu dienen 
und die zu jedem Einsatz, den der Führer befiehlt, bereit 
ist-" 
Reichsjugendführer Baidur von Schirach betonte ein 
leitend die stete Verbundenheit des Deutschtums im Reiche 
mit der sudetendeutschen Volksgruppe. Er dankte dem Gau 
leiter für sein Erziehungswerk im Sudetenland. Die sude 
tendeutsche Jugend sei nun die jüngste Einheit der vom 
Führer geschaffenen Organisation der HJ. Durch ihre Ar 
beit unter Opfern und Entbehrungen, in Gefahren und Ver 
folgungen habe sie sich würdig erwiesen, der größeren Ge 
meinschaft anzugehören. 
„Ich will dem Führer melden", so schloß der Reichs 
jugendführer, „daß hier eine Jugend heranwächst, die ihren 
Ehrgeiz darein legt, seinetreueste Jugend zu sein, die Zu 
gleich auch seine disziplinierteste, tapferste und tüchtigste 
Jugend heißen will. Für diese Worte verpfändet sie sich 
selbst; sie ist bereit, ein ganzes langes Leben in strengem 
Dienst und harter Selbstzucht an sich und dieser Gemein 
schaft zu arbeiten, um einen kleinen Teil des Dankes ab 
tragen zu können, den sie dem Führer schuldet." 
Die Mutter des Reichsarbeitsministers gestorben. 
Magdeburg, 17. November. Die Mutter des Reichs 
arbeitsministers Franz Seldte, Frau Emma Seldte, ist 
am Dienstag mittag nach kurzem Krankenlager im 83. Le 
bensjahre gestorben. 
Deutsch-schweizerische Wirtschastsverhaudlungen. 
Bern, 17. November. Die zwischen einer schweizerischen 
und einer deutschen Kommission in Bern geführten Wirt 
schaftsverhandlungen, bei denen zwei Protokolle über die 
Regelung des Zahlungs- und Warenverkehrs mit den sude 
tendeutschen Gebieten abgeschlossen wurden, sind un 
mittelbar darauf zur Behandlung von Fragen, die mit der 
endgültigen Eingliederung Oesterreichs in das deutsche 
Zollgebiet zusammenhängen, fortgeführt worden. 
Um nunmehr den beiden Kommissionen Gelegenheit zu 
geben, ihren Regierungen Bericht zu erstatten, erfahren die 
Verhandlungen für kurze Zeit eine Unterbrechung. 
Auch in Belgrad lehnt mm jüdische Einwanderung ab. 
Belgrad, 17. November. Novosti, die der Regierung 
nahestehende Agramer Zeitung, befaßt sich in ihrem Leitarti 
kel mit der Judenfrage. Das Blatt meint, neben ..wirt 
schaftlichen Nachteilen befürchteten alle Länder, die jüdische 
Auswanderer aufnehmen wollten, auch Unannehmlichkeiten 
innen- und außenpolitischer Natur; denn es bestehe kein 
Zweifel, daß sich unter den. jüdischen Emigranten neue. 
„Grünspans" finden konnten oder mindestens jüdische Pro 
pagandisten, deren Umtriebe die Beziehungen zu den von 
ihnen verlassenen Ländern empfindlich stören würden. 
Zum Schluß gibt das Blatt die ironische Anregung, daß 
sich die Genfer Liga vielleicht mit der Judenfrage befassen 
könne, da sie ja sowieso nichts zu tun habe. 
Einigung der deutschen Volksgruppe in Jugoslawien. 
Belgrad, 17. November. Zur Vorbereitung und Durch 
führung einer einheitlichen. Wahlbeteiligung der deutschen 
Volksgruppen in Jugoslawien haben sich die Führer der ver 
schiedenen Richtungen innerhalb der deutschen Volksgruppe 
zu gemeinsamem Handeln zusammengeschlossen. 
Es Ist die Parole ausgegeben worden, im ganzen Lande 
die Partei der Regierung Stojadinowitsch Zu 
wählen. 
Im Zusammenhang damit ist auch auf dem Gebiete der 
kulturellen Volkstumsorganisationen eine Einigung erzielt 
worden, die in dem Wiedereintritt der Erneuerungsbewe 
gung unter Führung von Dr. Jakob Awender und der 
Kultur und Wohlfahrtsvereinigung unter Leitung von A l t 
gayerin den Schwäbisch-Deutschen Kulturbund besteht. 
Von unterrichteter Seite verlautet außerdem, daß der 
bisherige langjährige Abgeordnete der deutschen Volks 
gruppe in Jugoslawien, Dr. Stephan Kraft, auf seine 
Kandidatur bei den kommenden Parlamentswahlen, die am 
11. 12. 38 stattfinden sollen, verzichtet hat. 
Prager Kressejude seines Postens enthoben. 
Prag, 17. November. Zu der Säuberungsaktion im 
staatlichen Presseapparat, die sich hauptsächlich auf den Orbis- 
Verlag bezieht, teilt der agrarische Vecer mit, daß der Chef 
redakteur der offiziösen deutschgeschriebenen „Prager Presse", 
der Jude Arne Laurin, seines Postens enthoben wurde. 
Das agrarische Blatt verlangt, daß die „Prager Presse" 
überhaupt eingestellt werde. 
Marxistischer Sturm gegen die Notverordnungen. 
Paris, 17. November. Ce Soir will wissen, daß der vom 
marxistischen Gewerkschaftsverband eingesetzte Sonderaus 
schuß'", der sich mit den Abwehrmaßnahmen der Gewerkschaft 
gegen die Notverordnungen beschäftigen soll, einen Plan 
aufgestellt habe, der bereits die Zustimmung des General 
sekretärs Jouhaux und des Vollzugsausschusses des 
CGT.-Verbandes gefunden habe. 
Obgleich der Wortlaut erst später veröffentlicht werden 
soll, wisse man, daß dieser Plan die genaue Form des Wi 
derstandes enthalte, die die Gewerkschaft gegen die Durch 
führung der Notverordnungen zu leisten entschlossen sei. Die 
letzte Waffe, die dieser Plan nach einer Reihe von anderen 
Verfahren vorsehe, sei «der Generalstrei k. 
Die sozialdemokratische Kammerfraktion ist am Donners 
tag unter Vorsitz Blums zusammengetreten und hat den 
Protest des Vollzugsausschusses gegen die Notverordnun 
gen gebilligt. Die Fraktion protestiert ferner gegen die ver 
spätete Wiedereinberufung der Kammer ebenso wie gegen 
die Absicht einer Auflösung oder Mandatsverlängerung. 
Der Abgeordnete Bedouce wurde beauftragt, sofort 
einen Gesetzentwurf einzubringen, der darauf hinausgeht, 
die letzten Notverordnungen über die Auflockerung der 
40-Stundenwoche bei den Eisenbahnen aufzuheben. Der 
ständige Verwaltungsausschuß wurde beauftragt, Jnterpel 
lationsänträge über die allgemeine Politik der Regierung 
sowie auch einen Gesetzentwurf auszuarbeiten, der die A u f 
hebung sämtlicher Notverordnungen vom 
14. und 15. November vorsieht. 
Schwere Kämpfe zwischen Engländern und Indern. 
London, 17. November. Aus Kalkutta wird gemeldet, 
daß es zwischen streikenden indischen Arbeitern der dortigen 
Jutemühlen und der Polizei zu schweren Kämpfen gekom 
men ist, bei denen zwei indische Arbeiter getötet und vierzig 
Personen verletzt wurden, darunter zwei Polizisten. An dem 
Streik sind 30 000 eingeborene Arbeiter beteiligt. 
Die Kette der „Durchsuchungsaktionen" in Palästina. 
Jerusalem, 17. November. In einem Tal unweit von 
Nablus kam es in der Nacht zum Donnerstag zu einem Ge 
fecht zwischen einer englischen Militärpatrouille und arabi 
schen Freiheitskämpfern. Bei diesem Gefecht wurden nach 
dem amtlichen Bericht Verluste bei den Arabern hervorge 
rufen und ein englischer Soldat verwundet. Wegen dieses 
Zwischensalles sind seit Tonnerstag in den Dörfern Mazari 
und Nubani größere „D u r ch s u ch u n g s a k t i o n e n" in 
der üblichen Weise im Gange. 
Auch auf der Straße von Akko nach Safed und unweit 
von dem Dorf Meithulun nördlich von Nablus entwickelte 
sich ein Gefecht, bei dem ein Araber getroffen wurde. Das 
Polizeilager von Tulkarem sowie das Polizei- und Militär 
lager von Gaza wurden beschossen. 
Der arabische Scheich Ruchman Khatib Betawi wurde 
in der Nähe des Herodos-Tores in Jerusalem von unbe 
kannten Tätern angeschossen. Er mußte in lebensgefährlich 
verletztem Zustande m ein Krankenhaus gebracht werden. 
Selbst Neger wollen keine Jchtden haben. 
New Jork, 17. November. Ter Herausgeber der New 
Aorker Negerzeitung Amsterdam News Savory und zwei 
weitere in New Jork weilende Neger aus Englands ameri 
kanischen Kolonien protestierten am Donnerstag in einem 
an den britischen Premierminister gerichteten Telegramm 
gegen die angebliche Absicht, jüdische Emigranten aus 
Teutschland in Britiich-Guyana anzusiedeln. Die Neger 
bevölkerung der Westindischen Inseln befürchte, daß Hier 
durch Rassenkonflikte herausbeschworen werden. 
Die Bereinigten Staaten bauen ein neues Militärluftschiff. 
Washington, 17. November. Das Marineministerium 
hat am Donnerstag Angebote für den Bau eines neuen 
Militärluftschiffes ausgeschrieben, das Uebungszwecken 
dienen soll. Die Bauzeit soll zwei Jahre betragen. Die 
Baukosten sind auf höchstens 3 Millionen Dollar festgesetzt 
worden, wovon der Kongreß bisher ein Sechstel bewilligt 
hat. Das Luftschiff wird mit Helium gefüllt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be rlin. 