
Mittags- uni» Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194« 
Berlin, 
Montag, März 
Nr. 
21« 
Der Führer empfing Sven Hedin. 
Berlin, 4. März. Der Führer hat Montagvormittag 
den zur Zeit in Berlin weilenden schwedischen Forscher Dr. 
Sven von Hedin empfangen. 
Ein mandschurischer Industrieller bei Rivbentrop. 
Berlin, 4. März. Der Reichsminister des Auswärtigen, 
von Rivbentrop, empfing am Montagvormittag den 
Präsidenten der Mandschurischen Schwerindustriegesellschaft, 
Aikawa, der zu einem längeren Studienaufenthalt in 
Deutschland weilt. 
Großadmiral Raeder über Deutschlands Seekriegführung. 
Berlin, 4. März. Der Oberbefehlshaber der Kriegsma 
rine, Großadmiral Dr. h. c. Raeder, gewährte einem Vertre 
ter der National Broadcasting Company, Neuyork, eine 
Unterredung, die sich mit grundsätzlichen Fragen 
des Seekrieges, insbesondere mit dem deutschen 
Standpunkt in der Führung des Seekrieges, beschäftigte. 
Großadmiral Raeder ging hierbei von der britischen 
Kriegserklärung an Deutschland aus und berührte die 
Methoden, mit denen England den Krieg führt. Er wies 
darauf hin, daß England mit der Erweiterung seiner Bann 
gutlists den Krieg gegen die deutsche Zivilbevölkerung be 
gonnen habe. Da ein Krieg nur auf Gegenseitigkeit geführt 
werden könne, habe Deutschland das Recht und seinem eige 
nen Volk gegenüber auch die Pflicht, m i t g I e i ch a r t i g e n 
Mitteln gegen England vorzugehen. 
Die von Deutschland getroffenen militärischen Maßnahmen 
verfolgten keinen anderen Zweck, als den Transport der 
selben Waren nach England zu verhindern, die England nicht 
nach Deutschland gelangen lassen wolle. Der Großadmiral 
betonte weiterhin, daß England nicht nur gegen die deutsche 
Zivilbevölkerung Krieg führe, sondern daß es auch die eigene 
Zivilbevölkerung und seine zivile Schiffahrt aktiv in kriege 
rische Handlungen einschalte. 
Auf die in diesem Zusammenhang gestellte Frage, ob 
z. B. auch die in Amerika lebhaft erörterte Versenkung bri 
tischer Fischerboote unter diesen Begriff falle, legte der 
Großadmiral die deutsche Auffassung im einzelnen dar, in 
dem er drei Kategorien von Schiffen herausstellte, bei denen 
eine Beteiligung an Kampfhandlungen erwiesen sei, so daß 
sie ihren zivilen Charakter verlieren. Diese seien: 1. die 
bewaffneten Handelsschiffe, 2. Handelsschiffe, die im Con 
voy von Kriegsschiffen oder Flugzeugen fahren, und 3. mili 
tarisierte Handelsschiffe. 
Unter letzteren seien solche Schiffe zu verstehen, die zwar 
nicht offiziell zu Hilfskriegsschiffen umgewandelt seien, vom 
Gegner jedoch für militärische Aufgaben eingesetzt würden, 
u. a. zum Minensuchen, zur Truppsnbeförderung, zur Ueber 
mittelung von Nachrichten, als Vorpostenboote usw. 
In der Behandlung dieser Schiffe bestehe ein grundsätz 
licher Unterschied: Deutschland stelle alle zu militärischen 
Zwecken bestimmten Fahrzeuge in die Kriegsmarine ein, 
mache sie also offiziell zu Hilfskriegsschiffen, die die Kriegs 
flagge führten und deren Besatzungen Angehörige der 
Kriegsmarine, also Soldaten, seien. England dagegen be 
nutze zivile Fahrzeuge und Seeleute, ohne sie zu Bestandtei 
len der Kriegsmarine zu machen. Sie leisteten unter der 
Handelsflagge reine Kricgsarbeit. 
Das deutsche Rechtsempfinden erblicke hierin eine echt eng 
lische Heuchelei, wenn England sich nach dem Verlust solcher 
Fahrzeuge beklage, Deutschland habe harmlose zivile Fahr 
zeuge angegriffen. 
Auf die Frage des Berichterstatters, ob ein solches Ver 
fahren nicht gegen die von Deutschland anerkannten Regeln 
des Londoner U-Boot-Protokolls verstoße, stellte der Groß 
admiral ausdrücklich fest, daß dies keineswegs der Fall sei. 
Denn die allgemeinen Grundsätze dieses Protokolls sagten 
nur solchen Schiffen Schutz zu, die sich tatsächlich friedlich 
verhielten. Dies sei aber bei den genannten Schiffskatego 
rien nicht der Fall. Unter solchen Umständen fei es gerade 
zu widersinnig, erwarten zu wollen, daß sich ein Kriegsschiff 
dem ersten Schuß eines bewaffneten Handelsschiffen aus 
setzen solle. 
Der Berichterstatter ging anschließend auf die neu 
trale Schiffahrt ein, die unter dem Krieg sehr zu 
leiden habe. Großadmiral Raeder wies nach, daß die eng 
lische Politik sich nicht darauf beschränke, die deutsche und die 
eigene Zivilbevölkerung in den Kriegsdienst miteinzuipan 
nen, sondern den Krieg sogar auf Kosten der Neutralen und 
mit Hilfe neutraler Zivilpersonen Zu führen trachte. Der 
deutsche Standpunkt, der von den Neutralen nichts anderes 
verlange, als die Wahrung effektiver Neutralität, respektiere 
die neutralen Rechte durchaus. 
Der Ueberfall auf die „Alt mark" sei ein deutlicher 
Beweis dafür, denn die Besatzun des deutschen Schiffes 
habe es peinlichst vermieden, irgendwelche Kampfhandlunen 
zu begehen, und in höchster Disziplin den norwegnchen 
Hoheitsrechten ihre unbedingte Achtung bezeugt. 
Großadmiral Raeder behandelte dann die Gefahren, die 
neutralen Handelsschiffen drohen, wenn sie sich kriegsmäßig 
Verhalten und damit Anlaß zu Verwechslung mit feind 
lichen Schiffen geben. Hierzu gehöre auch das Fahren im 
Convoy, das als nichts anderes anzusehen sei, als ein Ersatz 
für die Bewaffnung von Handelsschiffen. Die einzelnen 
Schiffe wehrten sich zwar nicht selbst, sie übertrügen jedoch 
den bewaffneten Widerstand gegen die prisenrechtliche 
Untersuchung auf die geleitenden Kriegsschiffe und erwar 
teten vom geleitenden Kriegsschiff die Vernichtung des An 
greifers. Der deutsche Standpunt lasse sich ganz knapp auf 
die Formel bringen: wer Waffenhilfe in Anspruch nimmt, 
mutz Waffeneinsatz gewärtigen. 
Der Großadmiral erörterte dann die Kriegsgefahren, die 
den neutralen Handelsschiffen in den Küstengewässern einer 
kriegführenden Macht drohen. Im Küstenvorfeld eines 
kriegführenden Landes sei naturgemäß damit zu rechnen, 
daß von beiden Seiten mit Einsatz aller neuzeitlichen 
Kampfmittel gekämpft werde. Dies gelte besonders für die 
Seegebiete vor der englischen Küste, zumal die britische Ad 
miralität die neutralen Handelsschiffe zum Befahren minen 
verseuchter Gebiete zwinge und durch den Mißbrauch neu 
traler Flaggen, sowie durch die Verwendung von Handels 
schiffen zu Kriegszwecken die Unterscheidung von feindlichen 
und neutralen Handelsschiffen nahezu unmöglich mache. 
Bei der Erörterung der Möglichkeit häufiger Meinungs 
verschiedenheiten ging der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine auf das Verbot des amerikanischen Präsidenten 
Roosevelt für die amerikanische Schiffahrt ein, die gefähr 
lichen Zonen um England zu befahren. Er führte hierbei 
folgendes aus: „Das Verbot ist der beste Beweis gegen das 
von England geübte Verfahren, das die Neutralen zum Be 
fahren dieser Gebiete zwingt, ohne in der Lage zu sein, ihre 
Sicherheit zu gewährleisten. Deutschland kann allen Neu 
tralen nur raten, die Politik Ihres Präsidenten nachzu 
ahmen." 
Frage: „Also gibt es nach Lage der Dinge überhaupt 
keinen Schutz für die neutrale Schiffahrt in den kriegsge 
fährdeten Zonen?" 
Antwort: „So lange England seine Methoden beibehält, 
Wohl nicht. Denn wie gesagt, die Schuld an diesem Tatbe 
stand trägt ausschließlich die britische Regierung. Sie weiß 
es übrigens selbst, und es läßt sich gewiß kein besserer Kron 
zeuge dafür anführen als der heutige Erste Lord der briti 
schen Admiralität, Mr. Winston Churchill, der in seinem 
Buch: „Die Weltkrisis 1914—18" sich folgendermaßen 
äußert: „Nehmen wir an, die Ereignisse hätten sich auf 
Lande statt auf dem Wasser zugetragen; nehmen wir an, 
eine größere Anzahl von Amerikanern oder anderen Neu 
tralen hätten den unter Geschützfeuer stehenden deutschen 
Trupen Proviant und Munition zugeschoben; nehmen wir 
an, daß die Transsportkolonnen bestimmte Straßen pas 
sieren mußten: Wer hätte einen Augenblick gezögert, sie im 
Trommelfeuer zu vernichten und von der Erdoberfläche Zu 
tilgen? 
„Wer hat je gezögert, Städte und Dörfer zu beschießen, 
nur weil hilflose und harmlose Nichtkämpfer sich dort auf 
hielten? Kamen sie in die Reichweite der Geschütze, so muß 
ten sie sich der Gefahr aussetzen, erschossen zu werden; und 
warum sollte das gleiche nicht auch für Torpedos gelten? 
Warum sollte es gesetzmäßig sein, einen Neutralen oder 
Nichtkämpfer am Lande mit Feuerwaffen umzubringen, 
wenn er sich in den Weg stellte, und eine abscheuliche Grau 
samkeit, dieselbe Person auf dem Meere durch Torpedos zu 
töten? Wo bliebe die Logik, wenn man einen Unterschied 
zwischen diesen beiden Verfahren machen wollte?" Ich 
glaube nicht, daß es eine bessere und eindrucksvollere Unter 
streichung der deutschen Auffassung gibt, als diese Worte 
Mr. Churchills." 
Frage: „Für die Neutralen, Herr Großadmiral, er 
schließen sich damit keine erfreulichen Perspektiven, denn ich 
entnehme Ähren Worten, daß sie in den Seegebieten um 
England herum mit einer für sie sehr harten Seekriegsfüh 
rung rechnen müssen. Auch für die Vereinigten Staaten ist 
diese Frage ernst, gerade weil Präsident Roosevelt durch die 
Bezeichnung gefährdeter Zonen, die die amerikanische Schiff 
fahrt nicht berühren darf, jede Konfliktmöglichkeit auszu 
schließen versucht hat. Besteht aber nicht die Gefahr, daß 
außerhalb der unmittelbaren Kriegszone die amerikanische 
Handelsschisfahrt gefährdet sein könnte?" 
Großadmiral Raeder erteilte abschließend folgende Ant 
wort: „In bewußter Unterstützung der Absichten der Ver 
einigten Staaten, die Deutschland respektiert, wird die 
deutsche Kriegsmarine nach Möglichkeit anstreben, Schiffe 
der USA. grundsätzlich zu schonen, wo es auch immer sei. 
Ich hoffe, daß diese eindeutige Stellungnahme von unserer 
Seite so verstanden wird, wie sie gemeint ist: als vorbehalt 
los und aufrichtig." 
Der Wortlaut der italienischen Protestnote an England. 
Rom, 4. März. Agenzia Stefani veröffentlicht den Wort 
laut der von der italienischen an die englische Negierung 
übermittelten Protestnote: 
„Die faschistische Regierung bezieht sich auf die Mittei 
lung der britischen! Regierung, wonach jedes Schiff, das mit 
einer Ladung Kohlen deutschen Ursprungs nach dem 1. März 
den Hafen, an dem es diese Kohlen an Bord genommen hat, 
verläßt, Kontrollmaßnahmen unterliegt. 
„Angesichts dieser Maßnahme, die die italienischen In 
teressen 'schwer schädigt, erneuert die faschistische Regierung 
in der e n t s ch i e d e n st e n Form die Proteste und 
die Vorbehalte, die sie bereits hinsichtlich der Prin 
zipien äußerte, die die Maßnahmen der englischen Regierung 
bezüglich des Wirtschaftskrieges bestimmen, und die Art und 
Weise ihrer Anwendung gegenüber den nichtkriegführenden 
Staaten. 
„Die auf diesem Gebiet von der englischen Regierung ge 
troffenen Maßnahmen erscheinen und stehen im Wider 
spruch sowohl mit dem Buchstaben wie mit dem Geist des 
Völkerrechts, das die Rechte der Kriegführenden in 
klar umrissenen Grenzen festlegt, um die Jnteresseni dritter 
Staaten und die Freiheit ihres legitimen Handels Zu 
s chützen. 
„Im Hinblick auf die in Kraft befindlichen internatio 
nalen Normen ist die heute geübte Praxis offenbar r e chts 
widrig. Denn diese Praxis führt dazu, den ganzen See 
handel der nichtkriegführenden Staaten einer oft beleidi 
genden Kontrolle zu unterwerfen, indem man von 
ihnen eine beschwerliche und übertriebene Dokumentierung 
verlangt, die nicht mit dem normalen Geschäftsgeheimnis 
des Handels vereinbar ist, und das Abweichen der Schiffe 
von ihrem Kurs mit oft auf Tage und Wochen ausgedehntem 
Aufenthalt in den Kontrollhäfen zur Norm erhebt und so der 
Schiffahrt, der Regelmäßigkeit der Schiffahrtslinien und 
der Entwicklung des Handels schweren Schaden zufügt mit 
dem Ergebnis, die Einfuhr der nichtkriegsührenden Staaten 
zu behindern, zu beschränken und oft lahmzulegen, was un 
mittelbare und sofortige Rückwirkungen auf die Industrie 
und die Beschäftigung der Arbeiter hat. 
„Die Zur Anwendung kommenden Konterbandematznah 
men machen praktisch keinen Unterschied zwischen unbeding 
tem und bedingtem Banngut, Was mit dem internationalen 
Recht, das auf diesen Unterschied die Möglichkeit einer Siche 
rung des normalen, den Lebensnotwendigkeiten der Zivil 
bevölkerung entsprechenden Güteraustausches gründet, in 
VKderspruch steht. 
„Die Beschlagnahme der Postsäcke auf hoher See und die 
Erkundungstätigkeit der deutschen Luftwaffe. 
Berlin, 4. März. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Zwischen Saar und Pfälzer Wald wurden durch einen 
Spähtrupp 7, an einer anderen Stelle 2 französische Ge 
fangene eingebracht. 
Die deutsche Luftwaffe fetzte in der Nacht vom 2. 
zum 3. 3. ihre Erkundungstätigkeit an der englischen Ost« 
käste und über Ostfrankreich fort. Einzelne Feindflugzeuge 
flogen in großer Höhe von der Deutschen Bucht her nach 
Nordwestdeutschland ein. Dabei überflog ein englisches 
Flugzeug die deutsch-dänische Grenze. 
Deutsche Jagdflugzeuge stießen bei Grenzüber 
wachung in Gegend Dudenhofen auf französische Jagdflug 
zeuge. Es kam zu einem Luftkämpf zwischen 4 Messer 
schmitt-Flugzeugen und 12 Morane-Flugzeugen. Nachdem 
ein französisches Flugzeug abgeschossen war, entzogen sich die 
Franzosen trotz ihrer dreifachen Ueberlegenheit dem weite 
ren Kampf. 
Ein deutsches Heinkel-Aufklärungsflugzeug mußte nach 
einem Luftkampf mit 3 französischen Jägern in der Gegend 
von Metz, in dessen Verlauf beide Motoren aussetzten, mitten 
in der französischen Festungslinie notlanden. Die Besatzung 
verbrannte ihr Flugzeug. 2 Mann, von denen einer einen 
schweren Oberschenkelschuß erhalten hatte, schlugen sich durch 
die französischen Linien bis in die deutsche Stellung durch. 
Art und Werse, in der die Kontrolle auf die in diesen ent 
haltenen Briefsendungen auch wenn diese von Italienern 
an Italiener gerichtet sind ausgeübt wird, stellt eine 
flagr a n t e Verle tz u n g des Post geheimn i s!s e s 
dar, das die XI. Haager Konvention von 1907 ausdrücklich 
hat garantieren wollen. 
„Gänzlich unvereinbar mit den grundlegenden Prinzipien 
des internationalen Rechtes und insbesondere mit der Pa 
riser Erklärung vom 16. April 1856 ist aber vor allem die 
Maßnahme vom 28. November 1939, mit der die d rut 
schen Exporte nach neutralen Ländern getroffen 
werden. 
„Welches auch immer die Gründe sein mögen, denen !z.u 
folge man geglaubt hat, eine solche Maßnahme ergreifen zu 
sollen, so können sie in keiner Weise die Beeinträchtigung 
der Rechte nichtkriegführender Mächte rechtfertigen. Die 
obenerwähnte Maßnahme ist hinsichtlich ihrer wirtschaftlichen 
Auswirkungen außerordentlich schwerwiegend, 
da ihre Durchführung den Mechanismus des internationalen 
Warenaustausches 'schwer stört, Bezugsquellen ausschaltet 
und die Produktionsmöglichkeiten der nichtkriegführenden 
beschränkt 
„Die faschistische Regierung hebt ausdrücklich hervor, wie 
unrechtmäßig und schwerwiegend der von der 
englischen Regierung gefaßte Entschluß ist, die aus Deutsch 
land aus dem Seeweg nach Italien gelangenden Kohlenim 
porte einer Kontrolle Zu unterziehen, umsomehr als die bri 
tische Regierung weiß, daß diese Kohle für das Leben und 
die Arbeit des italienischen Volkes eine unbedingte Notwen 
digkeit darstellt. 
„Unter diesen Umständen ist die von der britischen Regie 
rung getroffene Maßnahme derart, die wirtschaftlichen und 
politischen Beziehungen zwischen Italien und Großbritan 
nien wie sie in den Abkommen vom 16. April 1938 ver 
einbart wurden zu stören und zu beeinträchtigen. 
„Die faschistische Regierung will, während sie ihren for 
mellen Protest erneuert, schon jetzt die Grundzüge und die 
tatsächlichen Elemente der Lage im Hinblick auf die Verant 
wortungen, die sich von ihrer weiteren Entwicklung ergeben, 
präzisieren." 
Bescheidene Rundfunkrede Simons. 
Amsterdam, 4. März. Schatzkanzler Sir John Simon 
hielt im Rundfunk eine Rede, in der er eine Bilanz der 
ersten 6 Kriegsmonate zog. Und stehe da, plötzlich zeigen sich 
die Herren von der Themse, die sonst den Mund so voll zu 
nehmen Pflegen, von einer überraschenden Bescheidenheit, 
wenn Herr Simon erklärt, daß die ersten 6 Monate „von 
großem Vorteil für England" gewesen seien. 
Wir sehen dabei die klaren Zahlen des Berichts des deut 
schen Oberkommandos der Wehrmacht vor uns: fast 2 Mil 
lionen Bruttoregister-Tonnen versenkt, mehrere Schlacht 
schiffe torpediert, 8 Zerstörer auf dem Meeresgrund, 
ein Vielfaches an Flugzeugen im Vergleich zu den deutschen 
Verlustziffern zerstört. . . und wir fassen uns an den Kopf, 
ebenso wie die übrige Welt, und suchen nach dem Grund der 
englischen Zufriedenheit. 
Sir John Simon gibt als einen der Gründe für die 
englische Zufriedenheit an: Heute haben wir eine Einheit 
des Kommandos, der Politik, der Finanzen", so meint er 
stolz. Wir hatten das schon vor dem Kriege, nicht erst 
6 Monate nach Kriegsbeginn. Damals hat man uns diese 
„Diktatur" vorgeworfen, heute macht man es uns hüben 
und drüben vom Kanal Zu spät und schlecht nach und bildet 
sich noch etwas darauf ein. 
Wenn der britische Schatzkanzler fortfuhr zu sagen, kein 
neutraler Staat wünsche einen deutschen Sieg, so vergißt 
er dabei vollkommen, daß den unterdrückten Völkern des 
eigenen Britischen Empire noch viel weniger an einem eng 
lischen Sieg gelegen ist, der die Herrschaft der Londoner 
Plutokraten fortsetzen würde. 
In einem hat Sir John Simon allerdings schon recht, 
wenn er nämlich sagt, daß zwischen dem deutschen Volk und 
seiner Führung keinerlei Differenz bestehe, und daß Eng 
land sich in dieser Hinsicht aber auch nicht den geringsten 
Hoffnungen hingeben solle. 
Am Schlüsse seiner bescheidenen Ausführungen ruft Si 
mon dann den Engländern zu, daß der einzig mögliche Ab 
schluß des Krieges das „Verschwinden des Hitlerismus" 
sein müsse. i 
Herr Simon kann sicher sein, daß mit dem Kriegsende 
manches verschwinden wird, in erster Ljnie verschiedene eng 
lische Lords. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 