
Erste Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 1. Oktober 
Nr. 
1581 
Der Führer von München abgereist. 
München, 1. Oktober. Der Führer verließ am Freitag 
spätabends die Hauptstadt der Bewegung, um sich nach 
Berlin zu begeben. 
Obwohl Tatsache und Zeitpunkt der Abfahrt des 
Führers nicht bekanntgegeben worden waren, hatte sich aus 
dem Hauptbahnhof eine vieltausendköpfige 
Menge versammelt, die dem Führer begeisterte 
Kundgebungen bereitete. 
Von allen Bahnsteigen eilten die Reisenden herbei, um 
den Führer in freudiger Ueberraschung zu grüßen. Ueber 
all hörte man die Rufe „Führer, wir danken Dir", mit 
denen die Münchener ihrer stürmischen Begeisterung über die 
Befreiung der Sudetendeutschen Ausdruck gaben. 
Mit brausenden Heil-Rufen begleiteten die Tausende die 
Abfahrt des Führer-Sonderzuges. 
Die Reichshauptstadt erwartet den Führer. 
Berlin, 1. Oktober. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat als Gauleiter von Berlin folgenden Aufruf an die Be 
völkerung der Reichshauptstadt erlassen: 
Volk von Berlin! 
Nach den entscheidenden historischen Viermöchtebesprechun 
gen in München trifft der Führer heute um 19 Uhr 49 
wieder in Berlin ein. Die dankbare Reichshauptstadt wird 
ihn mit den tiefen und herzlichen Gefühlen 
empfangen, die uns in diesen geschicht 
lichen Stunden alle bewegen. 
Volk von Berlin, heraus auf die 
Straßen! 
An den Anfahrtstraßen des Führers vom Anhalter 
Bahnhof über Askanischer Platz, Anhaltstraße, Wilhelm 
straße bis zur Reichskanzlei wird Spalier gebildet. 
Wir wollen dabei dem Führer den Dank 
zum Ausdruck bringen, der uns angesichts 
der in München gefällten historischen Ent 
scheidungen alle erfüllt. 
Beflaggt eure Häuser, schmückt die 
Straßen der Stadt! 
Es lebe der Führer, unser nationalsozialistisches Volk 
und unser nationalsozialistisches Großdeutsches Reich! 
. Der Reichsminister des Innern, Dr. Frick, ersucht alle 
Vertreter der öffentlichen Dienstgebäude Ber 
lins, bis auf weiteres zum Empfang des F ü hrers 
zu flaggen. 
Die Internationale Kommission an der Arbeit. 
Berlin, M. September. Die Internationale Kommission, 
die mit der Regelung der Anwendung des Münchener Ab 
kommens vom 29. September beauftragt ist, hat am Frei 
tag um 17 Uhr in Berlin ihre erste Sitzung abgehalten. Sie 
hat den Staatssekretär des Auswärtigen Amts, Herrn von 
Weizsäcker, zum Vorsitzenden ernannt. Dieser dankte 
seinen Kollegen und gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß 
einGeistderFreundschaftunddesAusgleichs 
die Verhandlungen beseele. 
Die Kommission ernannte eine Unterkommission sür 
militärische Fragen, die sich sofort mit der Frage 
der Festlegung der Bedingungen für eine reibungslose 
Uebergabe der fraglichen Gebiete der I. Zone befaßte. In 
der Vollsitzung hat die Internationale Kommission dann 
die Vorschläge der genannten Unterkommission ange 
nommen. 
Vor der Aufhebung der Sitzung gaben die Mitglieder der 
Kommission der Ueberzeugung Ausdruck, daß in den betei 
ligten sowie in allen übrigen Ländern nichts unterbleiben 
wird, was geeignet ist, um die für eine erfolgreiche 
Beendigung ihrer Arbeiten nötige Atmosphäre aufrecht 
zu halten. 
Freudenkuadgebungen an der deutsch-französischen Grenze. 
Saarbrücken, 3V. September. Im deutsch-französischen 
Grenzgebiet ist das in München geschlossene Abkommen mit 
ganz besonderer Herzlichkeit begrüßt worden. Da die Be 
völkerung beiderseits der Grenze stets in gutem Einverneh 
men miteinander gelebt hat, ist von ihr ein großer Druck 
genommen worden. Zahlreich sind die Kundgebungen auf 
der Brücke zwischen dem auf dem deutschen Gebiet liegen 
den Groß-Rosseln und dem französischen Klein- 
Rosseln. Die deutschen und französischen Grenzbeamten 
gaben ihrer Freude über das Ergebnis Ausdruck. Eine fran 
zösische Firma stiftete eine Kiste Wein und Sekt, die ge 
meinsam von der auf beiden Seiten zusammengeströmten 
Bevölkerung unter Hochrufen geleert wurden. Auf deut 
scher Seite wurde die Hakenkreuzfahne aufgezogen, während 
die Franzosen die Trikolore hißten. Auf französischer Seite 
ertönten immer wieder Hochrufe auf den Führer, während 
gleichzeitig „Nieder mit dem Kommunismus!" gerufen 
wurde. 
Sudetenland bereitet sich auf den Empfang vor. 
Asch, 1. Oktober. Seit mehr als achU Tagen wehen die 
deutschen Freiheitsfahnen über Asch, dem sauberen, fleißigen 
und rein deutschen Jndustriestädtchen unweit von Selb. 
Ebenso lange kämpfen die tapferen 'sudetendeutschen Frei - 
korps männer, ihre unzulängliche Ausrüstung durch 
glühende Liebe zur Freiheit und zum größeren Vaterland 
mehr als ersetzend, gegen die Uebermacht der Söldlinge 
Beneschs. 
In der Nacht zum Freitag war ganz Asch an den Laut 
sprechern, und die Kunde, daß es den Bemühungen der vier 
Staatsmänner gelungen sei, den Frieden Europas gegen die 
Machenschaften Moskaus und seiner Prager Helfershelfer 
zu sichern, hat in dieser Stadt die gleiche Freude wie in 
allen sudetendeutschen Gebieten ausgelöst. 
Soweit diese Gebiete noch in der Hand der tschechischen 
Soldateska oder der sogenannten Roten Wehr sind, haben 
sie im Laufe des Freitagvormittags trotz der beschlagnahm 
ten und zerstörten Rundfunkgeräte und trotz aller Verbote 
und Schikanen von Mund zu Mund mit überraschender 
Schnelligkeit erfahren, daß die Stunde der Freiheit nicht 
mehr fern ist. 
Der sonst so geschwätzige Prager Sender schwieg sich bis 
in den späten Nachmittag aus, um dann mit vielen Wenn 
und Aber und den üblichen Vorbehalten und Verdrehungen 
wenigstens die Tatsache seiner Niederlage zuzugeben. 
Usch, in seinem Schmuck der Fahnen, Girlanden und 
Emblemen schon seit Tagen ein einziges Bekenntnis zum 
größeren Deutschland, hat seinen Schmuck in diesen Stunden 
noch vervielfältigt. Nun gibt es tatsächlich kein Haus 
und kein Fenster mehr ohne die stolzen Hakenkreuz 
banner. Die Auslagen der großen und kleinen Geschäfte 
sind mit rotem Tuch ausgeschlagen und tragen Führer 
hilder und* Führerbüsten, von Lorbeer und frischen 
Blumen umrahmt. Daneben sieht man oft die Bilder 
Henle i n s. 
Nicht ohne Bewegung bemerkt man selbst in den abge 
legensten Straßen und in den kleinsten Fenstern, daß die 
Bevölkerung von Asch ihren Dank und ihr freudiges Be 
kenntnis zum Ausdruck bringt. Girlanden spannen sich von 
Haus zu Haus. In allen Straßen sieht man, aus vielen 
Lämpchen zusammengesetzt, die Freiheitszeichen leuchten, und 
von den Häuserfronten geben Spruchbänder den Dank für 
die befreiende Tat des Führers wieder. 
Fahnen und Girlanden in Warnsdorf und Rumburg. 
Warnsdorf, 3l>. September. Die in letzter Zeit wieder 
holt im Zusammenhang mit tschechischen Bluttaten genannte 
sudetendeutsche Grenzstadt Warnsdorf stand am Frei 
tagnachmittag schon ganz im Zeichen der Haken kreuz 
sahnen. Man hat nicht erst den Aufruf der Politischen 
Bezirksleitung der SdP. abgewartet, sondert die darin ver 
kündete Parole schon vorher mit rieZüger Begeiste 
rn n g in die Tat umgesetzt. Jedes Haus ist mit Fahnen 
und Wimpeln, Kränzen und Blumen geschmückt. 
Wie in Warnsdorf ist es auch in Oberhenners - 
dorf und Rum bürg. Aus allen Fenstern wehen die 
Symbole der Freiheit, auf deren Besitz noch in den letzten 
Tagen der tschechischen Willkürherrschaft die Todesstrafe 
stand. 
Die Geschäfte, in denen Bilder des Führers, 
Fahnen und Girlanden Zu haben sind, werden von den Kauf 
lustigen förmlich gestürmt. In ganz kurzer Zeit hat sich das 
Gesicht dieser Grenzstädte grundlegend verändert. Auf dem 
Markt in Rumburg sieht man eine frohbewegte 
Menge, die sich anschickt, die Häuserfronten mit Girlan 
den Zu schmücken. 
Bis zur letzten Stunde Tschechenterror. - 
Selb, 36. September. Die Nachricht, oaß die auf Ein 
ladung des Führers erfolgte Besprechung der vier Staats 
männer in München zum erfolgreichen Abschluß gebracht 
wurde, wurde in den Quartieren der fudetendeutfchen Frei 
korps-Scharen Zum Teil schon in den frühen Morgenstun 
den des Freitags bekannt. Wie elektrisiert fuhren die 
Männer von ihren Lagern, und ihre ersten Worte waren 
Worte des Dankes an den Führer, der ihnen nach 20jähri 
ger leidvoller Knechtschaft die Freiheit gebracht hat. 
In den Flüchtlingslagern, die auch in dieser Nacht Zu 
zug erhalten hatten, wurde die Freudenbotschaft in den 
frühen Morgenstunden bekannt. Auch hier gab es ergrei 
fende Szenen. Die Frauen fielen einander weinend 
in die Arme. Mütter sprachen mit ihren Kindern Dankge 
bete für die Erlösung aus der Knechtschaft. Alle Leiden, 
alle Opfer, alle Mißhandlungen, Not und Elend waren ver 
gessen. Eine halbe Stunde nach Bekanntwerden der freu 
digen Kunde trug alles Hakenkreuzfähnchen in den Hän 
den, und die Leute wurden nicht müde, ihrer Freude und 
ihrem Dank an den Führer Ausdruck zu geben. 
Auch die Grenzdörfer nahmen an dem Jubel der ihnen 
liebgewordenen Gäste Anteil, und bald wehten in allen 
Dörfern die Freiheitsfahnen der nationalsozialisti 
schen Bewegung. 
Jenseits der Grenze war das Bild gegenüber den Vor 
tagen unverändert. Zwar waren in der Nacht die Zoll 
ämter von allem Mobiliar, von Akten und Einrichtungs 
gegenständen „geräumt" worden; in der Frühe dieses 
Tages sah man hochbepackte Lastkraftwagen landeinwärts 
fahren. Vereinzelt hatten sich auch die Grenzposten 
zurückgezogen, an anderen Stellen aber behaupteten sie ihre 
Stellungen. 
Die Schwarzkoppe gegenüber Waldmünchen und 
auch die neuen Stellungen zwischen Haselbach und Wasser 
suppen sowie die Stellungen am Hirschstein wurden nach 
wie vor von den Tschechen besetzt gehalten» 
Etwas nördlicher gegenüber dem deutschen Grenzort 
Schönsee bei Schwarzach und Plötz versuchten die Tsche 
chen in der Nacht einen Vorstotz über die deutsche 
Grenze, bei dem sie aber von den deutschen Grenzposten 
und den Freikorpsmännern mit blutigen Köpfen abge 
wiesen wurden. 
Auch von Eisendorf gegenüber Eslarn auf deutscher 
Seite unterhielten die Tschechen die ganze Nacht über» ein 
heftiges Feuer auf das Reichsgebiet. Eines ihrer Maschi 
nengewehrnester wurde am Freitagvormittag von FS-Män 
nern ausgehoben, aber noch am Nachmittag um 16 Uhr 
schotz ein bei Ruhstein auf dem Bergabhang angelegtes Ma 
schinengewehrnest. 
Aehnlich ist die Lage bei Rotzhau p t gegenüber 
deutschen Grenzstation Waidhaus. Hier lagen auf 
Straße nach Pfraumberg etwa 309 tschechische Soldaten mit 
zwei Maschinengewehren, die die Sttaße unter Feuer hiel 
ten. u u sd! 
Auch Weißensulz, das etwa 10 Kilometer landein 
wärts liegt, wies am Nachmittag noch eine starke militä 
rische Besetzung auf. 
An anderen Stellen blieb es tagsüber ruhig, die der 
Grenze zunächst gelegenen Zollstellen waren verlassen und 
konnten von FS-Männern ohne Widerstand besetzt werden. 
Aus der Strecke Wunsiede I —E ger zeigten sich eben 
falls im Laufe des Nachmittags noch tschechische Militär- 
Posten. Von Kammberg in der Nähe von Hohenberg 
wurde am Vormittag noch MG- und Einzelfeuer festge 
stellt. Die Stadt Eger selbst war ebenfalls bis zum Abend 
noch besetzt. 
Das alles aber kann die frohe Hoffnung der Sudeten 
deutschen und ihr tiefes Glücksempfinden nicht mehr 
trüben. Die Heimkehr ins Reich ist nur noch eine Frage 
von wenigen Stunden. 
Eine Sudetendeuische niedergeschossen. 
Rumbnrg (Nordböhmen), 30. September. „Sudeten 
deutsche, dankt Eurem Führer Adolf Hitler!" So leuchtet 
es einem in grellen Lettern überall entgegen, wenn man 
vom Reiche her das nordböhmische Gebiet um Niederein 
siedel, Schluckenau, Georgswalde, Rumburg betritt. 
Immer wieder laufen Meldungen von der Zerstörungs 
wut der Tschechen ein. So wurde Freitagabend in Rum 
burg bekannt, daß es in Schönlinde Zu neuen A usschre i 
tungen gekommen sei. 
Hier wurde Mobiliar und Hausrat von Tschechen ver 
laden, um ins Innere abtransportiert zu werden, nachdem 
man sah, daß die Aera Benesch in diesem Gebiet abgewirt 
schaftet hat. In seiner grenzenlosen Wut der 
rote Mob das Gebäude eines deutschen Gastwirts. 
Unweit Rumburgs wurde wieder eine auf dem Felde 
arbeitende deutsche Frau von dem Gesindel brutal und h i n 
terhältig niedergeschossen. Immer wieder hört 
gnan, daß Wohnungen armer sudetendeutscher Flüchtlinge ge 
plündert werden. 
Bereits um 20 Uhr ist in den Städten des Rumburger 
Zipfels alles still. Niemand läßt sich unnötig auf der 
Straße blicken. Gelegentlich donnert ein Lastwagen mit 
Männern der SdP. und des Freikorps durch die dunkle 
Nacht, weil wieder an irgendeiner Stelle der rote Mob sei 
ner Wut freien Lauf läßt. 
Aber das find alles nur noch die letzten Wehen einer ge 
schlagenen Meute. Nur noch kurze Zeit und das Sudeten 
land ist endgültig frei. 
Tschechen beschießen ein Krankenhaus. 
Leobschütz, 1. Oktober. Tschechische Soldateska, die sich 
seit einigen Tagen auf den bewaldeten Hhöhen westlich der 
Hauptverkehrsstraße Jägerndorf Olbersdorf festgesetzt 
hatte, versuchte an mehreren Stellen gegen diese Straße vor 
zudringen. 
Ein besonders heftiger Angriff unter Einsatz von 
Maschmengewehren erfolgte bei Olbersdorf. Die in 
den seit langem befreiten Hotzenplotzer Zipfel zurückgekehr 
ten Flüchtlinge warfen sich den Angreifern entgegen und 
leisteten erfolgreiche Abwehr. 
Daraufhin wurde das Olbersdorfer Krankenhaus, 
das als solches durch eine Rote-Kreuz-Flagge weithin erkenn 
bar war, von den Tschechen unter Maschinengewehr 
seu e r genommen. 3 Sudetendeutsche haben bei dieser Ab 
wehr ihr L e b e n g e l a s s e n. 
Chamberlain erstattet dem König Bericht. 
London, 36. September. Mit einer Stunde Verspätung 
traf der Wagen Chamberlains vor dem Buckingham-Palast 
ein. Dort hatte sich nicht nur wiederum eine vieltausend 
köpfige Menge eingefunden, sondern auch sämtliche Mi 
ni st er und hohen Beamten des Staates und des Hofes 
standen im Hofe des Buckiugham-Palastes, um persönlich 
Chamberlain begrüßen und beglückwünschen zu können. 
Nachdem Chamberlain sich in das Königliche Schloß be 
geben hatte, erschien er in Begleitung seiner Frau 
und des englischen Königspaares auf dem Balkon 
des Buckiugham-Palastes. Als die Menge die Vier auf 
dem Balkon erblickte, brach sie in einen unbeschreib 
lichen Jubel aus. 
Immer und immer wieder wurden Hoch-Rufe auf den 
König, insbesondere auf den Premierminister ausgebracht. 
Und immer wieder erschollen die Rufe: „Friedensmacher 
Chamberlain Hoch lebe Chamberlain" usw. 
Schließlich sang die Menge spontan die Nationalhymne. 
Fast fünf Minuten lang mußten der König, . die Königin, 
Chamberlain und seine Frau im Scheinwerfer'licht auf dem 
Balkon stehen, und immer wieder dankten sie der Masse für 
die Kundgebungen der Freude und Verehrung. 
Kurze Zeit darauf begab sich Neville Chamberlain in 
Begleitung von Lord Halifax im Kraftwagen nach der 
Downing Street, wo er gegen 19 Uhr eintraf. Auch dort 
wurde er von dem gleichen stürmischen Beifall wie auf dem 
Flugplatz und vor dem Buckingham-Palast empfangen. Im 
Buckingham-Palast hatte Chamberlain den König'lediglich 
kurz über seine Münchener Reise unterrichtet. 
Nicht nur in England, sondern auch im ganzen E m 
pire hat die Nachricht von dem deutsch-englischen Frie 
densabkommen größte Freude ausgelöst. 
Der kanadische Ministerpräsident, Macken 
zie King, hat an Chamberlain und Roosevelt ein Tele 
gramm gerichtet, in dem es heißt, die Herzen Kanadas seien 
voller Freude über den Erfolg, den die beiden Staatsmän 
ner für den Frieden erzielt hätten. Er und die kanadischen 
Kabinettsmitglieder drückten ihre uneingeschränkte 
Bewunderung für die Dienste aus, die die beiden 
Staatsmänner der Menschheit geleistet hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliG 