
Erste Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
INS» 
Berlin» 
Sonnabend, 9. September 
Nr. 
1299 
Deutsche Ostgrenze endgültig und für alle Zeiten gesichert. 
Berlin, 9. September. Dank des unaufhaltsamen Vor 
dringens der Truppen auf dem östlichen Kriegsschauplatz ist 
diedeutscheOstgrenzeendgültigundfüralle 
Zeiten gesichert. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres hat daher dem 
Führer gemeldet, daß die Notwendigkeit zur Ausübung 
vollziehender Gewalt innerhalb der deutschen Reichsgrenze 
im Osten nicht mehr gegeben ist. Lediglich in der Provinz 
Schlesien nördlich der Oder muß an dem bisherigen Zustand 
aus technischen Gründen noch kürze Zeit festgehalten werden. 
Der Führer und Oberste Befehlshaber hat daher an 
geordnet, daß die rückwärtige Grenze des Operationsgebiets 
mit Ausnahme von Schlesien nördlich der Oder ab 9. Septem 
ber, 9 Uhr, an die deutsche Ostgrenze vorverlegt wird. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres dankt allen Volks 
genossen, daß sie opfer- und einsatzbereit die Wehrmacht 
jederzeit freudig unterstützt und damit auch ihren Teil zum 
Gelingen des großen Werkes beigetragen Haben. 
Stärkung der deutschen kriegswirtschaftlichen Kraft. 
Berlin, 9. September. Im gleichen Maß wie Polen seine 
gesamte Schwerindustrie durch den Vormarsch unserer Trup 
pen einbüßte, hat Deutschland hier einen wertvollen Zu 
wachs seiner starken kriegswirtschaftlichen Kraft erfahren. 
Die deutsche S t e i n k o h I e n w i r t s ch a f t erhält aus 
den Gebieten von Oberschlesien —Dombrowa und Krakau, 
wenn man allein die 1938 er Förderung zugrunde legt, eine 
Ausweitung um etwa 38 Millionen Tonnen oder rund 
20 Prozent. Das übersteigt erheblich den Kohlenverbrauch, 
den die gesamte deutsche Ersenerzeugung und Verarbeitung 
im letzten Jahre hatte. 
Dabei waren die bisher polnischen Gruben in den letzten 
Jahren bei weitem nicht voll ausgenutzt. Allein im Jahre 
1929 hatten die genannten Gebiete mit 46 Millionen Ton 
nen reichlich 20 Prozent mehr gefördert als im letzten Jahr. 
Hinzu kommt das von den Polen vor einem Jahr besetzte 
und jetzt in deutscher Hand befindliche Olsa-Gebiet 
mit einer Förderung von etwa Millionen Tonnen. Von 
besonderem Wert ist diese Olsa-Kohle wegen ihrer ausge 
zeichneten Eignung zur Koksherstellung und damit als 
Grundlage zur dortigen Eisen- und Stahlerzeugung. 
Insgesamt wächst die deutsche Kohlenerzeugung aus den 
genannte polnischen Revieren um rund ein Viertel. 
Für die deutsche kriegswirtschaftliche Kraft bringt ferner 
die Besetzung des ostoberfchlestschen, des Dombrowa- und des 
Olsa-Gebietes eine Steigerung der Eisen - u nd Sta h l - 
erzeugung um mehr als 2 Millionen Tonnen. Die bis 
herige schlechte Ausnutzung der polnischen Anlagen läßt 
außerdem noch, weitere erhebliche Möglichkeiten der Lei 
stungssteigerung erwarten. 
An Eisenerzen sind die reichen Vorkommen in dem be 
reits besetzten Gebiete von Wielun, die erst kürzlich von 
den Polen in Angriff genommen wurden, für die Erweite 
rung unseres Kriegspotentials von Wert. 
Vergleichsweise am größten ist die Stärkung unserer 
Zinkerzeugung mit über 100 000 Tonnen, machte die 
polnische Zinkerzeugung, die zum guten Teil nach Deutsch 
land ausgeführt wurde, selbst in den letzten Jahren doch 
mehr als die Hälfte der deutschen Produktion aus. 
Alle diese wertvollen Anlagen können um so rascher für 
die Versorgung unserer Wirtschaft und unseres Heeres ein 
gesetzt werden, als Zerstörungen nur in nicht nennenswertem 
Umfang vorliegen und aus der Zeit vor der Lostrennung 
Ostoberschlesiens und der damals zu Oesterreich gehörenden 
Gebiete noch eine eingehende Kenntnis der deutschen Stel 
len über die Betriebsverhältnisse in den besetzten Revieren 
zur Verfügung steht. 
An vielen Stellen konnte die Arbeit sofort nach der Be 
setzung wieder aufgenommen werden, und die organische 
Zusammenfassung der besetzten Industriegebiete mit dem 
eng benachbarten und verwandten westoberschlesischen Revier 
läßt eine Leistungssteigerung erwarten, die erheblich über 
die bisher erzielten Produktionszahlen hinausgeht. 
Wichtige Rüstungsindustrien, Polens in deutscher Hand. 
Berlin, 9. September. Zu dem bereits bekannten' Ver 
lust fast der ganzen polnischen Schwerindustrie kommen 
Verluste wichtiger weiterverarbeitender Werke. So liegen 
in dem eroberten Melle große unmittelbar für die Rüstung 
wichtige Werke. 
Die Nordwestecke des sogenannte zentralen polnischen 
Industriegebietes ist von unseren Truppen bereits am 
Donnerstag erreicht worden. Dieses Gebiet stellt mit Zahl 
reichen modernen Rüstungswerken das bedeutendste 
R ü st u n g s g e b i e t Polens nächst Warschau dar. 
Ungehinderter Schiffsverkehr nach Südosteuropa. 
Berlin, 9. September. Der gesamte Frachtenverkehr auf 
der Donau geht ungehindert vor sich. Die deutsche Donau- 
Schiffahrt befördert alle Güter, insbesondere Stückgüter, 
nach allen Donauhäfen, darüber hinaus aber auch in 
broche'nem Verkehr über Galatz nach Istanbul und nach den 
Häfen des Schwarzen und des östlichen Mittelmeeres. 
Bromberg und Graudenz zwei Wirtschaftszentren Polens. 
Bromberg, 9. September. Im eroberten Bromberg be 
finden sich ein großes Kabelwerk sowie zwei Werkzeug 
maschinen-Fabriken, in Graudenz das größte Gummiwerk 
Polens. 
Dänemarks Neutralität ist ernst gemeint. 
Kopenhagen, 9. September. Zu der am Freitag ge 
meldeten zweiten Verletzung der Neutralität Dänemarks 
durch die englische Luftwaffe, von der die Sonn 
abend-Morgenblätter eingehende Schilderungen ihrer 
Korrespondenten in Nordschleswig und Südjütland ver 
öffentlichen, stellt Politiken im Leitartikel fest, daß es 
angesichts des erneuten „Irrtums" englischer Flieger über 
den Lauf der deutsch-dänischen Grenze notwendig sei, 
Sicherheit dafür zu schaffen, daß keine Wiederholung mehr 
vorkomme. 
Man könne annehmen, daß die dänische Regierung bei 
der englischen Regierung zum Zwecke einer entsprechenden 
Instruktion der englischen Luftstreitkräfte eindringlich vor 
stellig werde. Möglicherweise werde die Nationalitäts 
markierung, die nun durchgeführt werde, eine gewisse 
Garantie gegen die Wiederholung dieser bedauerlichen Vor 
fälle bieten. 
National Tidende erklärt, natürlich würden die not 
wendigen Proteste erhoben und die erforderlichen Entschuldi 
gungen abgegeben werden. Aber es sei nicht genug, Däne 
marks Stellung klarzulegen, um die Gefahr eines größeren 
Unglücks als das eines AbWerfens von Flugblättern aus 
einem „verirrten" Flugzeug abzuwehren. 
Gewiß könne man nicht erwarten, den Luftraum über 
Dänemark effektiv von fremden Fliegern freizuhalten, aber 
es müsse klar gemacht werden, daß Dänemark seine Neutra 
lität mit allen Mitteln durchzuführen beabsichtige, und daß 
eZ wie Belgien und Holland auf alle Flieger und an 
deren militärischen Einheiten schießen werde, die seine 
Neutralität verletzten. Darin liege weder Blutdurst noch 
eine Parteinahme, sondern nur der Wunsch, klar vor allen 
Zu demonstrieren, daß Dänemarks Neutralität ernst ge 
meint sei. 
Sollten die militärischen Berater der dänischen Regie 
rung nicht wissen, was die Neutralität vom dänischen Heer 
und von der dänischen Flotte verlange, so müsse sich die 
Regierung andere Berater suchen. 
Aehnliche Forderungen stellt auch die Provinzpresse auf. 
So schreibt das Blatt Hejmdal, wenn trotz der beabsichtigten 
Nationalitätsmarkierung neue Neutralitätsverletzungen vor 
kämen, so bliebe nichts anderes übrig, als die zur Ver 
fügung stehenden militärischen Machtmittel zu gebrauchen, 
um Dänemarks Neutralität zu behaupten. 
Klare Erkenntnisse der tschechischen! Presse. 
Prag, 9. September. Die gegenwärtigen Ereignisse 
werden vom tschechischen Volk mit steigendem Interesse ver 
folgt. In der Presse macht sich auch weiter das Bestreben 
geltend, das Volk im Geiste der politischen Realitäten und 
der ausrichtigen Loyalität zum Reich zu führen. Die Zei 
tungen bringen zum Ausdruck, daß die Welt durch die ge 
schichtliche Entscheidung der zwei mächtigen Staaten Deutsch 
land und Sowjetrußland einer Neuordnung und einer 
Epoche des Aufstiegs entgegengehe. 
Die Narodni Listy schreiben, die Namen Benesch und 
Chamberlain riefen im Volke die peinlichsten Erinne 
rungen wach. Benesch habe nun an Chamberlain beim Ein 
tritt Englands in den Krieg eine Huldigungsdepesche ge 
richtet, was in Prag die größte Verwunderung erweckt habe. 
Benesch habe jedes Recht auf politische Aktivität verloren 
und müsse denjenigen das Wort überlassen, denen es heute 
zustehe. 
Ceske Slovo meint, daß tschechische Volk gehe in Ruhe 
iseiner Arbeit nach, durch die es nicht nur sich selbst, sondern 
auch dem gemeinsamen Interesse am besten diene, das es 
mit dem deutschen Volk im einheitlichen Rahmen des Reiches 
verbinde. 
Auch Vlajka schreibt, der Weg des tschechischen Volkes sei 
der Weg der Arbeit in einem Lebensraum, in dem die Ar 
beit der einzige Maßstab aller Werte sei, im Lebensraum des 
nationalsozialistischen Deutschland. 
„Erzwungener Rückzug der Polen!" 
Stockholm, 9. September. Zum ersten Male wird jetzt 
von englischer Seite zugegeben, daß die Polen nicht einen 
„strategischen Rückzug nach einem vorher festgelegten Plan" 
angetreten haben, wie bisher immer behauptet wurde. Diese 
Tatsache kommt in einem Aufsatz des militärischen Mitar 
beiters der Londoner Times zum Ausdruck, der von dem 
hiesigen Svenska Dagbladed wiedergegeben wird. 
Die Auffassung, daß der Rückzug nach einem „vorher 
festgelegten Plan" erfolge, so erklärt der englische Militär 
sachverständige darin, sei sicherlich nur Ausdruck eines über 
triebenen Optimismus. Der Verfasser glaubt zwar, daß die 
Polen noch einen Gegenstoß machen könnten, muß aber zu 
geben, daß die Polen nicht soweit Zurügegangen wären, wenn 
sie nicht einem gewaltigen deutschen Druck ausgesetzt gewesen 
waren. 
Das bereits verlorene Gebiet sei für die Polen von 
größtem materiellen und moralischen Werte. Eine Armee im 
Felde brauche Eisenbahnen, Arsenale, Fabriken, Gruben und 
Stützpunkte in seinem Rücken. In dieser Beziehung aber 
sei die polnische Armee schwer behindert. 
Dagegen spricht das Reuterbüro in einer vom glei 
chen Blatte wiedergegebenen Meldung immer noch von einem 
„mit außerordentlicher Präzision durchgeführten strategischen 
Rückzug der Polen" und behautptet, daß R y d z Smi'gly 
die gleiche Taktik verfolge wie 1920 gegen die Russen. 
Polens Regierung flüchtet von Ort zu Ort. 
Stockholm, 9. September. Die Zeitung Svenska Dag 
bladet läßt sich aus Kowno melden, man erwarte, daß die 
polnische Regierung nicht mehr lange in Lublin bleiben 
werde. 
Es werde angenommen, daß sie nach Lemberg oder 
Brest-Litowsk gehen solle. 
Das Blutbad von Bromberg in der schwedischen Presse. 
Stockholm, 9. September. Die schwedische Zeitung 
Dagens Nyheter veröffentlicht einen Bericht über das Blut 
bad in Bromberg, in dem die furchtbaren Greueltaten 
des durch England aufgehetzten polnischen Verbrechergesin-- 
dels geschildert werden. 
Ein ähnlicher Artikel, der den durch die Blankovollmacht 
Englands hervorgerufenen grauenhaften Massenmord 
in Bromberg schildert, ist auch in Stockholms Tidningen 
Zum Abdruck gekommen. 
Die Berichte über das Bromberger Blutbad haben in der 
schwedischen Öffentlichkeit einen tiefen Eindruck hinter 
lassen. 
Scharfe Maßnahmen gegen Rundfunkhörer in Polen. 
Stockholm, 9. September. Wie verlautet, müssen gemäß 
einer Verfügung des Zivilkommissars sämtliche Besitzer von 
Rundfunkgeräten in Polen ihre Apparate in kurzer Frist 
gur Registrierung melden. 
Hierbei wird entschieden werden, ob in den einzelnen 
Fällen die Genehmigung zur weiteren Benutzung des 
Empfängers gegeben oder der Apparat beschlagnahmt wird. 
Tokio verteidigt sein international verbürgtes Recht. 
Tokio, 9. September. Eine für die nächsten Tage ange 
kündigte Erklärung des Kabinetts soll angeblich die zur Fort 
führung der Aktionen in China zu treffenden Maßnahmen 
schärfer umreißen. Die kriegführenden und neutralen Staa 
ten würden bereits aufgefordert, sobald als möglich geeig 
nete Schritte zu tun, die durch die neutrale Haltung des von 
Japan besetzten Chinas völkerrechtlich geboten seien. 
Politische Kreise erklären ausdrücklich, daß Tokio in 
Verbindung m:t den provisorischen Regierungen in China 
und mit einer demnächst zu bildenden neuen Zentralregie 
rung durchaus vorbereitet sei, die völkerrechtlich gegebenen 
Neutralitätsgesetze gegenüber dritten kriegführenden Mäch 
ten in China anzuwenden. 
Die dem Außenamt nahestehende Japan Times sowie ein 
großer Teil der Presse betonen hierzu, daß „Japan durch 
internationales Gesetzes ermächtigt ist, die Zurückziehung 
von Land- und Seestreitkräften kriegführender Mächte aus 
den von Japan kontrollierten chinesischen Gebieten zu for 
dern". 
Die „Japan Times" 'zählt dann die britischen und die 
französischen Kriegsschiffe auf dem Jangtse, in Schanghai, 
Nanking, Hankau und Wuhu sowie die Stärke der britischen 
und der französischen Garnisonen in den Niederlassungen 
Chinas im einzelnen aus. 
Amtlich sei bisher zu den geplanten Maßnahmen, die in 
nationalistischen iund Wehrmachtskreisen Japans, Mand 
schukuos und Chinas stärkstens unterstützt würden, noch 
nichts bekannt, wenn man von dem „freundschaftlichen Rat 
Tokios an die in Frage kommenden Mächte, von sich aus 
ihre im besetzten China stationierten militärischen Einheiten 
zurückzuziehen," absehe. 
Der Sprecher des Außenamtes erklärt ferner, daß alle 
notwendigen Maßnahmen Zu gegebener Zeit getroffen wür 
den. In Tokio selbst, so wird in politischen Kreisen betont, 
scheine man die weitere Entwicklung der Lage in Europa 
und das Verhalten der kriegführenden dritten Mächte in 
China abzuwarten, die bisher auf die Vorschläge Tokios 
noch nicht geantwortet hätten. 
Ein großer Teil der Zeitungen fordert eine starke Hal 
tung der javanischen Regierung, um als wichtigste Voraus 
setzung zur Beendigung des Chinakonflikts eine weitere 
Einflußnahme dritter Mächte auf Ch'ina auszuschalten. 
Kennzahl der Großhandelspreise vom K. September. 
Berlin, 9. September. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
30. Aug. 6. Sept. in vH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 117,8 115,5 2,0 
2. Schlachtvieh 91,2 93,2 - 1,1 
3. Vieherzeugnisse 115,5 115,5 0,0 
1. Futtermittel 106,0 105,9 0,1 
Agrarstoffe zus. 108,8 107,7 1,0 
5. Kolonialwaren 92,0 92,0 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,8 113,7 st- 0,8 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,8 103,8 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 53,0 53,0 0,0 
9. Textilien 82,6 82,5 0,1 
10. Häute und Leder 69,1 69,1 0,0 
11. Chemikalien *) 101,5 101,5 - 
12. Künstliche Düngemittel 53,1 53,7 -st 1,1 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 106,9 106,9 0,0 
14. Kautschuk 43,2 44,8 -st. 3.7 
15. Papierhalbwaren und Papier 106,9 107,0 st- 0,1 
16. Baustoffe 122,7 122,7 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0.0 
18. Konsumgüter 136,2 136,2 0,0 
Industrielle Fertigwaren zus. 126,1 126,1 0,0 
Gesamtkennzahl 107,2 106,9 0,3 
Die Kennzähl der Großhandelspreise stellt sich für den 
6. September 1939 auf 106,9 (1913 100); sie ist gegen 
über der Vorwoche (107,2) um 0,3 VH. zurückgegangen. Die 
Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 107,7 
( 1,0 VH.), Kolonialwaren 92,0 (unverändert), industrielle 
Rohstoffe und Halbwaren 95,1 (st- 0,2 VH.) und industrielle 
Fertigwaren 126,1 (unverändert). 
In der Kennzahl für pflanzliche Nahrungsmittel wirkte 
sich der Rückgang der Preise für Speisekartoffeln aus; die 
Preise für Brotgetreide haben sich gemäß den monatlichen 
Aufschlägen erhöht. An den Schlachtviehmärkten haben sich 
die Schweinepreise der jahreszeitlichen Staffelung ent 
sprechend ermäßigt. 
Die Erhöhung der Kennzahl für Kohle ist durch den 
Rückgang der Sommerpreisabschläge für Hausbrandsorten 
bedingt. Unter den Textilien lagen neben den Preisen für 
Australwolle die Preise für Baumwollgarn im Durchschnitt 
etwas niedriger als in der Vorwoche, während die Preste 
für argentinische Wolle und für Jutegarn etwas gestiegen 
sind. In der Gruppe künstliche Düngemitel kommt die 
jahreszeitliche Staffelung der Stickstoffpreise zum Ausdruck. 
*) Monatsdurchschnitt Juli. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 