
Mittags -Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Freitag, 3t). Juni 
Nr. 
991 
Neue polnische Uebergriffe. 
Posen, 311. Juni. Am 22. Juni erschien in Mechnatsch 
(Keris Birnbaum) der Gemeindevorsteher mit einem Ober 
wachtmeister der Staatspolizei in der deutschen Privatschule. 
Sie verlangten die sofortige Herausgabe der Schlüssel zum 
Schulgebäude und verschlossen dann die Schule, ohne ihre 
Maßnahme zu begründen. Den deutschen Eltern, die das 
Schulland in Größe von 32 Morgen gepachtet hatten, wurde 
mitgeteilt, daß das Schulland noch vor der Ernte „neu ver 
pachtet" werden werde. 
Auch in Neu-Zattum (Kreis Birnbau) wurde die deutsche 
Schule ohne nähere Begründung geschlossen. In das Schul 
gebäude wurde die Postagentur verlegt. 
„Stettin, Königsberg, Breslau!" 
Kattowitz, 39. Juni. Wie in allen Teilen Polens wurde 
auch in Kattowitz das sogenannte „Fest d e s Meeres" 
in sehr geräuschvoller Weise begangen. Aus den zahlreichen 
Ansprachen sei nur die Hetzrede des Kapitäns zur See KI o 
sowski aus Thorn verzeichnet, der erklärte, daß Polen den 
ihm aufgezwungenen Krieg in Stettin, Königsberg 
und Breslau beenden werde. 
Anscheinend ist man sich in Polen selbst noch nicht klar, 
welche deutschen Reichsgebiete als „urpolnisch" anzusehen 
sind; denn einmal verläuft die neue polnische Grenze bei 
Berlin und Leipzig, nun wieder ist man bescheidener 
weise anscheinend auch mit Ostpreußen, Pommern und 
Schlesien „zufrieden". 
Tie holländische Regierung zurückgetreten. 
Den Haag, 39. Juni. Amtlich wird mitgeteilt, daß die 
Negierung ihren Rücktritt erklärt hat. Die Königin 
hat den bisherigen Ministerpräsidenten Colijn mit der 
Neubildung des Kabinetts beauftragt. 
Der Anlaß zum Regierungsrucktr'itt ist in finanzpoliti 
schen Gegensätzen innerhalb des Kabinetts zu suchen. Es 
wird angenommen, daß Ministerpräsident Colijn den Ver 
such unternehmen wird, die neue Regierung auf breiterer 
Grundlage unter Hinzuziehung der Freisinnigen und der 
Demokraten zu llilden. 
Die römische Presse Zur Halifax-Rede. 
Rom, 39. Juni. „Verstärkte polnische Anmaßung" 
„Verbrecherische Absichten der Demokratien auch von Moskau 
durchschaut" „Provokatorische Sprache des englischen 
Außenministers" —so lauten die Überschriften der römi 
schen Morgenblätter, die in ihren Berichten aus den euro 
päischen Hauptstädten übereinstimmend feststellen, daß die 
Kriegstreiber mit allen Mitteln am Werke seien, um 
die internationale Lage zu verschärfen und eine neue Hoch 
spannungsperiode herbeizuführen. 
Neben der Warnung, die den Londoner und Pariser Ein 
kreisungspolitikern von der Moskauer „Prawda" erteilt 
worden ist, steht die Rede von LordHalifaxim Mittel 
punkt des Interesses. 
Messaggero, der sie als ein Propagandamanöver charak 
terisiert, sieht darin vor allem einen kläglichen Versuch, die 
angeblich „irregeleitete öffentliche Meinung" in Deutschland 
und Italien zu beeinflussen, und betont, daß man sich im 
demokratischen Lager umsonst derartigen Illusionen hingebe, 
da Redensarten und Geschwätz wahrlich nichts an dem für 
jedermann klaren Sachverhalt ändern könnten. 
Popolo di Roma erklärt, es handele sich um alles andere 
als um eine Friedensbotschaft. Die Ausführungen von Hali 
fax seien scharf und drohend und entbehrten, ebenso wie die 
jüngste Rede Churchills, der üblichen diplomatischen For 
men. Was man vom englischen Friedenswillen zu halten 
habe, erkenne man am besten aus dem englischen Memoran 
dum an Deutschland. Während sich die englische Negierung 
an Berlin wende und glauben machen wolle, daß sie aufrich 
tig die Herstellung vertrauensvoller Beziehungen zu Deutsch 
land wünsche, gebe sie gleichzeitig neue Weisungen an ihre 
Unterhändler in Moskau und lasse ihre Presse und' Churchill 
die Begleitmusik zur Alarmrede Daladiers machen. 
In England habe man eine recht eigenartige Auffassung 
vom Frieden; denn offenbar merke man immer noch nicht, 
daß die Welt es satt habe, sich vor den englischen Wagen 
spannen zu lassen. 
In den Verhandlungen der Westdemokratien mit Sow 
jetrußland sieht Resto del Carilno vor allem einen Ein - 
s ch ü ch t e r u ngsvers uch gegenüber den Achsenmächten, 
dem die Hoffnung zugrunde liegt, diese zum Verzicht auf 
ihre Rechte zu zwingen. Die stählerne Achse werde aber 
keinesfalls vor der französisch-englischen Drohung kapitu 
lieren. Wenn es den Plutodemokratien wirklich ernst mit 
dem Verhandlungswillen sei, so sollten sie nicht die rote, 
sondern besser die Weiße Fahne schwenken. 
Eindrucksloses Londoner Presseecho. 
London, Juni. Die wenig realistischen und verständ 
nislosen Ausführungen, die L o r d H a l i f a x am Don 
nerstag an die Adresse Deutschlands gerichtet hat, bilden für 
die englische Presse das Stichwort, auf das sich die Blätter 
wie die Kettenhunde stürzen. 
Dabei werden die naiven Drohungen, die abgebrauchten 
Argumente und die heuchlerischen Redensarten, mit denen 
Deutschland in den Augen des britischen Volkes ins Unrecht 
gesetzt werden soll, in vergröberter Form wiederholt und in 
endlosen Kommentaren dick unterstrichen. So wird die 
Frage des deutschen Lebensraums in der üblichen oberfläch 
lichen Weise abgetan und Deutschland kaltblütig alle Schuld 
an den bestehenden Schwierigkeiten und Spannungen zuge 
schoben. 
Insgesamt ergibt sich aus dem Pressebild mit seltener 
Deutlichkeit die große Rückständigkeit der britischen Politik. 
Trotz erheblichen Stimmaufwands und „drohender" Hin 
weise auf die „militärische Stärke Großbritanniens" ist 
diese neue englische Pressekampagne höchst eindruckslos. 
Hetze, nichts als Hetze. 
Paris, 39. Juni. Die Pariser Presse stürzt sich natürlich 
mit verdoppeltem Eifer aus die Halifax-Rede, um sie 
für die Zwecke der Emkreisungshetze ausgiebig auszuschlach 
ten. Aber auch die Pariser Einkreisungsakteure können mit 
den schon vielfach ins Feld geführten und wenig glaubhaften 
Redensarten aus London nicht mehr viel anfangen. 
Fast alle Kommentare bewegen sich deshalb auf recht nie 
drigem Niveau. Bezeichnend vielleicht für die vorherr 
schende Stimmung sind die Ausführungen in der Zeitung 
L'Ordre, die wenig davon überzeugt ist, daß die Halifax- 
Rede auf die Welt, geschweige denn'auf die deutsche Oeffent 
lichkeit, Eindruck machen wird. 
Scharfe Kritik der „Wreme" an der Halifax-Rede. 
Belgrad, 39. Juni. Zur Rede von Lord Halifax 
schreibt der Londoner Vertreter der Wreme, daß seine 
„außergewöhnlich scharfen" Auslassungen auf niemand an 
ders als auf Deutschland bezogen werden könnten. So habe 
Halifax erklärt, daß England Nicht verhandeln wolle, wenn 
„Gewaltmethoden" angewandt würden. Damit habe er aber 
Englands ausdrücklichen Wunsch nach Verhandlungen mit 
Japan Lügen gestraft. 
Es gebe noch eine ganze Reihe solcher Stellen in seiner 
Rede, die der Kritik nicht standhielten. Man müsse auch zwei 
feln, ob diese Rede bestimmte Maßnahmen Deutschlands, 
falls sie wirklich beabsichtigt sein sollten, zum Besseren wen 
den werde. Dagegen könne man Wohl logischerweise eine 
große Verbitterung in Deutschland erwarten, wodurch der 
angebliche Zweck der Rede, nämlich eine Verbesserung der 
Atmosphäre zu schaffen, schwerlich erreicht werden würde. 
Im übrigen werde die entsprechende Reaktion auf deutscher 
Seite nicht ausbleiben. 
Admiral Backhouse zurückgetreten. 
London, 3K. Juni. Admiral Sir Roger Backhouse 
ist aus Gesundheitsrücksichten in den Ruhestand getreten. 
Backhouse war längere Zeit hindurch Kommandierender der 
Heimatflotte und zuletzt Erster Seelord der Admiralität. 
Mit seinem Ausscheiden aus dem aktiven Dienst ist Back 
house der Titel eines Großadmirals verliehen worden. 
Das Neutralitätsgesetz sollte ganz fallen. 
Washington, 3K. Juni. Das Abgeordnetenhaus lehnte 
am Donnerstag am Ende der Neutralitätsdebatte einen An 
trag des demokratischen Abgeordneten Allen mit 195 ge 
gen 68 Stimmen ab. 
Allen wünschte, das gegenwärtige Neutralitätsgesetz 
völlig aufzuheben und entsprechend auch die Bloom-Vorlage 
oder andere vorgeschlagenen Revisionen fallen zu lassen. 
Roosevelts Bollmachten eingeschränkt. 
Washington, 3K. Juni. Kurz vor Schluß der Neutrali 
tätsdebatte nahm das Repräsentantenhaus mit 159 gegen 
157 Stimmen die Beibehaltung der von Roosevelt be 
kämpften Wafsensperre an, allerdings mit dem Vor 
behalt, daß nur die Aussuhr „tödlicher Waffen" Ver 
bote sein soll. 
Eine genaue Definition hierfür wurde nicht gegebenstes 
wurde nur erwähnt, daß Munition darin einbegriffen ist. 
Vermutlich werden Flugzeugmotoren, Lastwagen, Zubehör 
teile, kriegswichtige Rohstoffe und ähnliche Kriegsmate 
rialien nicht dazu gerechnet. 
Der Außenausschuß wurde am Donnerstag gezwungen, 
die Bloom-Vorlage beinahe ganz umzuschreiben und 
der Opposition eine ganze Reihe von Zugeständnissen zu 
machen, dre Roosevelts Vollmachten stark ein 
schränken. 
Die wichtigste Aenderung, die auch vom Plenum ange 
nommen wurde, ist, daß der Präsident nichtallein, son 
dern nur in Uebereinstimmung mit dem Kongreß das Be 
stehen eines Kriegszustands irgendwo in der Welt erklären 
kann. Ferner strich der Außenausschuß die Bestimmungen, 
daß der Präsident im Kriegsfalle „Gefahrenzonen" festsetzen, 
Kauffahrteischiffe bewaffnen, kurzfristige Kredite erneuern 
und Amerikanern Reisen auf Schiffen Kriegführender ver 
bieten kann. Es wurde stattdessen beschlossen, Amerikanern 
das Reisen auf eigenes Risiko zu erlauben. 
Finanzminister Mergenthau senkte Gen Kaufpreis 
für Auslandssilber weiter von 38,5 auf 38 Cents. Dies ist 
die dritte Senkung innerhalb von drei Tagen. 
Ein von beiden Häusern eingesetzter Konferenzausschuß, 
der sich mit Senatsbeschlüssen befaßt, die Roosevelts Rechte 
!zur Währungskontrolle beschränkt hatten, einigte sich mit 
6:4 Stimmen auf eine Kompromißformel, die im Zusam 
menhang mit den augenblicklichen amerikanischen Ausein 
andersetzungen in der Silber frage Bedeutung hat. 
Der Kompromißvorschlag würde sowohl Roosevelt die 
Ermächtigung zur Dollarentwertung zurückgeben wie der 
Bundesregierung die Vollmacht, fremdes Silber zu kaufen. 
Die Konferenz setzte außerdem den Schatzamtspreis für 
einheimisches Silber auf 70 Cents fest, nachdem der Senat 
den Preis von 64,40 aus 77,5 Cents erhöht hatte. 
Die Kompromißvorlage geht jetzt beiden Häusern Zur 
endgültigen Abstimmung zu. Die Annahme scheint jedoch 
besonders beim Senat äußerst zweifelhaft, obwohl die Bun 
desregierung, voran Finanzmmister Morgenthau und 
der nach Washington zurückgeeilte Roosevelt persönlich, 
jeden erdenklichen Druck auf Parteimitglieder ausüben. 
Falls der Kompromißvorschlag nicht bis Zum 30. Juni Mit 
ternacht angenommen wird, versallen automatisch alle 
Dollar-Entwertungs-Vollmachten der Bundesregierung und 
der zwei Mllliarden Dollar betragende Stabilisierungs 
fonds. 
Dieser Ausgang würde die Niederlage, die 
Roosevelt letzthin im Senat bezog, noch größer machen. 
Mehrere Senatoren teilten mit, daß sie, um die Abstimmung 
zu verhindern, bis Mitternacht weiterreden würden. Der 
Senator Townsend erklärte: „Wir Republikaner wer 
den bis zum Ende kämpfen". Der demokratische Senator 
Adams, sagte voraus, daß seine-demokratischen Kollegen 
von den nordamerikanischen Silberstaaten ebenfalls fest 
bleiben würden. 
Weitere 223 Millionen für Militärausgaben. 
Washington, 39. Juni. Der Senat nahm eine Ergän 
zung von 223 Millionen Dollar Zum regulären Militärhaus 
halt an. Davon sind 14 Millionen für sogenannte Er 
ziehungsaufträge für die Industrie bestimmt, 89 Millionen 
für Vergrößerung des Fliegerkorps und 44 Millionen für 
neue Flugzeuge. 
Senator King bemerkte, daß der diesjährige. Kongreß 
bereits über eine Milliarde Dollar für das Kriegsministe 
rium ausgeworfen Habe und daß diese ungeheuren Ausgaben 
nicht weitergehen könnten. 
General Craig fordert Vermehrung der Armee. 
Washington, 39. Juni. Der demnächst ausscheidende Ge 
neralstabschef, General Craig, forderte in seinem Ab 
schiedsbericht an den Kriegsminister die Vermehrung der 
Armee auf 243 000 sowie die Bereitstellung moderner Aus 
rüstung darunter Tankabwehrwaffen und Gasmasken 
zur sofortigen Bewaffnung von einer Million Mann im 
Ernstfalle. 
Craig befürwortete dann den weiteren schnellen Ausbau 
Alaskas, Hawais, Panamas und Portoricos als vorge 
schobener Verteidigungslinie. In diesem Zusammenhang 
wies der General auf die Notwendigkeit der Schaffung 
von fünf „kleinen, gut ausgebildeten und schlagkräftigen" 
Divisionen hin, die jedem Angriff mit Blitzesschnelle begeg 
nen könnten. 
Er betonte, das Landheer sei das Rückgrat der Verteidi 
gung, seine Reform sei deshalb dringlich. Die notwendige 
verstärkte Einsatzbereitschaft müsse unbedingt schon in Frie 
denszeiten entwickelt werden. 
2,5 Millionen Notstandsarbeiter brotlos. 
Neuyork, 3K. Juni. Die Bundesbehörde für Notstands 
arbeiten, die in der letzten Zeit stark angegriffen und mit 
dem Verdacht übler Korruption belastet wurde, hat be 
schlossen. ab 1. Juli vorläufig alle Tätigkeit einzustellen. 
Von diesem lakonischen Beschluß, der damit begründet 
wird, daß die für das neue Fiskaljahr notwendige Gesetz 
gebung noch nicht endgültig festgelegt sei, werden nicht 
Weniger als 2,5 Millionen Arbeiter betroffen. 
Die Rehabilitierung des Lamdesgruppenleiters Müller. 
Buenos Aires, 3K. Juni. Im Zusammenhang mit der 
völlige Rehabilitierung des ' Landesgruppenleiters 
Müller durch das höchste Gericht Argentiniens wendet sich 
der Arbeitsausschuß der Deutschen Volksgemein 
schaft in Argentinien in der La Plata-Zeitung in einer 
Erklärung an die deutschen Volksgenossen. 
Einleitend wird darauf hingewiesen, daß die Deutschen 
Argentiniens während der letzten drei Monate zu der Hetze 
geschwiegen hätten, um nicht der Untersuchung vorzugreifen. 
Dank dem hohen Gerechtigkeitssinnderar 
gentini scheu Justiz sei nun die ganze Sinnlosigkeit 
der Verdächtigungen erwiesen worden. 
Die Erklärung, die von den Vorsitzenden von 12 führen 
den deutschen Organisationen namentlich unterzeichnet ist, 
schließt: „Das Deutschtum stellt dieses mit Genugtuung fest. 
Zu keiner Stunde wurde der Ausgang bezweifelt. Es weiß 
allerdings auch den Schaden zu ermessen, der moralisch und 
wirtschaftlich zugefügt wurde, und es bedauert das Miß 
trauen, das einzelne Kreise ergriffen hat. Das Deutschtum 
wird auch weiterhin unbeirrt an dem von ihm vertretenen 
Ideal der traditionellen deutsch-argentini 
schen Zusammenarbeit festhalten. Es vertraut da 
bei daraus, daß sich der gesunde und gerechte Sinn des 
argentinischen Volkes durch lügnerische Machenschaften nicht 
mehr beirren lassen wird." 
Gegen die Drahtzieher an Hudson und Themse. 
Buenos Aires, 3K. Juni. Gegen die von London und 
Neuyork ausgehenden Versuche, die öffentliche Meinung 
Jbero-Amerikas durch internationale Pressehetze im Sinne 
der Einkreisung zu beeinflussen, wendet sich das argenti 
nische Blatt Criso mit Nachdruck. Das Blatt weist auf die 
Gefahren dieser Hetze für Argentinien hin und stellt fest, 
Argentinien müsse sich gegen die politischen und wirtschaft 
lichen Drahtzieher an Hudson und Themse wehren, die mit 
skrupellosen Mitteln ein Zerrbild der wirklichen europäischen 
Zusammenhänge aufzuzeigen versuchten. 
Die Judeneinwanderung in Palästina nimmt weiter zu. 
Jerusalem, 30. Juni. Der englische Zerstörer „Icar u s" 
brachte an der Küste bei Haifa den Zweimastschoner „M a r - 
.lis" auf, der gerade 750 Juden illegal gelandet hatte. Ein 
Teil der Juden wurde in einem Sonderzug nach Haifa über 
geführt, während der Rost im Militärlager Sarafand unter 
gebracht wurde. Die Militärdraisine, die den Transport 
begleitete, stieß dabei mit einem Eisenbahnzug zusammen, 
wodurch ein englischer Soldat getötet wurde. 
Die „Marsis" ist das sechste an der Küste von Haifa auf 
gebrachte Schmugglerschiff. Seine Fahrgäste waren seit dem 
6. März von Warna unterwegs, bevor sie nach mehreren 
fehlgeschlagenen Versuchen Palästina erreichten. 
Nach der bisherigen Praxis der britischen Mandats 
behörden ist anzunehmen, daß die geschmuggelten Juden 
sehr bald auf freien Fuß gesetzt'werden, um Zur Erbitterung 
der alteingesessenen arabischen Bevölkerung die Zahl ihrer 
schon im „Gelobten Lande" weilenden Rassegenossen noch 
weiter zu vermehren. 
Motorboot-Weltrekord Hans Stucks. 
Berlin, 3l>. Juni. Auf dem Scharmützelsee stellte der 
Automeister Hans Stuck einen neuen Stunden-Weltrekord 
in der 899 Kg-Motorbootklasse auf und erkämpfte damit für 
Deutschland den zweiten Weltrekord für Innenbord-Motor 
boote. 
Hans Stucks „Tempo", das mit einem 3,5 1, 599 U 8 
starken Rennwagen-Motor der Auto-Union ausgestattete 
Boot, erreichte nach vorläufiger Berechnung 82,5 km/stck. auf 
der 15,8 Icm langen Rundstrecke. Der bisherige Rekord des 
Italieners Venturi stand seit 1937 auf 79,74 kin/stä. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 