
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Freitag. 3. Juli 
Nr. 
865 
Zehuzahrfeier des Neichsparteitages in Weimar. 
Weimar, 3. Juli. Am Freitag begann in Weimar die 
große Zehnjahrfeier, die in den nächsten drei Tagen 
die Blicke Deutschlands und der Welt nach der thüringischen 
Gauhauptstadt lenken wird. Unter den ersten Gästen der 
Feier, die am Freitag eintrafen, war der Führer des NSKK, 
Korpssllhrer Hühnlein. Mit klingendem Spiel zog die 
Leibstandarte des Führers ein, und im Laufe des Tages 
folgten SS-Ehrenstürme aus allen Gauen des Reiches. Der 
ehemalige thüringische Volksbildungs- und Innenminister 
Gauleiter Wächtler rückte an der Spitze der Abordnungen 
des Gaues Ostmark, den er jetzt führt, in die Stadt ein. 
Die Bevölkerung brachte ihm besonders herzliche Kund 
gebungen dar. 
Vor dem Hotel „Elefant" auf dem Marktplatz, wo der 
Führer bei seinen Besuchen in Weimar stets Quartier zu 
nehmen Pflegt, hatte sich eine erwartungsfrohe Menge an 
gesammelt, um die Ankunft des Führers abzuwarten. Alle 
Zugangsstraßen zum Bahnhof und der Bahnhofsvorplatz, 
die im westlichen Flaggenschmuck prangten, war dicht be 
setzt von einer vieltausendköpfigen Menschenmenge. 
Die Ankunft des Führers. 
Um 15 Uhr 20 traf der Führer ein. Damit wurden 
die offiziellen Veranstaltungen zur Erinnerung an den ersten 
Reichsparteitag nach der Neugründung der NSDAP eröff 
net. Zum Empfang des Führers und Reichskanzlers hatten 
sich eingefunden Reichsstatthalter Sauckel, Ministerpräsi 
den Marschler und Staatssekretär Ortlepp als Ver 
treter der Thüringischen Regierung, Korpsführer Hühn 
lein, SA-Gruppenführer Staatsrat Günther, NSKK- 
Gruppenführer Ponndorf, SS-Brigadeführer Staats 
rat Hennicke, SS-Brigadeführer Staatsrat Pflomm. 
Die auf dem Bahnsteig anwesenden Weimarer und aus 
wärtigen Gäste begrüßten den Führer mit stürmischen Heil 
rufen. In feiner Begleitung befanden sich Stabschef Lutze, 
Reichsminister Dr. Goebbels, Obergruppenführer 
Brückner, Reichspressechef Dr. Dietrich und Brigade 
führer Schaub. 
Als der Führer auf den Vahnhofsplatz heraustrat, be 
grüßten ihn die Tausende, die sich hinter den Absperr 
ketten drängten, mit jubelnder Begeisterung. Der Führer 
schritt die angetretenen Ehrenformationen des Heeres und 
der Luftwaffe ab und fuhr alsdann durch das dichte Spalier 
der Bevölkerung. Vor dem Hotel „Elefant" spielte der 
Musikzug des 3. SS-Totenkopf-Sturmbannes Sachsen den 
Präsentiermarsch. Auch hier wieder jubelten die begeisterten 
Weimarer dem Führer zu. 
Der Fahrer des Führers. 
Berlin, 3. Juli. Nach dem Hinscheiden des SS-Brigade 
führers Schreck wurde der SS-Sturmbannführer Erich 
Kempka, der bisher der zweite Fahrer des Führers war, 
auf diesen verantwortungsreichen Posten berufen. Kempka 
ist das siebente von zehn Kindern einer Bergmannsfamiiis 
in Alstaden. 
„Letzter Appell" vorolympische Rundfunksendung. 
Berlin, 3. Juli. Der deutsche Rundfunk veranstaltet 
im Rahmen seiner vorolympischen Sendung am 5. Juli in 
der Zeit von 12 bis 12.3Ü Uhr einen ?,letzten Appell". Diese 
Sendung wird eingeleitet durch die bekannte Olympia-Fan 
fare und den Klang der Olympia-Glocke. Exzellenz Le 
wa ld, der Präsident des deutschen Olympischen Komitees, 
meldet der Welt den Abschluß der Vorbereitungen, die für 
die Durchführung der Olympischen Spiele in Berlin ge 
troffen werden mußten. Anschließend berichten die Prä 
sidenten der übrigen nationalen olym 
pischen Komitees in ihrer und in deutscher Sprache 
über die Anzahl ihrer Olympia-Kämpfer und deren An 
kunft in Berlin. Diese Sendung wird auf die einzelnen 
ausländischen Rundfunksender weitergeleitet, so daß zu 
gleicher Zeit der „letzte Appell" in aller Welt wiederklingt. 
Gcbietsführer Schulze in Polen. 
Berlin, 3. Juli. Nach einer Meldung der Auslands 
pressestelle der Reichsjugendführung weilte der Leiter des 
Auslandsamtes der Reichsjugendführung, Gebietsführer 
Schulze, in diesen Tagen eine Woche lang in Polen, wo 
er Gelegenheit hatte, mit .führenden Persönlichkeiten der 
verschiedenen polnischen Jugendverbände Fühlung zu neh 
men Gleichzeitig erwiderte Gebietsführer Schulze den Ber 
liner Besuch des Jugendreferenten im polnischen Auswär 
tigen Amt, Dr. Olgierd Nosowicz. 
Gebietsführer Schulze war während seines Aufenthalts 
m Warschau Gast des deutschen Botschafters von Moltke. 
Die Reichsjugendführung hatte auf die zahlreichen Ein 
ladungen polnischer Stellen hin am Donnerstag zu einem 
Tee im Deutschen Klub gebeten, dem von deutscher Seite 
u. a. der Landesleiter Polen der NSDAP, Bürgan, und 
Botschaftsrat Schlief? beiwohnten. 
Der Prozeß gegen die Franziskauerbrüder. 
Koblenz, 3. Juli. Am Freitag standen in dem Sittlich 
keitsprozeß gegen die Franziskanerbrüder der 36jährige 
Bruder Forkas und der 62jährige Bruder Emilianus vor 
Gericht. 
Forkas entstammt einer Beamtenfamilie von neun 
Kindern. Er erlernte den Gärtnerberuf, arbeitete einige 
Jahre in verschiedenen Betrieben, wurde in Berlin arbeits 
los und kam dann schließlich durch Vermittlung eines Be 
kannten in das Kloster nach Waldbreitbach. Der Angeklagte 
hat sich mit den Brüdern Emeran und Alexander einge 
laden und an zwei schwachsinnigen Anstaltszöglingen ver 
gangen. Zwei Zöglinge geben als Zeugen ruhig und sach 
lich eine Reche von Brüdern an, die mit ihnen Unzucht ge 
trieben haben, darunter besonders Bruder Forkas. 
Als der Angeklagte darauf vom Vorsitzenden gefragt 
wird, ob es nicht ganz entsetzlich sei, mit solchen armen 
Menschen derartige Schweinereien getrieben zu haben, weiß 
der Angeklagte nur zu erwidern, daß damals die Zöglinge 
geistig mehr auf der Höhe gewesen seien. Die weitere Ver 
nehmung des Angeklagten ergab, daß er 1934 in eine Nieder 
lassung nach Südafrika kam, Ende des Jahres zurückkehrte 
und dann im August 1935 freiwillig aus der Ordensgenossen 
schaft ausgetreten ist. 
Der Staatsanwalt beantragte schließlich gegen Bruder 
Forkas 2 Jahre 6 Monate Zuchthaus. Das Gericht schloß 
sich diesem Antrag an und verurteilte den Angeklagten wegen 
fortgesetzter Verbrechen gegen 8 174,1 und 175 StGB zu der 
genannten Strafe sowie 3 Jahren Ehrverlust. 
Der zweite Angeklagte Bruder Emilianus stammt 
aus Westfalen, wo er 1874 geboren wurde. Er erlernte nach 
seiner Schulentlassung das Schmiedehandwerk, war dann 
16 Jahre lang in Hannover als herrschaftlicher Diener tätig. 
Der Angeklagte sagt, er sei immer ein frommer Mann ge 
wesen und im Jahre 1912 aus religiösen Gründen in das 
Kloster gegangen. 
Dem Angeklagten wird zur Last gelegt, mit Anstalts- 
Zöglingen in der Niederlassung in Linz widernatürliche Un 
zucht getrieben zu haben. Bruder Emilianus bestritt je 
doch sämtliche ihm zur Last gelegten Straftaten. Die Aus 
sagen der Anstaltszöglinge stehen dem jedoch gegenüber. Sie 
schildern im einzelnen eine Reihe von Vorgängen, die den 
Angeklagten belasten. 
Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen wider 
natürlicher Unzucht zu einem Jahr Gefängnis. Vier 
Monate der Untersuchungshaft wurden auf die Strafe an 
gerechnet. 
Sudetendeutsche Antwort an Hodscha. 
Prag, 3. Juli. In der Sitzung des Prager Senats am 
Freitag gaben zwei Senatoren der Sudetendeutschen Partei 
Erklärungen ab, die als Erwiderung auf die Ausführun 
gen des tschechoslowakischen Ministerpräsidenten vom 2. Juli 
zu den Egerer Erklärungen Konrad Henleins aufzufassen 
sind. 
Als erster sprach der Senator der Sudetendeutschen 
Partei, Progner. „Henlein hat klar zum Ausdruck ge 
bracht", so sagte er, „daß die Sudetendeutsche Partei den 
Krieg zur Lösung der mitteleuropäischen Probleme ab 
lehnt. Sie sieht vielmehr ihre Aufgabe darin, eine 
dauernde Verständigung zwischen den Völkern anzubahnen. 
Auf der Gegenseite ist allerdings noch kein Anzeichen vor 
handen, daß diese Forderung Widerhall findet. Man weicht 
im Gegenteil der Lösung aus; daran ändern auch die Ver 
sprechungen der Verantwortlichen nichts, solange sie im 
Widerspruch zu den Tatsachen stehen. 
„Wir müssen davor warnen, die sudetendeutsche Frage 
durch die Ernennung eines weiteren deutschen Ministers 
ohne Geschäftsbereich und ohne Anhängerschaft lösen zu 
wollen, nur um vor dem Ausland die Tatsache zu ver 
schleiern, daß durch die sudetendeutsche Einheitsbewegung 
das sudetendeutsche Problem in der Weltöffentlichkeit zur 
Erörterung gestellt worden ist. 
„Eine Lösung des sudetendeutschen Problems wird so 
lange unmöglich sein, als der Ruf erschallt, die Sprach 
grenze an die Staatsgrenze vorzutragen. Die Forderung 
nach kultureller und wirtschaftlicher Autonomie ist eine un 
bedingte Notwendigkeit. Es genügt nicht, daß man uns 
zwar das Recht auf die kulturelle Verbundenheit mit dem 
deutschen Muttervolke zugesteht, die Fäden zum deutschen 
Geisteswesen jedoch zerreißt. Wir verwahren uns aufs 
schärfste gegen die Unterstellung, daß wir von dem Haß 
des tschechoslowakischen Staates und Volkes gegen das 
Deutsche Reich leben. Zurückgewiesen muß auch die Auf 
fassung werden, daß der Sprecher der Sudetendeutschen 
Partei in Eger seine Thesen auf Unwahrheiten aufgebaut 
habe und daß irgend jemand in der Sudetendeutschen 
Partei in irgend einer Weise mit dem Versuch spiele, Miß 
trauen zwischen Deutschland und der Tschechoslowakei zu 
säen. Die Rede Konrad Henleins in Eger hatte den Zweck, 
die Atmosphäre zu klären. Nichts liegt uns ferner, als 
diesen Staat gegen das Deutsche Reich zu stellen. Ein 
solcher Versuch wäre nicht bloß kindisch, sondern ein unver 
zeihlicher Verstoß gegen unsere eigene grundsätzliche Idee 
zur Wahrung des deutschen Lebensinteresses, zur Befrie 
dung, Verständigung und Völkerversöhnung." 
Senator Frank erklärte: „Die Umdeutung der Rede 
Konrad Henleins ist widersinnig, und wir Wundern uns 
darüber, daß sogar ein Staatsmann an Verantwortlicher 
Stelle sich mit derartig falschen Schlüssen befaßte. Wir 
können uns des Eindrucks nicht erwehren, daß damit der 
Versuch gemacht wurde/eine Verlegenheit zu vertuschen. 
Wir fordern im Sinne wahrhaftester und echtester Demo 
kratie unser Recht als Volksgruppe. Die Lösung der 
sudetendeutschen Frage mit Hilfe von Splitterparteien ist 
eine Fehlspekulation, weil diese nicht mehr das Vertrauen 
des Volkes besitzen. Wir fordern eine andere Bereinigung 
unseres Problems, das selbst nach dem Ausspruch des ersten 
tschechoslowakischen Staatspräsidenten noch nicht gelöst ist. 
Wir fordern eine ehrliche Bereitschaft Zur Aussprache von 
Volk zu Volk» Wer das nicht versteht, der soll es noch 
lernen." 
Der Danziger Senatspräsident nach Genf abgereist. 
Danzig, 3. Juli. Wie von der Pressestelle des Danziger 
Senats mitgeteilt wird, ist der Präsident des Senats, 
Greiser, nach Genf abgereist. 
Vor einer Vollsitzung in Montreux. 
Genf, 3. Juli. Am Freitag nachmittag fand zwischen 
Paul-Boncour, Eden, Litwinow, Titulescu und Rüschtü 
Aras eine eingehende Aussprache zur Vorbereitung der 
Wiederaufnahme der Meerengenkonferenz statt. Es ver 
lautet, daß zwischen der S o w j e t u n i o n und England 
eine weitgeehnde Verständigung zustandegekommen 
sei, und man behauptet, daß man sich über die Durchfahrt 
der Kriegsschiffe geeinigt habe. 
Paul-Boncour und Rüschtü Aras werden am Sonnabend 
nach Montreux fahren, um dort der letzten Sitzung des Tech 
nischen Ausschusses beizuwohnen. Die Verhandlungen der 
Vollkonferenz werden am Montag wieder aufgenommen. 
In der heutigen Sitzung des Technischen Ausschusses hat 
die englische Abordnung angekündigt, daß sie einen Abkom 
mensentwurf vorlegen werde, der ein Kompromiß der eng 
lischen Wünsche mit dem türkischen Entwurf darstellen 
werde. Dieser englische Entwurf wird dem Technischen Aus 
schutz wahrscheinlich am Sonnabend vorgelegt werden. 
Die Genfer Rede des französischen Außenministers. 
Genf, 3. Juli. In seiner Rede vor der Völkerbunds 
versammlung am Freitag führte der französische Außen 
minister Delbos im einzelnen aus, der Völkerbund habe 
in den letzten Monaten einen Mißerfolg erlitten, weil die 
Waffen des Paktes nicht in ihrer vollen Schärfe ange 
wandt worden seien. Die Anstrengungen der Völkerbunds 
mitglieder müßten jetzt dahin gehen, eine praktische 
Methode für die Verstärkung der Wirksamkeit der Völker 
bundsatzungen zu finden. Man müsse dabei von den Wirk 
lichkeiten der Politik, der Psychologie der Völker, der 
Geographie und anderen Belangen ausgehen. Das nächste 
Ziel der Reform müsse auf die Artikel 11 und 16 der 
Völkerbundssatzung gerichtet sein. An Artikel 11 bean 
standete der Redner insbesondere den Grundsatz der Ein 
stimmigkeit. Die französische Regierung sei keineswegs 
grundsätzlich gegen das Prinzip der Einstimmigkeit; dieses 
müsse immer angewandt werden bei Maßnahmen auf dem 
Territorium der Völkerbundsmitglieder oder bei solchen, 
die ihre Mitarbeit erforderten. Wenn aber die Schlich 
tungsbemühungen des Völkerbundes scheiterten, so dürfte 
die friedenssichernde Aktion des Rates nicht an einer Ein 
stimmigkeitsklausel scheitern. 
Zu Artikel 16 übergehend, erklärte Delbos, es dürfe 
keiner der Grundsätze dieses Artikels aufgegeben werden; 
man müsse aber die Lehren aus den letzten Erfahrungen 
ziehen. Es sei, wenn man einen Krieg aufhalten wolle, 
vergeblich, mit dem Erfolg der ausschließlichen Anwen 
dung wirtschaftlicher und finanzieller Sanktionen zu 
rechnen; es genüge auch nicht, die Länge eines Konfliktes 
in Rechnung zu stellen. Die Entscheidungen müßten im 
Gegenteil sofort getroffen und ihre Ausführung sofort be 
schlossen werden. Von Anfang an müßten die in Artikel 16 
vorgesehenen Maßnahmen einschließlich der militäri 
schen Sanktionen ergriffen werden. 
Zu diesem Zweck müsse man jetzt nach den besten 
Methoden suchen, um in der Anwendung des Paktes eine 
enge Verbindung zwischen den wirtschaftlichen und finan 
ziellen Druckmaßnahmen und den militärischen Sanktionen 
herzustellen. Die französische Regierung sehe die Lösung 
in der Herstellung neuer regionaler Zusammenschlüsse oder 
in der Verstärkung der bereits bestehenden. Unter solchen 
regionalen Zusammenschlüssen verstehe die französische 
Regierung jede Gruppierung von Mächten, die eine geo 
graphische oder Interessengemeinschaft bilden. 
Die organisatorische Umbildung des Pariser Kabinetts. 
Paris, 3. Juli. Die Regierung hat einen Gesetzent 
wurf eingebracht, der die Aufhebung und Neuschaffung 
verschiedener Ministerien und Unterstaatssekretariate fest 
legt, wie sie praktisch durch die Regierungsbildung bereits 
durchgeführt sind. 
Die Ausgaben erhöhen sich durch diese Umbildung, vor 
allem durch die neugeschaffenen Unterstaatssekretärposten 
und durch die Verstärkung des Sekretariats des Minister 
präsidenten um jährlich etwa zwei Millionen Franken. 
Diese Mehrausgaben sollen zu über neun Zehntel durch 
die Aufhebung von Geheimen Dispositionsfonds ausge 
glichen werden. Dem Außenministerium werden zu diesem 
Zweck 1,6 Millionen gestrichen, dem Innenministerium 
128 000 Franken, dem Kriegsministerium 400 000 Franken 
und dem Luftfahrtministerium 69 000 Franken. 
Mit der Aufhebung der Geheimfonds, so wird zu dieser 
Maßnahme bemerkt, werde eine alte republikanische Forde 
rung erfüllt werden. 
Kommunistischer Antrag im spanischen Parlament. 
Madrid, 3. Juli. Die kommunistische Landtagsfraktion 
hat dem Parlament einen Gesetzentwurf unterbreitet, in 
dem die Einkerkerung der „Oktoberverbrecher von 1934". 
und zwar sämtlicher Mitglieder des von dem früheren 
Ministerpräsidenten Lerroux (Radikal) geführten Kabinetts 
verlangt wird. Weiter wird die Verhaftung und Verur 
teilung der an der Niederwerfung der Oktober-Revolution 
von 1934 beteiligten Offiziere und aller derjenigen Be 
amten gefordert, die „die blutige Unterdrückung geduldet" 
hätten. Für die Hinterbliebenen der Aufständischen wer 
den Pensionen verlangt. Zur Finanzierung dieser Ent 
schädigungen sollen sämtliche Renten- und Vermögenswerte 
der „antimarxistischen Delinquenten" beschlagnahmt werden. 
Spanische Landarbeiter im Streik. 
Madrid, 3. Juli. Die Landarbester in der Provinz 
Logrono sind in den streik getreten. Sie verlangen 
die Heraufsetzung der Löhne in demselben Verhältnis wie 
die Bauarbeiter. Ein Schnitter soll danach künftig 16 Pe 
seten täglich verdienen. Ferner fordern die Streikenden 
die Aussonderung aller derjenigen aus dem Arbeitsprozeß, 
die nicht im Anarcho-Syndikalistischen Verband organisiert 
sind. 
Streik auf einem weiteren spanischen Ozeandampfer. 
Madrid, 2. Juli. Die Besatzung des aus Havanna in 
den Hafen von La Coruna eingelaufenen spanischen Ozean 
dampfers „Habana", der 154 Passagiere an Bord hat, ist 
ebenso wie die bereits seit einigen Tagen im Ausstand be 
findliche Mannschaft des Ozeandampfers „Christobal Co 
lon" in den Streik getreten. 
Die Fahrgäste werden von den Streikenden daran ge 
hindert, an Land zu gehen. Der „Christobal Colon" sollte 
mit 400 Fahrgästen bereits vor drei Tagen nach Kuba und 
Mexiko auslaufen. 
Die Entscheidung im Tennis-Spiel in Wimbledon. 
London, 3. Juli. Im Endspiel des Männereinzels der 
inoffiziellen Tennis-Weltmeisterschaften in Wimbledon 
siegte der Engländer Fred Perry bereits zum dritten 
Male hintereinander. Er schlug den unpäßlichen deutschen 
Meister Gottfried von Cramm 6:1, 6 :1, 6:0. Von 
Cramm hatte auf der Fahrt nach Wimbledon einen 
Kraftwagenunfall und zog sich dabei eine Knieverletzung 
zu, die ihn an der Entfaltung seines Könnens hinderte. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 