
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Zayrg. 
1937 
Berlin. 
Freitag, 12. März 
Nr. 
317 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 12. März. Der Kgl. Jugoslawische Gesandte 
Aleksander Cincar-Markovic hat Berlin am 9. März 
verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Legations 
sekretär Djordjevic die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Verordnung über das Reichsschiffsvermessungsamt. 
Berlin, 12. März. Der Reichsverkehrsminister hat an 
geordnet, daß mit Wirkung vom 1. April 1937 ab das bis 
herige Reichskommissariat für Seeschiffsvermessung ent 
sprechend seiner Bedeutung für den deutschen Schiffbau und 
für die deutsche Schiffahrt im und Ausland seine 
frühere Bezeichnung „Reichsschiffsvermessungsamt" wieder 
aufnimmt. 
Deutsche Handelsvertretung in Mandschukuo. 
Berlin, 12. März. Im Reichsgesetzblatt wird demnächst 
ein Gesetz über die Errichtung einer deutschen Handelsver 
tretung in Hsinking in Mandschukuo veröffentlicht werden. 
Die Errichtung der Handelsvertretung erfolgt in Durch 
führung der deutsch-mandschurischen Handelsregelung vom 
30. April 1936. Bei den Verhandlungen, die «zu dieser 
Regelung führten, wurde vereinbart, daß beide Parteien' 
Handelsvertreter austauschen, die den Warenverkehr 
zwischen den beiden Ländern fördern und die Durchführung 
der Handelsregelung überwachen sollen. 
Eine mandschurische Handelsvertretung in Berlin ist 
bereits im Juli 1936 eingerichtet worden. Nachdem die er 
forderlichen Voraussetzungen geschaffen worden sind, wird 
nunmehr auch eine deutsche Handelsvertretung in Hsinking 
errichtet. Als deutscher Handelsvertreter wird sich Gesandt 
schaftsrat Dr. Knoll, der bereits an den Verhandlungen 
über die deutsch-mandschurische Handelsregelung teil 
genommen hat, demnächst nach Hsinking begeben. 
Generalmusikdirektor Scheinpflug f. 
Memel, 12. März. Generalmusikdirektor Paul Schein 
pflug ist am Donnerstag im Städtischen Krankenhaus in 
Memel, wo er sich auf einer Gastspielreise befand, an den 
Folgen einer Grippe und Lungenentzündung gestorben. 
Mißbrauch der Danziger Westerplatte. 
Danzig, 11. März. Der Danziger Vorposten veröffent 
licht genaue Angaben über umfangreiche Waffentransporte, 
die im vergangenen Jahr in dem polnischen Munitionshafen 
auf der Danziger Westerplatte für die spanischen Bolsche 
wisten verladen worden sind. Das Blatt stellt auf Grund 
eines Berichtes seines Amsterdamer Korrespondenten fest, 
daß ein Agent eines französischen Aufkauskomitees nicht nur 
in dem polnischen Hafen Edingen tätig war, fondern daß 
man diesen Agenten gelegentlich auch von Edingen nach 
Danzig entsandt habe, um Munitionsverladungen auf der 
Westerplatte für die spanischen Bolschewisten zu organisieren. 
Es stehe einwandfrei fest, daß auf der Westerplatte während 
der Monate September, Oktober und November wiederholt 
Kriegsmaterial für den bolchewistischen Teil Spaniens ver 
laden worden sei. 
Der „Danziger Vorposten" behauptet, daß die für das 
Hafenbecken Westerplatte zuständigen staatlichen polnischen 
Kontrollstellen die finsteren Geschäfte dieser Waffenschieber 
internationalen Kalibers nicht verhindert hätten, und ver 
öffentlicht dann folgende genaue Liste der Waffentrans 
porte, die im polnischen Munitionsbecken der Danziger 
Westerplatte für die spanischen Bolschewisten verladen wor 
den seien: 
Am 3. September 1936 lief der Dampfer „Azteka" hier 
ein, und zwar unter mexikanischer flagge. Fest steht, daß 
er vorher „Sebastian" hieß und spanischer Nationalität war. 
Er lud an der Westerplatte 1266 t Kriegsmaterial, darunter 
42 666 Kisten Artilleriemunition, Gewehre, Eierhandgra 
naten und leichte Maschinengewehre. Die Kisten wurden 
hier mit dem Aufdruck versehen „Made in Mexiko". Erst 
malig erschien dabei der sonst in Edingen stationierte Agent 
und spanische Staatsangehörige Jose Sanz, dessen 
Hintermänner in Paris sitzen und der über erhebliche Bar 
mittel verfügt. Am 9. September 1936 lief das Schiff aus, 
das niemals seinen richtigen Bestimmungsort erreichte, son 
dern am 2. Oktober an der spanischen Küste in die Luft ge 
sprengt wurde. 
Am 16. September lief der angeblich mexikanische 
Dampfer „Hidalgo" ein, der in Wirklichkeit der ehemals 
in Bilbao beheimatete Spanier "Arturi Hendi" war. 
Am 16. September machte das Schiff „Bes", dessen 
Besatzung später meuterte, an der Westerplatte fest und nahm 
hier Maschinengewehre und Munition als Ladung auf. Am 
23. September lief es aus. 
Am 21. September lief der griechische Dampfern „Sylvia" 
ein, der 156 Waggons Kriegsgerät übernahm und nach einem 
kurzen Zwischenbesuch in Edingen ein zweites Mal an der 
Westerplatte festmachte und erst am 6. Oktober endgültig 
auslief, angeblich nach Vera Cruz. Das Schiff ging später 
später ebenfalls vor Spanien in die Luft. 
Am 3. Oktber kam der Grieche „Ranis", der vordem 
„Tosto" hieß, hier an und nahm Kriegsladung auf. 
Am 8. Oktober nahm der Grieche „Vincencia", der vor 
dem als Franzose „Rollon" hieß, 126 t Kriegsmaterial auf. 
Am l 6 Oktober lwt pr 
Am 19. Oktober traf der Engländer „Silfern", aus Oslo 
kommend, hier ein. 64 Waggons wurden auf ihm an der 
Westerplatte verfrachtet. 
Am 26. Oktober erschien der Holländer „Rambon", über 
den „im „Vorposten" bereits einige Male berichtet wurde, 
im Danziger Hafen. Dieses Schiff, der frühere Engländer 
„Tyne", wurde erst am 31. Oktober zur Westerplatte ver 
holt und stach am 9. November in See mit einer Ladung 
von 89 Wäggons Kriegsmaterial, darunter 16 Tanks, 16 
Lastwagen, einer Feldküche, 16 666 Ballen Stiefel und ver 
schiedenen Lebensmitteln. 
Am 28. Oktober nahm der Norweger „Nona" 99 Waggons 
Kriegsmaterial von der Westerplatte an Bord und verließ 
Danzig am 17. November. 
Von Edingen kommend lief am 17. November der Hol 
länder „Warmond", der frühere „Goote", ein und verließ 
den Hafen am 2. Dezember mit Munition und Waffen an 
Bord." 
Der „Danziger Vorposten" bemerkt dazu folgendes: 
„Mit diesem Zeitpunkt Hören die Verladungen von Kriegs 
gerät an der Westerplatte auf, anscheinend, weil die hier 
abgefertigten Schiffe unter einem so ungünstigen Stern 
standen, daß fast die Hälfte von ihnen vor der spanischen 
Küste in die Luft ging. Vom Dezember ab trat Edingen 
allein für diese Waffengeschäfte als Handels- und Umschlags 
platz auf. Die Waffentransaktionen waren nämlich ein sehr 
gewinnbringendes Geschäft, so einträglich, daß manches 
Schiff mit Verdienst mehrmals verkauft wurde, also noch 
während des Beiadens seinen Besitzer wechselte. Es wurde 
in guten Devisen bezahlt und es foll Interessenten geben, 
die verstaubte und veraltete Waffenbestände, die schon mehr 
als ein Jahrzehnt lagern und zum Teil unbrauchbar ge 
worden sind, auf diese Weise an den Mann bringen." 
Britische Stimmen zur Kolonialfrage. 
London, 12. März. Das Oberhaus-Mitglied Lord Allen 
of Hurtwood forderte in einer Rede in Liverpool die Ein 
leitung von Besprechungen über die deutsche Kolonialforde 
rung. Die einzige Hoffnung auf den Frieden in Europa 
bestehe darin, daß eine neue Einladung an Deutschland ge 
richtet werde, sich an den Besprechungen über eine Neurege 
lung zu beteiligen. Diese Besprechungen müßten von der 
Grundlage der völligen Gleichberechtigung ausgehen. Man 
müsse Zeigen, daß es möglich sei, den Völkerbund von neuem 
aufzubauen und seine Mitgliederzahl in Europa zu vervoll 
ständigen, indem man die AusHandlung einer neuen Frie 
densregelung auf der Grundlage der Gerechtigkeit anbiete. 
Den Standpunkt der Verständnislosigkeit verfocht da 
gegen Lord Lloyd, der in der Universität Hull in einer 
öffentlichen Vorlesung über die Verteidigung des Empire 
sprach und dabei auch das Problem der Rückgabe der deut 
schen Kolonien anschnitt. Er erklärte, es gebe in England 
Leute, die es nicht nur für fair hielten, Deutschland seine 
Kolonien zurückzugeben, sondern auch glaubten, daß das 
eine günstige Stimmung in Deutschland hervorrufen würde. 
Lord Lloyd behauptete demgegenüber, daß die Rückgabe 
von Kolonien auf Deutschlands Wohlergehen nicht den 
geringsten Einfluß haben könnte. In seinem Vortrag ver 
stieg er sich zu der Behauptung, daß Deutschland früher ein 
Kolonialreich mit Unterstützung Englands aufgebaut habe, 
sofort aber gegen England Zu intrigieren begonnen habe, 
als es stark geworden sei. Für England sei der große Ge 
winn aus dem Kriege der gewesen, daß es eine feindliche 
Macht im indischen Ozean losgeworden und daß die Route 
nach Australien frei geworden sei. Sobald England aber 
die strategische Sicherheit auf seinen Seewegen aufgebe, 
wäre Unruhe die Folge. England müsse stark sein, um den 
Frieden zu erhalten. 
Ebenso befaßte sich der Außenpolitische Ausschuß konser 
vativer Unterhausabgeordneter in einer Sitzung am Don 
nerstag abend mit der deutschen Kolonialforderung. Die 
Abgeordneten, die der Sitzung beiwohnten, gehörten in der 
Hauptsache zu der Gruppe, die eine Erwägung der deutschen 
Forderung ablehnt. Der frühere Kolonialminister Amery 
teilte seine bekannten Ansichten zu dieser Frage mit. 
Der kommunistische Einfluß in England nimmt zu. 
London, 12. März. Was die englische Öffentlichkeit so 
ungern wahr haben will, gibt die Morning Post in einem 
Leitartikel offen zu: daß nämlich in England eine Zunahme 
des kommunistischen Einflusses festzustellen ist und daß 
dieser kommunistische Einfluß sich in einer Radikalisierung 
des Wirtschaftslebens und in der Zunahme wilder Streiks 
äußert. 
Die „Morning Post" erwähnt einleitend die in der 
jüngsten Zeit vom Zaun gebrochenen Streiks in den Rolls- 
Royce-Werken und in der Flugzeugindustrie in Middlesex 
sowie den Autobusangestelltenstreik in Schottland. In je 
dem Falle handele es sich um einen wilden Streik. Es sei 
offensichtlich, daß diese Streiks politischer Natur seien. Sie 
zeugten für die Anstrengungen des Kommunismus, aus 
mittelbarem Wege den Einfluß zu gewinnen, der ihm auf 
dem unmittelbaren der offiziellen Anerkennung verwei 
gert sei. 
Das Blatt bedauert es, daß diese wilden Streiks straflos 
beigelegt zu werden pflegten, und daß sogar die Gewerk 
schaften in den Schlußverhandlungen sich häufig für Straf 
losigkeit einsetzten. Es sei unmöglich, die Gewerkschaften 
von der Verantwortung freizusprechen. Ehrlichkeit und 
Disziplin seien nicht minder wichtig bei Kollektivabkommen 
im industriellen Abschnitt wie bei der kollektiven Sicherheit 
im internationalen Raum. Eine Organisation jedoch, die 
immer das Lob kollektiver Sicherheit zur Verhinderung 
eines internationalen Krieges singe, verabsäume es systema 
tisch, das gleiche Mittel gegen den industriellen Krieg an 
zuwenden. 
Van Zeeland: „Niemand bedroht Belgisch-Kongo!" 
Brüssel, 12. März. Gelegentlich des 66 jährigen Be 
stehens der Kongo-Gesellschaft hielt Ministerpräsident van 
Zeeland am Donnerstag vor einem erlesenen Publikum 
eine in politischen Kreisen stark beachtete Rede, in der er 
mit bemerkenswerter Offenheit und Klarheit den von einer 
gewissen Propaganda immer wieder ausgestreuten Behaup 
tungen, daß der Besitz der Kongo-Kolonie bedroht sei, ent 
gegentrat. 
Der Ministerpräsident erklärte, niemand bedrohe den 
Kongo. Man habe Deutschland imperialistische Absichten 
in dieser Hinsicht nachgesagt. Zur Entkräftung dieser Ge 
rüchte wies der Ministerpräsident auf die eindeutigen Er 
klärungen hin, die Reichsminister Dr. Goebbels vor einiger 
Zeit einem Vertreter der belgischen Zeitung „Vingtieme 
Siecle" abgegeben hat. 
Er zitierte diese Erklärungen wörtlich und fügte hinzu, 
daß er von diesen Ausführungen des Reichsministers Kennt 
nis genommen habe und daß für die belgische Regierung die 
Frage geregelt sei. Er schloß mit der Aufforderung an 
feine Zuhörer, sich nicht durch eingebildete Gefahren beun 
ruhigen zu lassen. 
Im übrigen erinnerte der Ministerpräsident auch an die 
amtlichen Erklärungen, die er im Februar 1936 auf der 
Tribüne des Senats über die Unverletzlichkeit des belgischen 
Kolonialgebietes abgegeben hat. 
Auch Italien will die Sicherluit Belgiens MMntieren. 
. . . / . t M/! <. 
Brüssel, 12. März. Im Zuge des diplMatilWE Mei 
nungsaustausches über einen Westpakt ist die belgische 
Regierung auch über den Standpunkt derlMHienischen 
Regierung unterrichtet worden. 
Die belgische Regierung hatte am 12. Februar der engli 
schen Regierung in einer Note erklärt, daß Belgien zum 
Abschluß eines Paktes zwischen den ehemaligen Locarno- 
Mächten beereit sei, worin diese eine Garantie der Unverletz 
lichkeit und Unabhängigkeit Belgiens übernähmen. 
Gleichzeitig hatte die belgische Regierung darauf hin 
gewiesen, daß außer England und Frankreich auch Deutsch 
land den belgischen Standpunkt, wonach die Sicherheit 
Belgiens von den anderen Mächten garantiert werden solle, 
angenommen habe. Die italienische Regierung hat jetzt die 
belgische Regierung wissen lassen, daß sie in der Frage der 
Sicherheit Belgiens den gleichen Standpunkt einnehme wie 
England, Frankreich und Deutschland. 
Kürzung der Staatskredite für die Weltausstellung? 
Paris, 12. März. Der Figaro meldet, die in Paris um 
laufenden Gerüchte, wonach die Kredite für die Pariser 
Weltausstellung gekürzt werden sollten, verdichteten sich trotz 
eines Dementis der Ausstellungsleitung immer mehr. Der 
Staat, der mit 165 Millionen Franken an den Unkosten der 
Ausstellung beteiligt sei, wolle sich, so berichte man, in An 
betracht der schwierigen Lage des französischen Schatzamtes 
nicht über die bisher geleistete Summe von 190 Millionen 
hinaus verausgaben. Man spreche davon, daß infolgedessen 
der größte Teil der Ausstellungspavillons, deren Bau noch 
nicht begonnen einfach aufgegeben worden sei. 
Weiter unentwegter Waffenschmuggel aus Frankreich. 
Paris, 12. März. Wie Echo de Paris meldet, sind am 
5. März in Marseille 10 000 für die spanischen Bolschewisten 
bestimmte Pistolen eingetroffen. Der spanische bolsche 
wistische Frachter „Ampurdan" und zwei bolschewistische 
spanische Segelschiffe haben den Hafen von Marseille am 
7. März mit einer Ladung Lebensmitteln und Kriegs 
material an Bord verlassen. 20 aus England kommende 
Lastkraftwagen sind in Cerbere eingetroffen. Sie warten 
auf einen günstigen Augenblick, um über die Grenze zu 
den spanischen Bolschewisten fahren zu können. 
Pressestimmen zum Aufruf Lebruns. 
Paris, 12. März. Der Rundfunkaufruf des Präsidenten 
der Republik zur Zeichnung der neuen Rüstungsanleihe 
wird von der Pariser Presse ausführlich wiedergegeben, aber 
nur mit wenigen Kommentaren versehen. 
Das Echo de Paris schreibt im Zusammenhang mit dem 
Ausspruch des Staatspräsidenten, daß endlich eine Be 
ruhigung der Geister in Krankreich eintreten müsse, es 
hänge lediglich von Blum ab, daß Krankreich wieder eine 
starke, geeinte und friedliche Nation werde. 
Der rechtsstehende lour sagt, man erkläre, daß in ab 
sehbarer Zukunft in der Kammer eine Aussprache über die 
allgemeine Politik der Regierung stattfinden werde' daran 
könne man nur schwerlich glauben. Denn der Oberhäupt 
ling der Kommunisten, Thorez, und sein Herr und Meister,, 
Stalin, hätten ihre Vorräte an Lügen noch nicht erschöpft, 
mit denen sie das französische Volk ertränken wollten. 
Wie wenig die Kommunisten mit der Lage innerhalb 
der Volksfront einverstanden sind, geht aus einem Artikel 
des kommunistischen Abgeordneten Duclos in der 
Humanite hervor. Der im Auftrag Moskaus schreibende 
Kommunistenhäuptling wendet sich gegen die Regierungs 
vorlage, die den freien Goldhandel in Krankreich wieder 
einführt, und sagt, daß eine neue Offensive des Groß 
kapitals bevorstehe. Der Zentralausschuß des Kommu 
nistischen Partei werde deshalb umgehend zusammentreten, 
um die durch die neue finanzpolitische Richtung der Regie 
rung geschaffene Lage zu besprechen. Die Kommunisten 
würden alles tun, um das volle Programm der Volksfront 
durchzusetzen. 
Marxistische Wühlarbeit in Sofia. 
Sofia, 12. März. Die Landesuniversität in Sofia wurde 
am Freitag auf Anordnung des Rektors auf unbestimmte 
Zeit geschlossen. Diese Maßnahme erfolgte, weil links gerich 
tete Studentenorganisationen einen Ausschuß gebildet 
hatten, um angeblich das „Wahlrecht für die Studenten 
schast" zu erkämpfen. 
Freitag früh versammelten sich auf Betreiben dieses 
Ausschusses größere Studentengruppen in den Hörsälen und 
vor dem Rektoratsgebäude und veranstalteten lärmende 
Kundgebungen. Marxistische und bolschewistisch verseuchte 
Elemente, auch solche, die außerhalb der Studentenschaft 
stehen, waren die Hauptdrahtzieher bei diesen Kundgebun 
gen und nutzten sie für staatsfeindliche Agitation aus. 
Berittene Polizei trieb die Kundgeber auseinander und 
verhaftete 30 Studenten und Jugendliche. Nach der Auf 
lösung der Ansammlungen kam es im Stadtzentrum mehr 
fach zu Zusammenstößen zwischen der Polizei und den De 
monstranten, wobei es auf beiden Seiten zahlreiche Ver 
letzte gab. 
Unter den Verhafteten befinden sich einige der Polizei 
bekannte marxistische lugendverhetzer. 
Stojadinowitsch und die Deutsche Volksgruppe. 
Belgrad, 12. März. Das Hauptorgan der Deutschen 
Volksgruppe Jugoslawiens, das Deutsche Volksblatt, meldet, 
daß der Abgeordnete der Deutschen Volksgruppe Dr. Kraft 
vom Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch zu 
einer grundsätzlichen Aussprache empfangen wurde. Es sei 
eine Reihe von schwebenden Fragen, vor allem Fragen der 
Schulverwaltung, besprochen worden, die die Deutsche Volks 
gruppe betreffen. 
Stojadinowitsch habe erklärt, daß die Regierung nach 
wie vor an den Vereinbarungen mit den deutschen parla 
mentarischen Vertretern auf der Grundlage der von ihnen 
überreichten Denkschrift vom Januar 1936 sowie an den Zu 
sagen festhalte, die einer Abordnung der angesehensten Ver 
treter des jugoslawischen Deutschtums im Vorjahre gegeben 
worden seien. Es sei der Wunsch und der Wille des 
Ministerpräsidenten, daß diese Zusagen eingehalten und er 
füllt würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 