
Übend- nmd' Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, IN. Dezember 
Nr. 
2979 
Prof. Guido Landra bei Rosenberg. 
Berlin, 19. Dezember. Reichsleiter R osenberg emp 
fing am Montag den Leiter des Rassenpolitischen Amtes 
im italienischen Ministerium für Volkskultur, Prof. Guido 
Landra. Die Unterhaltung berührte die weltanschau 
lichen und geistigen Konsequenzen des Rassegedankens. 
Am Ende seines Berliner Aufenthaltes hatte Professor 
Landra anläßlich eines vom Leiter des Rassepolitischen Am 
tes der NSDAP., Prof. Dr. Walter Groß, gegebenen 
Empfanges Gelegenheit, eine große Anzahl maßgebender 
Vertreter von Partei und Staat kennen zu lernen. U. a. 
waren anwesend: Hauptdienstleiter Reichsärzteführer Dr. 
Wagner, Obergruppenführer SS. Heitzmeyer, die 
Hauptstellenleiter des Rassepolitischen Amtes, der Vertreter 
des italienischen Botschafters Prinz d'Aquino, die 
Staatssekretäre Reinhardt und Stuckart, die Mini 
sterialdirektoren Stiewe und Kunifch. Außerdem nahm 
Prof. Cogni an dem Empfang teil. 
Zn seiner Ansprache betonte Reichsamtsleiter Dr. Groß, 
daß die konsequente Rassenpolitik Italiens nicht nur für das 
italienische Volk, sondern auch für die Weltpolitik und die 
Freundschaft zwischen dem faschistischen Italien und dem 
nationalsozialistischen Deutschland von großer Bedeutung sei. 
Professor Landra reiste mit seiner Begleitung nach dem 
Empfange nach München ab. 
Darre Schirmherr der Reichskleintierschau. 
Berlin, 19. Dezember. Der Reichsbauernführer. Reichsmi 
nister Darre, hat die Schirmherrschaft über die 5. Reichs 
kiemtierschau übernommen, die als gemeinsame Veranstal 
tung des Reichsnährstandes und des Reichsverbandes deut 
scher Kleintierzüchter vom 6. bis 8. Januar 1939 in Leipzig 
stattfindet. 
Der NS.-Reichskriegerbund ehrt Ludendorff. 
Berlin, 19. Dezember. Im Auftrage des Reichskrieger 
führers, SS.-Gruppenführer Oberst a. D. Reinhard, 
legte der Landeskriegerführer Süd (Hochland), SS.-Ober 
führer Generalmajor a. D. Ritter von Beck, aus Anlaß 
der ersten Wiederkehr des Todestages des Feldherrn Luden 
dorff am Grabe in Tutzing einen Kranz des NS.-Reichs 
kriegerbundes nieder als Zeichen treuen Gedenkens seiner 
Mitkämpfer aus dem Weltkrieg. 
Ernennungen im Reichsarbeitsdienst. 
Berlin, 19. Dezember. Der Neichsarbeitsführer Hier! 
hat mit Wirkung vom 1. Dezember 1938 den Oberstarbeits 
führer Willi Tiemann zum Inspekteur des Ersatz- und 
Meldewesens im Reichsarbeitsdienst und den Oberarbeits 
führer Hermann Bruer zum Chef des Amtes für Ersatz 
nnd Meldewesen in der Reichsleitung des Reichsarbecks 
dienstes ernannt. ' » 
Jialienreise des Schulz-Fürstenberg-Trios. 
Berlin, 19. Dezember. Das Schulz-Fürstenberg-Trio 
konzertiert im Dezember in Innsbruck, Venedig, Mailand 
und zweimal in Rom. Es gelangen Werke von Beethoven, 
Pizetti und Graener zur Aufführung. 
Zu der Veranstaltung in Mailand hat u. a. der Herzog 
von Berg a m o sein Erscheinen zugesagt. 
Königshntte wehrt sich gegen Judeninvasion. 
Gleiwitz, 19. Dezember. Die Königshütte hatte, 
wie auch die übrigen Städte Oberschlesiens, seit vielen lah 
ren unter einen ständigen Zuzug von Ostjuden zu lei 
den, die dem bodenständigen Handel und dem alteingesesse 
nen Handwerk mit ihren schmutzigen und ungesetzlichen Ge 
schäften größten Schaden zufügten. 
Da die bisherigen gesetzlichen Möglichkeiten nicht aus 
reichten/diese Juden los zu werden, hat der Königshütter 
Polizeidirektor jetzt das polnische Gren z zoneng e s e tz, 
das die Ausweisung unsicherer Elemente ermöglicht, zu 
Hilfe genommen. In diesen Tagen wurden auf Grund des 
genannten Gesetzes 3 0 jüdische Familien, die erst in 
den letzten Jahren nach Königshütte gekommen waren, aus 
gewiesen. 
Unter ihnen befindet sich auch der Ostjude Ado l f 
Schell, der eines der größten Kaufhäuser der Stadt be 
saß. Auf welche Weise dieser Jude zu seinem Vermögen 
gekommen ist, geht am besten aus der Tatsache hervor, daß 
er erst vor kurzem wegen hoher Steuerhinterziehung zu 
einer Gefängnisstrafe verurteilt worden war. 
Bezeichnend für die Frechheit der Juden ist die Tatsache, 
daß eine Anzahl Ostjuden, die bereits vor mehreren Wochen 
von der Stadt ausgewiesen wurden, inzwischen wieder zu 
rückgekehrt sind. Sie wurden nunmebr verhaftet, um 
Zwangsweise in das Innere Polens verschickt zu werden. 
Perselbständigung der deutschen Schulen in der Slowakei. 
Prestburg, 19. Dezember. Der Staatssekretär für die 
Karpatho-Deutsche Volksgruppe, Ingenieur K a r m a sun, 
besuchte am Montag den slowakischen Schulminister Cor 
el a k und traf mit ihm einige Vereinbarungen über das 
deutsche Schulwesen, die eine deutsche Kulturautonomie be 
deuten. Die von Ingenieur Karmasin vorgelegten Anträge 
wurden vom Schulminister voll und ganz gebilligt. 
Danach wird eine selbständige d e u t s ch e A b t e i I u n g 
beim slowakischen Schulministerium mit einem deutschen 
Schulleiter errichtet. Für die deutschen Schulen werden drei 
deutsche Schukinspektoren ernannt; alle bestehenden deutschen 
Parallelklassen an anderssprachigen Schulen werden sofort 
verselbständigt, weiter wurde die sofortige Errichtung von 
selbständigen deutschen Bürgerschulen in drei 
größerem deutschen Ortschaften vereinbart. Ferner wurde 
auch die Erhöhung besonders weitgehend organisierter deut 
scher Volksschulklassen zu Bürgerschulen zugelagt. 
Die deutsche Abterlung des Schulministeriums wird 
nicht nur die deutschen S ch u I a n g e I e g e n h e i t e n be 
treuen, sie wird auch alle anderen kulturellen 
Fragen der Karpatho-Deutschen Volksgruppe bearbeiten. 
Gruß Cianos an Stojadinowitsch. 
Belgrad, 19. Dezember. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano hat am Sonntag auf seiner Fahrt nach Buda 
pest beim Ueberschreiten der jugoslawischen Grenze ein herz 
lich gehaltenes Begrüßungstelegramm an Ministerpräsident 
und Außenminister Dr. Stojadinowitsch geschickt. 
Graf Ciano wurde auf der Fahrt von der Grenze bis 
Laibach vom Banns des Drau-Banats begleitet. 
Der Besuch Cianos in Budapest. 
Budapest, 19. Dezember. Bald nach seinem Eintreffen 
begab sich der italienische Außenminister Graf Ciano in 
Begleitung des Staatssekretärs im Ministerpräsidium, 
Barcap, zum Heldendenkmal, wo er einen Kranz nieder 
legte. Hierauf stattete Graf Ciano dem Außenminister 
Graf Csaky und dem Ministerpräsidenten vonJmredy 
Besuche ab. 
Um 13 Uhr begab sich Ciano in die königliche Burg, wo 
nach einer halbstündigen Audienz Reichsverweser von 
Horthy seinen italienischen Gast zu einem Frühstück im 
kleinen Kreis empfing. Am Abend gibt der Ministerpräsi 
dent zu Ehren Cianos ein großes Diner mit anschließendem 
Empfang in den Räumen des Ministerpräsidiums. 
Die Abendblätter widmen Graf Ciano herzliche Be 
grüßungsartikel. Darin wird neben einer Würdigung der 
Persönlichkeit Cianos vor allem auch der Dankbarkeit 
Ausdruck gegeben, die Ungarn dem faschistischen Italien 
gegenüber empfindet, das sich als erstes fremdes Land zum 
Sprecher der ungarischen Revisionsansprüche vor der Welt 
öffentlichkeit machte. 
Der halbamtliche Pester Lloyd schreibt, der Besuch eines 
führenden italienischen Staatsmannes in Ungarn lenke die 
Aufmerksamkeit, der Öffentlichkeit auf die Beziehungen 
vertrauensvoller Freundschaft zu den beiden Mächten der 
Achse Berli n — Rom, deren gemeinsame Aktion die 
gerechtere Neuordnung der Verhältnisse im Donaubecken 
so kraftvoll gefördert und in so großartiger Weise zur Wie 
dergutmachung des in Trianon an Ungarn begangenen Un 
rechts beigetragen habe. 
Die Stadtverordnetenwahlen in Polen. 
Warschau, 19. Dezember. Die ersten Ergebnisse der am 
Sonntag in Warschau und 55 anderen polnischen Städten 
abgehaltenen Wahlen zu den Stadtparlamenten liegen 
jetzt vor. 
In W arsch a u hat das Lager der nationalen Einigung 
die meisten Stimmen (739690) erhalten. Es folgt die mar 
xrursche Polnisch-sozialistische Partei mit 570 000 Stimmen. 
An dritter Stelle kommen dann schon die ludsn, weiter 
die Nationale Partei und die Nationalradikale Organisa 
tion. 
Nach den bisherigen Berechnungen erhalten von den 
insgesamt 100 Sitzen im Warschauer Stadtparlament das 
Lager der Nationalen Einigung 39 Sitze, die Marxisten 27, 
die Juden 19, die Nationale Partei 11 und die National 
radikalen 4. Es wird also im Warschauer Stadtparlament 
keine absolute Mehrheit geben. 
In der zweitgrößten Stadt Polens, in Lodz, erhielten 
die Marxisten von den 82 Stadtverordnetensitzen 33 und die 
verschiedenen judischen Parteien weitere 18 Sitze. Das Lager 
der nationalen Einigung erhielt in Lodz 11, die national 
demokratische „Nationale Partei" 18 und die Deutsche Ein 
heitsliste 5 Plätze. 
Als erstes politisches Ergebnis für Warschau und Lodz 
ist eine nicht unbedeutende Z u nähme der M arxi st e n 
und der marxistischen rein jüdischen Organi s a t i o - 
n e n , weiter eine große Zunahme der Anhängerschaft des 
Lagers der nationalen Einigung und ein bedeutender Rück 
gang der Anhänger der rechtsoppositionellen Parteien fest 
zustellen, der in Warschau rund 65 v. H. beträgt. 
Hingegen haben die Wahlen in den polnischen Westge 
bieten gezeigt, daß dort lue oppositionelle Nationale Partei 
noch immer die bei weitem stärkste politische Organisation 
ist. Sie hat beispielsweise in Po s en von 72 Mandaten 52 
und damit die absolute Mehrheit erhalten. 
Während sich in Posen die Marxisten nur mit einem 
Mandat durchsetzen konnten, erhielten sie in Bremberg, 
wo sie bisher im Stadtparlawent überhaupt nicht vertreten 
Waren, sechs Plätze. 
Die Londoner Presse zur britischen China-Anleihe. 
London, 19. Dezember. Die Morgenblätter beschäftigen 
sich eingehend mit der Absicht der britischen Regierung, der 
chinesischen Regierung eine Anleihe von 500 000 Pfund zu 
gewähren. 
Wie der diplomatische Korespondent der Times schreibt, 
besteht die Aussicht, daß weitere Summen folgen werden. 
Die Anleihe werde auf Grund des neugeschaffenen Export 
kreditgesetzes gewährt und stelle die erste Antwort Londons 
auf einen dringenden Appell des Marschalls Tschiangkai 
schek dar. Die 500 000 Pfund-Anleihe solle der chinesischen 
Regierung vor allem den Ankauf von Fahrzeugen ermög 
lichen, die auf der vor der Nollendung stehenden Straße 
von Zentralchina nach Burma,; die besondere strategische und 
wirtschaftliche Bedeutung habe, Verwendung finden sollen. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
bezeichnet die Anleihegewährung als ein Zeichen dafür, daß 
die Regierung eine schärfere Galtung gegenüber der „Beein 
trächtigung britischer Interessen" in verschiedenen Teilen 
der Welt einnehme. In Regierungskreisen sei man der An 
sicht, daß die britischen Handelsinteressen im Fernen Osten 
nur dann geschützt werden könnten, wenn England den 
praktischen Beweis erbringe, daß es entschlossen sei, dem 
„ungerechten" Vorgehen der Japaner Widerstand zu leisten. 
Die Möglichkeit erblicke man in der Unterstützung Chinas. 
Der politische Korrespondent des Daily Expreß stellt fest, 
daß die Besprechungen des britischen Botschafters in Tokio 
mit der japanischen Regierung in London „Beunruhigung" 
hervorgerufen hätten. 
5! deutsche Frontsoldaten in Laon umgebettet. 
Paris, 19. Dezember. Am Montagvormittag wurden auf 
dem deutschen Friedhof des Manöverfeldes von Laon die 
19 Särge, in denen sich die sterblichen Ueberreste von 
51 deutschen Soldaten befinden, wieder der Erde übergeben. 
Die Särge wurden kürzlich bei Grabungen in dem 
Garten eines Privatbesitzers der gleichen Stadt entdeckt. 
Zahlreiche Vertreter von Frontkämpferverbänden nahmen 
an der Bestattung teil. Fe ein Geistlicher der beiden christ 
lichen Konfessionen vollzogen die religiösen Handlungen. 
Französische Frontkämpfer für Waffenstillstand in Spanien. 
Paris, 19. Dezember. Der Spitzenverband der franzö 
sischken Frontkämpfer, Coukeckeration nationale cies 
aneiens ecnnlmttants, gibt in einer Verlautbarung be 
kannt, daß er nach Burgos und Barcelona Tele 
gramme gesandt habe, in denen er sich im Hinblick auf das 
Weihnachtsfest für einen Waffen st i 11 st an d einsetzt. 
Haushalt des französischen Außenminifteriums angenommen. 
Paris, 19. Dezember. In Fortsetzung der Haushalts 
aussprache nahm die Kammer am Montag ihre Arbeiten 
wieder auf. Die Diskussion drehte sich zunächst um das 
Thema Propaganda. Wenn Frankreich, so erklärte ein 
Abgeordneter, nicht auf diesem Gebiete demissionieren wolle, 
müsse er seine Auslandspropaganda verstärken. 
Im weiteren Verlaufe der Aussprache bedauerte es der 
Abgeordnete Taittinger, daß Frankreich in Burgos immer 
noch nicht vertreten sei, um dort seine Interessen wahrneh 
men zu können. 
Dann stieg Außenminister Bonnet auf die Kammer 
tribüne. Nach dem Hinweis, daß er später im Verlauf der 
Interpellationen Zur Außenpolitik die ihm gestellten Fra 
gen in erschöpfender Weise beantworten werde, skizzierte er 
kurz die Haltung der Regieung in einigen Hauptpunkten. 
Zunächst sprach er mit Nachdruck davon, daß das Fundament 
der französischen diplomatischen Aktionen die französisch 
britische Entente bleibe. Der Außenminister unterstrich 
hier frühere Aeußerungen französischer Beistandsbereitschaft, 
um dann die Beziehungen Frankreichs zu den anderen be 
nachbarten Nationen zu behandeln. 
Die vom Führer und Chamberlainin Mün 
chen unterzeichnete Erklärung habe ihre natürliche Fort 
setzung in dem in Paris Zwischen Reichsaußenminister von 
Ribbentrop und ihm selbst unterzeichneten Abkom 
men gefunden. 
Bonnet rekapitulierte den Inhalt der deutsch-fran 
zösischen Erklärung, um schließlich zum Ausdruck 
zu bringen, in welch hohem Maße der europäische Friede 
von Frankreich und Deutschland und ihrem Verhältnis zu 
einander abhänge. In beiden Ländern sei ein gleicher 
guter Wille vorhanden. Allerdings könne man nicht sagen, 
daß alle Probleme bereits geregelt seien, die die politische 
Zukunft noch bringen könne. 
Der Außenminister ging ferner auf die italienisch-fran 
zösischen Beziehungen ein, Wobei er sich im wesentlichen an 
seine letzten Erklärungen zu diesem Komplex hielt. Bonnet 
legte Wert darauf, hier nochmals vom Verständigungswillen 
Frankreichs zu sprechen, ebenso aber auch die Integrität des 
Landes und seiner Besitzungen zu unterstreichen. 
Bezüglich Spaniens 'erklärte der Außenminister, 
Frankreich wolle die in dem Plan des Nichteinmischungs 
ausschusses enthaltenen Beschlüsse achten. 
Der Haushaltsplan des Außenministeriums wurde an 
schließend angenommen. 
Bau einer Flugzeugfabrik bei Brest. 
Paris, 19. Dezember. An der Nordküste des Departe 
ments Finisterre, unweit von Brest, wird auf einem 
7000 Quadratmeter großen Gelände eine neue Flugzeug 
fabrik errichtet werden. 
Die Bauarbeiten werden im Austrag einer Privatgesell 
schaft durchgeführt, die die Zustimmung des Lustfahrtmini 
steriums wegen der örtlichen Lage in der Nähe des Meeres 
eingeholt hatte. In dem Werk werden vorerst nur Ausbesse 
rungsarbeiten vorgenommen werden. Später soll die Fabrik 
zum Bau von Wasserflugzeugen und Schnellmotorbooten 
dienen. 
Bilanz einer „Trenekundgebung". 
Jerusalem, 19. Dezember. In einem Gefecht zwischen 
Arabern und britischen Truppen, insbesondere der Luft 
waffe, in der Nähe von Beninaim, südöstlich von Hebron, 
wurden am Sonntag 30 Araber getötet und 15 gefangen 
genommen. Dieses Gefecht stand im Zusammenhang mit 
dem, was man in England die „Treuekundgebung der 
Araber" in Jatta nennt. 
Jüdische „Weltkonferenz" in Amerika geplant? 
Jerusalem, 19. Dezember. Die Judenzeitung Haaretz 
spricht von einem Plan, demnächst in Amerika eine 
jüdische „Weltkonferenz" abzuhalten, die über die Lage der 
Juden, insbesondere in Palästina, beraten solle. Schon . 
lange, so jammert das Judenblatt, bedrücke die Juden das 
Gefühl, daß es ihnen an Führung und Vertretung segle. 
In mehreren Ländern gebe es jüdische Landesorganisatio 
nen, die manchmal harmonisch zusammenarbeiteten, manch 
mal aber auch „tu Gegensatz zueinander gerieten". 
Auf der Suche nach einem Kompromiß in Lima. 
New Jork, 19. Dezember. Die Morgenpresse befaßt sich 
ausführlich mit einer Rede des amerikanischen Delegierten 
auf der panamerikanischen Konferenz in Lima. 
Associated Preß bemerkt dazu, daß Argentinien wegen 
der Betonung der Monroe-Doktrin in der Rede diese mit 
Mißfallen betrachten werde. 
Die New Aork Times meldet von der Konferenz, daß 
dort nahezu 150 Entwürfe vorhanden seien, die in den sechs 
Tagen, die für die Beratenden noch zur Verfügung ständen, 
erledigt werden müßten. 
New Jork Herald Tribüne beschäftigt sich in Ermange 
lung konkreter Konserenzergebnisse bUlüts Mtz dem Pro 
gramm der nächstjährigen KonferMK'"ä^u>oui<i,- 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff,., BerlimWÜMexsDrf. 
Druck und Verlag: Deutsches G. Wp.tH "Merlin 