
-- ) - D.H. 
k)cuischcs Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 8. Oktober 
Nr. 
1638 
Göring in Freudenthal. 
Freudenthal, 8. Oktober. Bei seiner Anwesenheit in 
Freudenthal richtete Hermann Göring, wie bereits kurz be 
richtet, an die Bevölkerung eine kurze Ansprache. 
Er erinnerte daran, daß die deutsche Nation bereit war, 
für die sudetendeutschen Volksgenossen zu kämpfen, und 
brachte auf zu Herzen gehende Weise die Freude darüber 
zum Ausdruck, daß die Heimkehr ins Reich dank dem Führer 
nun endgültig und auch friedlich erfolgt ist. Nun seien die 
Sudetendeutschen berechtigt, sich als freie Glieder der 
Volksgemeinschaft zu fühlen. 
Sie seien aber vielleicht auch verpflichtet, mit für Deutsch 
land zu arbeiten auch im Rahmen des Vierjah - 
resplanes und ebenso, wenn es einmal sein müßte, 
gemeinsam mit dem ganzen Volk zu kämpfen. 
Nach jedem Satze hallte der Ringplatz wieder von den 
freudigen Zurusen der Menge. 
Mit dem Geländewagen durch das Moldaugebiet. 
Im Böhmerwald, 7. Oktober. Von Friedberg fah 
ren wir die Moldau abwärts nach Hohenfurth und 
dann nach Rosenberg. Vom Rosenberger Schloßturm 
flattert die Hakenkreuzfahne. Die Ortschaften sind voll von 
Militär. Der Wagen verlangsamt sein Tempo. Posten hal 
ten Wache vor einem Straßenübergang. Die Tsche 
chen wollten ihn mit Dynamit und Ekrasit in die Luft 
sprengen. Pioniere beseitigen Material und Vorberei 
tungen des verbrecherischen Anschlages. Ein paar hundert 
Meter weiter sind Truppen dabei, eine von den Tschechen 
zerstörte Brücke wieder instand zu setzen. 
Dann nehmen riesige Holzstapel den Blick gefangen. Un 
übersehbar sind die Holzvorräte. Dort wo sie aufhören, 
ragen mächtige Schlote zum Himmel: Petschmühle, bis 
her die größte Papierfabrik der Tschecho-Slowakei und die 
zweitgrößte in ganz Europa. Aber die Schlote rauchen 
nicht, die jüdischen Inhaber der Fabrik sind nach Prag ge 
flüchtet und haben die Arbeiter ihrem Schicksal überlassen. 
In kürzester Zeit aber werden diese deutschen Menschen wie 
der an ihren Arbeitsplätzen stehen. Heute betreut sie die 
NSV. 
In Wettern kann der Wagen nicht mehr weiter. In 
einandergeschobene Leiterwagen verrammeln die Straße. 
Davor stehen deutsche Soldaten mit schußbereitem Gewehr. 
Wir haben die vorderste Sicherheitslinie unserer Truppen 
erreicht und befinden uns 4 Kilometer vor Krumau. 
Wer von drüben kommt, erzählt, daß die Stadt schon seit 
Tagen auf den Einmarsch unserer Truppen wartet, fiebernd 
und Zitternd vor Freude. Wir glauben es, weil wir wis 
sen, was die Bevölkerung dieser Stadt und der Umgebung 
gerade m den letzten Tagen mitgemacht hat. Erst am Don 
nerstag ist eine Frau angekommen, die am Tage vorher 
Mutter geworden war. Schon 24 Stunden später hat sie 
ihr Bündel gepackt und ist fort, weil sie die Mißhandlungen 
und Schikanen nicht mehr ertragen konnte. Jede Nacht hört 
man, so erzählen uns die Soldaten, in der Richtung Krumau 
Schießereien. 
Sie wollen zu Deutschland. 
Passau, 7. Oktober. Ter Oberlehrer von Klein-Umlowitz 
erzählt: 
Am Mittwoch kamen Abordnungen aus den Ortschaften 
Beszenitze, Oemau und Schweinitz-Orte, die nicht von den 
deutschen Truppen besetzt sind, und baten namens der dor 
tigen Bevölkerung, die drei Dörfer in die Abstim 
mungszone hereinzunehmen. Die Einwohner möchten 
Zu Deutschland, weg von den Tschechen. Sie hätten hier nur 
Not und Pein, erklärten sie, und hofften dort auf Friede, 
Arbeit und Aufstieg. 
Es handelt sich in der Hauptsache um Bauarbeiter, die 
in diesen Orten wohnen. Ihre Arbeitsstätten befinden sich 
auf neudeutschem Boden,, sie selbst aber sollten bei den 
Tschechen bleiben. Schon der Gedanke daran schien ihnen 
unmöglich zu sein. 
Jetzt hat Hunger und Not ein Ende! 
Böhnttsch-Kamnitz, 8. Oktober. Wenige Tage nach dem 
Einmarsch der Truppen vollzieht sich in den sudetendeutschen 
Gebieten der Aufbau der Organisation, die den Kampf gegen 
Hunger und Elend als ihre dringlichste Aufgabe ansieht, 
der NSV. 
Kurz nach dem Führerbesuch setzt der Zulauf zu der in 
einem großen leerstehenden Fabrikhof untergebrachten Feld 
küche ein. 
Es ist ein trauriges Bild, das sich uns darbietet und 
uns aus der Systemzeit Wohl bekannt ist: Man schaut in 
abgehärmte und ausgehungerte Gesichter, Menschen stehen 
vor uns, die schon lange kein richtiges Essen mehr gehabt 
haben. Nun sind sie in der NSV.-Küche, dicht gedrängt. 
Ein Topf nach dem andern wird gefüllt. In den Ge 
sichtern spiegelt sich Freude und Zufriedenheit. 
Diese Menschen wissen nun, daß sie nicht mehr allein sind, 
sondern daß ihnen geholfen wird, während die Tschechen mit 
stiller Freude zugesehen haben, wie sie langsam zugrunde 
gingen. . 
Die meisten von ihnen waren jahrelang arbeits 
los. Wenn es irgendwo Beschäftigung gab, wurden die 
Deutschen Zurückgestellt. Dieser andauernde Kampf um das 
tägliche Brot stärkte den Hast gegen die Tschechen. Eine 
Rundfrage ergab, daß die Tschechen nirgends so ver 
achtet werden, wie. in Arbeiter kreisen, die sich, 
durch die Tschechen in grenzenloses Elend gestürzt, nur noch 
durch die Hoffnung aufrecht erhalten konnten, daß sie der 
Führer einmal heimholen werde in das Großdeutsche Reich. 
Dieser laug ersehnte Tag ist nun für sie gekommen, und 
der heutige Tag war für sie ein Freuden- und Ehrentag. 
Der V e s u chdcs F ü h r e r s machte aus tief abgekämpften 
Menschen deutsche Menschen. Sie wissen nun, daß auch 
ihre Not bald ein Ende haben und sie inmitten der deutschen 
Schicksalsgemeinschaft weder Hunger noch Kälte zu fürchten 
haben. 
Die Zahl der Heimkehrer aus dem Tschechenheer wächst. 
Karlsbad, 8. Oktober. Der Zustrom von sndetendeutschen 
Soldaten, die aus der tschechischen Armee entlassen wurden 
und nun in die lang vermißte Heimat Zurückkehren, wird 
immer größer. Vor allem bei Komotau und Mies 
kommen täglich an der Demarkationslinie große Trupps an. 
Sie werden von den deutschen Militärbehörden sofort in 
ihre Heimatsorte abtransportiert, wo sie von ihren Ange 
hörigen mit Hellem Jubel empfangen werden. 
Viele unter ihnen haben mehr als zwei Jahre 
ununterbrochener Militärdienstzeit hinter sich und haben in 
diesen zwei Jahren ihre Familie kaum einmal gesehen. 
In herzlicher Kameradschaft werden die Heimkehrer be 
sonders von den deutschen Soldaten 
Unter den über die Demarkationslinie kommenden Soll' 
daten befinden sich auch viele, die ohne Entlassung 
auf deutsches Gebiet übergingen. Zum Teil ist ihnen bei 
ihren Truppenteilen, vor allem bei den an der Grenze ein 
gesetzten Regimentern, gesagt worden, daß ihre Entlassung 
noch vier Wochen und länger dauern könnte. 
Aus Preßburg kommen sudetendeutsche Soldaten hier 
an, die berichten, daß sämtliche Sudetendeutschen der Preß 
burger Maschinengewehrabteilung wegen offensichtlich be 
absichtigter Verzögerung der Entlassung von sich aus 
die Kasernen verlassen und den Rückweg in die Heimat an 
getreten haben. 
Die nach Pilsen verschleppten Geiseln. 
Eger, 8. Oktober. Nach der Freilassung aus dem Ge 
fängnis Borg bei Pilsen haben sich der sudetendeutsche 
Rechtsanwalt Dr. Wolf und Staatsanwalt Dr. Willo - 
mitzer bei den maßgeblichen deutschen Militärbehörden 
um Vollmachten bemüht, um wegen der beschleunigten Rück 
führung der nach Pilsen verschleppten 'Geiseln verhandeln 
zu können. ' . 
Dr. Wolf ist mit Vollmachten der Militärbehörden am 
Freitag als Unterhändler nach Pilsen gefahren, um die 
Rückführung den Geiseln in die Wege Zu leiten. Die' Kosten 
trägt die Sudetendeutsche Partei. 
Gesteigerter Terror der Tschechen. 
Neugebäu, 8. Oktober. Dicht hinter dem kleinen Dorf 
Neugebäu läuft in 1000 Meter Höhe die Demarkationslinie 
zwischen der deutschen und der tschechischen Front. 
Während wir an der Straßensperre stehen, kommt ein 
Zivilist mit dem Fahrrad aus-dem noch in tschechischem 
Besitz befindlichen deutschen Gebiet angefahren. Von weitem' 
schon ruft er den Posten an, daß er ein Deutscher ist. Vor 
zwei Jahren ist er aus Neugebäu zum Dienst ins tschechische 
Heer eingezogen worden. Auf Grund des Münchener Ab 
komens wurde er aus der tschechischen Armee am 5. Okto 
ber entlassen und kehrte nun in die Heimat zurück. 
Er berichtet, daß sich der Terror der Tschechen 
nach dem Münchener Abkommen weiter gesteigert habe. So 
hat er gesehen, daß am 1. Oktober zwei Lastautos mit 
sudetendeutschen Ordnern aus Böhmisch - 
Krumau in Budweis ankamen, und daß die Deutschen 
zu je 6 Mann mit Ketten zusammengebunden in das Kreis 
gericht eingeliefert wurden. Sie hatten nur eine Bitte an 
die sudetendeutschen Soldaten, die aus dem tschechischen 
Heer ausgegliedert wurden: Sagt den deutschen Kamera 
den, daß sie recht bald kommen! 
Unverzüglicher Wiederaufbau im besetzten Abschnitt IV. 
Würbenthal, 8. Oktober. Am Abend des Freitags war 
die Besetzung der Zone IV durch die deutschen Truppen 
abgeschlossen. Dieser Tag stand ganz im Zeichen des 
Führers. 
Auf seiner Fahrt über Jägerndorf, Freuden 
thal, Würbenthal und Zuckmantel war er 
Gegenstand unermüdlicher Dankeskundgebungen. 
Ueberall folgte dem Einmarsch der Truppen balktz die 
Wiederaufnahme der Arbeit. Deutsche Eisen 
bahner treffen die ersten Vorbereitungen für die Wie 
deringangsetzung der Bahnlinien. Postbe 
amte aus dem Reich nehmen die Entwirrung des völlig de 
fekten Telefon netzes in Angriff. An den von den 
Tschechen zerstörten Straßen und Brücken werden die 
Trümmer mühselig beiseitegeschafft, und bei den Sudeten 
deutschen selbst regt sich nach all den Tagen dumpfer Ver 
zweiflung und tiefsten Elends neuer Mut und neue 
Schaffenskraft. 
Sie kehren wieder an ihre Arbeitsstätten zurück. Die 
Bauern sehen nach ihren Ackergeräten und wollen nun, so 
gut es geht, mit der Herbstbestellung das nachholen, was 
ihnen durch die tschechische Mobilisierung verwehrt wurde. 
Und hie und da wagt sich wieder ungetrübter Frohsinn her 
vor. Improvisierte Standkonzerte unserer Truppen finden 
ein fröhliches Echo. 
Die Karpathendeutscheu an das slowakische Volk. 
Prag, 7. Oktober. Die Hauptleitung der Karpathen 
deutschen Partei veröffentlichte Freitagabend im Preßbur 
ger Rundfunk einen Aufruf, in dem die Stellung zur 
nomen Slowakei umrissen wird. In dieser Erklärung 
heißt es: 
„Deutsche Volksgenossen! Wenn wir uns heute auf diesem 
Wege an Euch wenden können, so verdanken wir dies der 
neuen slowakischen Regierung und vor allem ihrem Minister 
präsidenten Dr. Tiso. Wir Karpathendeutschen haben seit 
Jahr und Tag den gerechten Kampf der Slowakischen 
Volksgruppe mich Achtung und Verständnis verfolgt und 
Emmaesch in die restlichen Gebiete. 
Berlin, 8. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Die deutschen Truppen beginnnen heute (8. 19.) mit 
dem Einmarsch in die restlichen, bis zum 19. 19. zu besetzen 
den sndetendeutschen Gebiete. Hierzu gehen ab 12 Uhr vor: 
u) Truppen unter Führung des Generals der Infan 
terie L i st aus dem Gau Niederdonau über die ehe 
malige deutsch —tschechoslowakische Grenze Zwischen 
Lundenburg und Laa a. d. Taya, sowie zwischen 
Drosendorf und Neu-Biestritz. 
d) Truppen unter Führung des Generaloberst Ritter 
von Leeb aus dem Gebietsabschnitt I, sowie über 
die ehemalige deutsch —tschecho-slowakifche Grenze zwi 
schen Gmünd und Oberhaid und zwischen Eisenstein 
und Furth. 
c) Truppen upter Führung des Generaloberst vonßock 
aus dem Ostteil des Gebietsabschnitts II zwischen 
Machendorf und Hoffnungstal, ferner über die ehe 
malige deutsch —tschecho-slowakische Grenze zwischen 
Hofsnungstal und Schatzlar, sowie zwischen Fried 
land und Wünschelburg. 
6) Truppen unter Führung des Generaloberst von 
Rundstedt aus dem Gebietsabschnitt IV zwischen 
Mähr.-Schönberg und Braunsdorf, ferner über die 
ehemalige deutsch —tschecho-slowakische Grenze zwi 
schen Braunsdorf und westlich Oderberg. 
beglückwünschen das slowakische Volk zu seinem großen 
Sieg. 
„Wir sind fest davon überzeugt, daß die slowakische 
Regierung als Trägerin des slowakischen Volkswillens 
dem gesamten Karpathendeutschtum die Rechte unverzüglich 
zugesteht, welche sich aus dem Grundsatz der Selbstbestim 
mung und Selbstverwaltung ergeben, hat doch das slowa 
kische Volk seinen heutigen Sieg nur dem unermüdlichen 
und unnachgiebigen Kampf um diese Grundsätze zu verdan 
ken. Daß die slowakische Regierung unserer Unterstützung 
ihrem Bestreben, alle Rechte der hier lebenden Volks 
gruppen zu wahren, sicher sein kann, bedarf keiner beson 
deren Betonung. 
„Kameraden und Kameradinnen! Die neuerliche Zulas 
sung der Karpathendeutschen Partei ist nur eine Frage von 
Stunden, und wir fordern Euch auf, Euch Zur Uebernahme 
der von der Bewegung gestellten Aufgaben bereitzuhalten. 
Bis dahin laßt Euch nicht durch trübe marxistische Elemente 
Zu unüberlegten Handlungen herausfordern. 
„Bewahrt Ordnung und Disziplin, die man von uns Deut 
schen mit Recht erwarten kann. Weist jeden Versuch, Miß 
gunst und Feindseligkeit zwischen Euch und dem slowakischen 
Volk herbeizuführen, mit der notwendigen Energie zurück. 
Bis zur Wiederzulassung unserer Bewegung wendet Euch 
an den Karpathendeutschen Aktionsausschuß, Preßburg, 
Venturgasse 15." 
Forderungen der Ungarn in der Slowakei. 
Budapest, 7. Oktober. Nach einer Meldung aus Preß 
bürg hielt der Vizepräsident der Vereinigten Ungarischen 
Partei in der Slowakei, laroß, im Preßburger Rundfunk 
eine Rede, in der er folgende Forderungen des Un - 
gartums in der Slowakei aufstellte: 
Sofortige Räumung der von Ungarn bewohnten Gebiete 
durch die tschecho-slowakische Armee, damit die Leiden der 
ungarischen Bewohner endlich aufhörten; . sofortige Ent 
lassung ungarischer Soldaten aus der tschecho-slowakischen 
Armee; sofortige Freilassung aller ungarischen politischen 
Gefangenen und Geiseln; die unverzügliche Rückgabe oder 
Bezahlung aller von der ungarischen Bevölkerung requirier 
ten Tiere und Gegenstände; Schadenersatz für jeden durch 
die Mobilisierung verursachten Schaden. 
Außerdem wird gefordert, daß in den von Ungarn be 
wohnten Gebieten die tschecho-slowakische Regierung die 
öffentliche Gewalt der Vereinigten Ungarischen Par 
tei übergebe und die Presse- und Versammlungs 
freiheit unverzüglich herstelle. Schließlich solle die unbe 
schränkte Benutzung der ungarischen nationalen Abzeichen 
gewährt werden. 
Polen zur slowakischen Regierungsbildung. 
Warschau, 8. Oktober. In großer Aufmachung berich 
tet die polnische Presse über die in Sillein gefaßten Be 
schlüsse der slowakischen Parteien, eine eigene Regierung Zu 
bilden und mit den Tschechen nur ein Staatsoberhaupt, die 
Verwaltung der Finanzen und die Leitung der Außenpolitik 
gemeinsam zu haben. 
Gazeta Polska nennt diese Beschlüsse eine neue Etappe 
auf dem Wege der Befreiung der Slowakei. 
Benesch nach der Schweiz abgereist. 
Prag, 8. Oktober. Der ehemalige tschrcho-slowakische 
Staatspräsident Dr. Benesch ist Freitagnachmiitag nach 
der Schweiz abgereist, wo sich bekanntlich seit lahren bereits 
ein großer Teil seines Vermögens befindet. 
Nach dem Verlassen Prags am Donnerstag begab er sich 
nach seinem Landsitz bei Tabor, von wo er die Reise in 
die Schweiz antrat. 
Die Präsidentenwahl wird bis zur Festlegung der 
neuen Grenze verschoben. In einer amtlichen Mitteilung 
wird dazu erklärt, es sei Sache der Regierung zu beschließen, 
wann es nach Bestimmung der neuen Grenzen möglich sein 
werde, die Nationalversammlung zur Wahl des Präsidenten 
und das Abgeordnetenhaus und den Senat zur Herbstsession 
einzuberufen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlaß' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be lip 