
Miovgen-Ausgabe 
D eÄsch eMach ri chkenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Donnerstag, 1. Juni 
Nr. 
718 
Göring zum Megertod Generalleutnants Weder. 
Berlin, 3. Juni., Anläßlich des furchtbaren Flugzeug 
unglücks, dem Generalleutnant Weder am Mittwoch zum 
Opfer fiel, hat der Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Gene 
raloberst Görinn, folgenden Tagesbefehl an die 
Luftwaffe erlassen: 
„Kameraden! 
„Bis ins Innerste erschüttert stehen wir heute an der 
Bahre unseres Generalstabschefs. Mitten aus rastloser Ar 
beit im fliegerischen Einsah für seine Waffe ist er auf dem 
lelde der Ehre geblieben. Einer unserer Allerbesten ist von 
uns gegangen. Es ließ ihn nicht am Schreibtisch, er wollte 
auch im fliegerischen Einsatz das Vorbild sein. Unfaßbar er 
scheint uns allen der Verlust dieses hochherzigen Menschen 
und edlen Offiziers. Wir aber, Kameraden, wollen in dieser 
schweren Stunde geloben, in unauslöschlicher Dankbarkeit 
stets seiner zu gedenken und bestrebt sein, seinem leuchten 
den Vorbild nachzueifern. 
„Unser Oberster Befehlshaber, der Führer und Reichs 
kanzler, hat in Würdigung der einzigartigen Verdienste um 
den Aufbau der jungen deutschen Luftwaffe genehmigt, daß 
in alle Zukunft das Kampfgeschwader Gotha den Namen 
General Weder tragen soll. Das Geschwader wird sich 
dieser hohen Ehre stets würdig erWeifen und eingedenk fein, 
daß es den Namen eines Mannes trägt, der vorbildlich war 
in rastloser Arbeit, in hochherzigem Denken, in national 
sozialistischer Treue und einzigartiger Hingabe für lührer, 
Volk und Vaterland. 
„Wir senken die Zuhnen: Unser bester Kamerad geht ein 
in Walhall! 
gez. Göring 
Generaloberst 
Reichsminister der Luftfahrt 
und Oberbefehlshaber der Luftwaffe." 
Generalleutnant Weder. Ein Lebensbild. 
Berlin, 3. Juni. Generalleutnant Walther Weder 
wurde am 11. November 1887 als Sohn des Direktors der 
Deutschen Ansiedlungsbank Arnold Weder in Berlin ge 
boren. Nachdem er Ostern 1905 das Reifezeugnis berm 
Gymnasium in Steglitz erlangt hatte, trat er als Fahnen 
junker beim Grenadierregiment Nr. 10 in Schweidnitz ein. 
Am 18. August 1906 wurde er zum Leutnant befördert. 
Bei Kriegsausbruch rückte er als Oberleutnant und Regi 
mentsadjutant ins Feld und wurde schon Ende 1914 Adju 
tant der 21. Jnfanteriebrigade. Von 1916 an war Haupt 
mann Weder im Generalstab tätig, davon das letzte Kriegs 
jahr in der Operationsabteilung des Generalstabes des 
Feldheeres. Neben vielen anderen Kriegsauszeichnungen 
erhielt Weder schon 1914 das Eiserne Kreuz I. Klasse und 
1918 den Hohenzollern-Hausorden. 
Nach dem Kriege war Hauptmann Weder in verschiede 
nen Front- und Generalstabsstellungen der Reichswehr 
tätig, bis er 1921 zum Generalstabsoffizier bei der VII. Di 
vision in München ernannt wurde. Nach kurzer Dienstzeit 
als Kompaniechef im Infanterieregiment IV wurde er 
1926 zum Major befördert und kam im Januar 1927 zum 
Reichswehrministerium. 1929 zum Bataillonskommandeur 
im Infanterieregiment 12 ernannt, wurde Weder Ende 1929 
zum Oberstleutnant befördert und kam 1931 zum Reichs 
wehrministerium zurück, wo er 1932 zum Abteilungsleiter 
ernannt wurde. In dieser Stellung erfolgte seine Beför 
derung Zum Oberst. 
Mit der Errichtung des Luftfahrtministeriums trat Oberst 
Weder als Amtschef zu diesem Ministerium über und 
wurde bei der Schaffung der Luftwaffe als Generalmajor 
ihr Chef des Generalstabes. In dieser Stellung wurde er 
am 20. April 1936 zum Generalleutnant befördert. 
Generalleutnant Weder war seit 1919 mit der Tochter 
des Geheimen Oberbaurats a. D. Suadicani verheiratet 
und hinterläßt zwei Söhne. 
Empfang des Weltkongresses für gewerblichen Rechtsschutz 
durch die Reichsregierung. 
Berlin, 3. Juni. Die zur Zeit in Berlin anwesenden Mit 
glieder des Weltkongresses für gewerblichen Rechtsschutz folg 
ten am Mittwoch einer Einladung der Reichsregierung zu 
einem Empfang im Weißen Saal des Berliner Schlosses. 
Reichssustizminister Dr.- Gürtner und Arau empfingen die 
Gäste. 
Zu dem Empfang waren die Reichsminister Dr. Arank, 
Dr. Schacht und Graf Schwerin von Krosigk, 
vom Diplomatischen Korps die Botschafter von Arankreich, 
der Türkei, Japan, China, Argentinien und Brasilien, die 
Gesandten von Belgien, Columbien, Euba, Dänemark, Haiti, 
Iran, Jugoslawien, Litauen, Nicaragua, Norwegen, Oester 
reich, Rumänien, Schweden, der Schweiz, der Südafrika 
nischen Union, Uruguay, Venezuela und der Tschechoslowa 
kei, ferner die Geschäftsträger von Bulgarien, Ecuador und 
Guatemala sowie die Staatsdelegierten zu dem Kongreß für 
Belgien, Arankreich, Lettland, England, Polen, Chile, die 
Vereinigten Staaten, die Niederlande, Dänemark, Schweden, 
Tschechoslowakei, Bolivien und der Schweiz erschienen. 
An den Aesträumen des Schlosses versammelten sich mehr 
als 600 ausländische Gäste. Von deutscher Seite waren zu 
gegen die Staatssekretäre'D r. Ar eis! er, Dr. Schle 
gelberger, General der Alieger Milch, Dr. Krohn, 
Dr. Lammers, Körner und Landfried, der 
Auslandspressechef der NSDAP, Dr. Hanfstaengl, 
Gauleiter Joses Wagner, Reichshandwerksmeister 
Schmidt, Senatspräsident Oegg als Vertreter des 
Reichsgerichtspräsidenten, Oberreichsanwalt Dr. Werner, 
Kammergerichtspräsident Staatssekretär Hölsch e r, der 
Präsident des Volksgerichtshofes, Staatsminister Dr. 
Thierack, der frühere Reichsgerichtspräsident Dr. Si 
mon s, die Präsidenten Neubert von der Reichsanwalts 
kammer, Dr. Ulrich von der Patentanwaltskammer, 
Dr. Heuber und Dr. Räcke vom NS-Rechtswahrer 
bund, der Präsident des Reichspatentamts, Klauer, sowie 
die Patentamtspräsidenten von Dänemark, Ungarn, Schwe 
den, Polen, Niederlande, Jugoslawien, Tschechoslowakei, 
England, Belgien und Arankreich. 
Abschied der italienischen Gäste von Berlin. 
Berlin,. 3. Juni. Zum Abschluß ihres Berliner Besuches 
vereinten sich die mit dem ersten italienischen Sonderzug 
im Rahmen des deutsch-italienischen Austauschverkehrs an: 
Pfingstmontag hier eingetroffenen 500 Italiener am Mitt 
woch mit ihren deutschen Gastgebern zu einem Abschieds 
abend im „Rheingold". 
Der festliche Kaisersaal trug die deutschen und die ita 
lienischen Farben. Staatskommissar Dr. Lippert begrüßte 
die italienischen Gäste namens der Reichshauptstadt und 
gab der Hoffnung Ausdruck, daß sie aus Berlin nur gute 
Eindrücke mit nach Hause nehmen möchten. Sie würden ge 
sehen haben, wie man sich bemühe, Berlin im Hinblick auf 
die Olympischen Spiele so repräsentativ wie möglich zu ge 
stalten, um den Gästen aus aller Welt einen würdigen 
Empfang zu bereiten. 
Um 23 Uhr verließen die Gäste die Reichshauptstadt, 
um auch Nürnberg, der Stadt der Reichsparteitage, einen 
Besuch abzustatten. Am Freitag erfolgt dann die Rückreise 
nach Italien. 
Streichung von Kandidaten für die litauischen Wahlen. 
Kowno, 3. Juni. Der Hauptausschuß für die litauischen 
Sejmwahlen am 9. und 10. Juli hat auf Grund einer Be 
schwerde des Memeler Gouverneurs von der neun Kandi 
daten umfassenden Wahlliste des Memeler Gebietes die Kan 
didaten Peterat und Wannags vom Wahlkreis Memel und 
den Kandidaten Uikschis vom Wahlkreis Heydekrug ge 
strichen mit der Begründung, daß diese einer Organisation 
angehört hätten, die nach einem rechtskräftigen Urteil des 
Gerichts sich zum Ziel gesetzt hätte, das Memelgebiet von 
Litauen loszureißen. 
Nach den Bestimmungen des neuen Wahlgesetzes sind 
Mitglieder solcher auf Grund eines Gerichtsurteils festge 
stellter Parteien auf die Dauer von 10 lahren von der 
Wählbarkeit ausgeschlossen. Die drei Kandidaten gehörten 
der im Sommer 1934 verbotenen Sozialistischen Volks 
gemeinschaft an. Die drei Wahlkreise des Memelgebietes 
behalten demnach nur noch sechs Kandidaten, von denen drei 
gewählt werden. Im Wahlkreis Memel steht nur noch einer 
auf der Liste, der somit als gewählt gelten kann. 
Eine Mitteilung der Litauischen Telegramm-Agentur. 
Kowno, 3. Juni. Wie die Litauische Telegram m- 
Agentur mitteilt, sind die von einigen ausländischen 
Blättern gebrachten Meldungen, daß zwei litauische Zei 
tungen der Oppositionspartei auf Anordnung des Kriegs 
kommandanten verboten seien, in allen Teilen erfunden. 
Diese beiden Zeitungen haben aus eigenem Entschluß ihr 
Erscheinen eingestellt. 
Erklärungen über die Reise Schuschniggs. 
Wien, 3. Juni. Zur bevorstehenden Zusammenkunft des 
Bundeskanzlers Schuschnigg mit Mussolini veröffentlicht das 
Neuigkeits w e I t b I a t t Mitteilungen von unter 
richteter Seite, worin die im Auslande angestellten Vermu 
tungen in Abrede gestellt werden, daß die Reise nur ein 
Vorwand sei, um mit Otto von Habsburg zusammenzu 
kommen. Ebenso werden die Gerüchte entschieden demen 
tiert, denen zufolge das österreichische Außenamt einen 
Runderlaß an alle Gesandtschaften herausgegeben habe, 
durch den die österreichischen Gesandten beauftragt worden 
seien, die Meinungen der verschiedenen Regierungen über 
die Restaurationsfrage einzuholen. 
Es wird betont, daß eine eventuelle Zusammenkunft 
des Bundeskanzlers mit Mussolini während seines kurzen 
Erholungsurlaubs nur den Geboten der internationalen 
Höflichkeit entspreche. Daß die Zusammenkunft nicht in 
Rom stattfinden werde, ergebe sich aus dem privaten Cha 
rakter des Aufenthaltes des Kanzlers. Von der Zusammen 
kunft seien aber keinerlei Ueberraschungen zu erwarten. 
Rom, 3. Juni. Die anläßlich der Italien-Reise Schusch 
niggs in ausländischen Zeitungen ausgesprochenen Vermu 
tungen über den politischen Charakter der Reise des öster 
reichischen Bundeskanzlers werden von zuständiger italieni 
scher Seite als abwegig zurückgewiesen. Man erinnert dar 
an, daß Schuschnigg auch im vergangenen Jahr während 
eines kurzen Urlaubs in Viareggio Erholung suchte und 
daß die ebenfalls in der Presse angestellten Kombinationen 
über die Habsburger Frage sich als gegenstandslos erwie 
sen. Ueberdies weilen nach zuverlässigen Nachrichten weder 
die Exkaiserin Zita, noch Erzherzog Otto, noch Persönlich 
keiten ihrer Umgebung Zur Zeit in der Villa Pianore, die 
sich in der Nähe von Viareggio befindet. Daß Schuschnigg 
die Gelegenheit zu einer Begegnung mit Mussolini wahr 
nehme, habe nichts Außergewöhnliches an sich. Ueber Ort 
und Zeit der Zusammenkunft werden aber noch keine An 
gaben gemacht. 
Bölkerbundsversammlung Ende Juni? 
London, 4. Juni. In politischen Kreisen wird es als sicher 
angenommen, daß der Forderung der argentinischen Regie 
rung auf Einberufung der Völkerbundsversammlung Folge 
geleistet wird. Blättermeldungen zufolge wird damit gerech 
net, daß die Vollversammlung auf einen Tag in der letzten 
Woche dieses Monats einberufen werden wird und daß 
gleichzeitig die ursprünglich auf den 16. Juni anberaumte 
Ratssitzung bis auf wenige Tage vor diesem Zeitpunkt ver 
tagt werden wird. Die Times weist erneut darauf hin, daß 
die britische Regierung nicht die Initiative ergreifen werde, 
die Aufhebung der Sühnemaßnahmen vorzuschlagen. 
In diesem Zusammenhang ist die neuerliche Unterredung 
zwischen Grandi und Eden mit Interesse aufgenommen wor 
den. Sie wird als eine Fortsetzung der von Mussolini ein 
geleiteten Annäherungsversuche betrachtet. 
Wie der diplomatische Korrespondent der „Times" 
schreibt, haben die beiden Staatsmänner die am vergangenen 
Donnerstag begonnenen Besprechungen, bei denen Grandi 
die verschiedenen Erklärungen Mussolinis amtlich wiederholt 
und bestätigt hatte, fortgesetzt. Wie erinnerlich, hatte Musso 
lini seinen Wunsch nach einer freundschaftlichen Verständi 
gung mit Großbritannien zum Ausdruck gebracht und ferner 
seinen Entschluß, die britischen Interessen zu achten und 
seine Bereitschaft, einem Mittelmeer-Abkommen beizutreten 
und sich an einer gemeinsamen Anstrengung zur Stabilisie 
rung Europas zu beteiligen, sobald die Sühnemaßnahmen 
aufgehoben worden seien. In amtlichen britischen Kreisen, so 
schreibt das Blatt, wisse man die italienische Bekräftigung 
voll zu würdigen, jedoch sei erneut darauf hinzuweisen, daß 
nach englischer Ansicht, derartige Besprechungen nicht zu ge 
trennten zweiseitigen Verhandlungen führen dürften. Die 
Beilegung des Abessinien-Konfliktes müsse durch den Völker 
bund erreicht werden. Ebenso müßten die Versicherungen, 
nicht einer einzelnen Völkerbundsmacht, sondern dem ganzen 
Völkerbund in Genf übermittelt werden. 
Der diplomatische Mitarbeiter des Dailv Telegraph 
meint, die Unterredung kennzeichne die Absicht, die enge 
Fühlungnahme zwischen England und Italien aufrechtzu 
erhalten, deren Zustandekommen in der verbesserten Atmo 
sphäre der vergangenen Woche möglich gewesen sei. Grandi 
habe einen ausführlichen Bericht über die in der Bespre 
chung aufgeworfenen Fragen dem Duce am Mittwoch abend 
übermittelt. Es könne angenommen werden, daß u. a. auch 
die wahrscheinliche Form und das Ausmaß der italienischen 
Zusammenarbeit mit dem Völkerbund durch Wiederherstel 
lung der normalen Beziehungen zur Sprache gekommen 
sei. Der Korrespondent meldet ferner, daß in der Unter 
redung zwischen dem Außenminister Eden und dem Lon 
doner französischen Botschafter Corbin hauptsächlich die 
französische Stellungnahme zu der argentinischen Forde 
rung nach Einberufung der Vollversammlung besprochen 
worden sei. 
News Chronicle berichtet, daß in englischen Regierungs 
kreisen der Plan eines Mittelmeer-Paktes erörtert werde, 
in dem England und Italien gegenseitig ihre Sicherheit 
garantieren würden. Von Baldwin und einigen seiner 
politischen FreunW sei dieser Plan ernstlich erwogen wor 
den. Man glaube jedoch, daß Eden an dieser Erwägung 
nicht beteiligt sei. 
Bates zahlt Versicherungsgewinne zurück. 
London, 3. Juni. Der Spekulant und Verleger Alfred 
Cosher Bates, der durch den Urteilsspruch des richterlichen 
Ausschusses zur Untersuchung des Versicherungsskandals 
schwer kompromittiert ist, hat am Mittwoch die ihm ausge 
zahlten Versicherungsgewinne einschließlich der Kom 
missionskosten an die Makler zurückgezahlt. Gleichzeitig läßt 
Bates jedoch durch seine Rechtsanwälte betonen, daß er 
seine vor dem Ausschuß gemachten Aussagen aufrechterhalte. 
Neue Zwischenfälle in Spanien. 
Madrid, 4. Juni. Aus einigen spanischen Provinzen 
werden wieder Zwischenfälle gemeldet. 
In Santa nder wurde der Direktor der sozialdemo 
kratischen Zeitung „Region" in einem Kaffee von einem 
Unbekannten überfallen und durch mehrere Schüsse nieder 
gestreckt. Die Gäste des Kaffees verfolgten darauf den Täter 
und erschossen ihn. 
Auf ähnliche Weise wurde der Gefängnisdirektor inSe - 
Villa von Linksradikalen ermordet, als er sich mit meh 
reren Ireunden in einem Kaffeehaus aufhielt. 
In Alora überfiel eine Gruppe streikender kommu 
nistischer Landarbeiter einen Gutshof in der Absicht, das 
Grundstück zu enteignen und selbst zu bewirtschaften. Als 
die Besitzer den Angreifern entgegentraten, . entstand eine 
Schießerei, in deren Verlauf eine Person getötet und zwei 
lebensgefährlich verletzt wurden. Aus benachbarten Orten 
sind Polizeiabteilungen abkommandiert worden, um die 
Ruhe wiederherzustellen. * 
In Malaga wurde ein Geistlicher, der 3000 Peseten 
Gehälter bei sich führte, von Kommunisten überfallen, be 
raubt und durch Pistolenschüsse verletzt. Bei einem Zu 
sammenstoß zwischen politischen Gegnern trugen ein Faschist 
und ein auf der Straße spielendes Kind erhebliche Verletzun 
gen davon. 
In Saragossa legten Anarchosyndikalisten in den 
Geschäftsräumen des sozialdemokratischen Gewerkschaftsver 
bandes eine Bombe, bei deren Explosion erheblicher Sach 
schaden verursacht und zwei Personen verletzt wurden. 
In Madrid selbst sind von der Polizei umfangreiche 
Vorsichtsmaßnahmen getroffen worden, da man von Seiten 
der Anarchosyndikalisten, die im Gegensatz zu den Marxisten 
den Kellnerstreik weiter aufrechterhalten wollen, Sabotage 
akte erwartet. An einigen Stellen der Stadt explodierten 
bereits leuerwerkskörper, die jedoch keinen großen Schaden 
anrichteten. 
Der Streik in Volo beendet. 
Athen, 4. Juni. Der Streik im Gebiet von Volo ist 
beendet. Die Polizei verhaftete in Volo zwei kommunistische 
Abgeordnete, die beschuldigt werden, den Streik organisiert 
und ihn umstürzlerischen Bestrebungen dienstbar gemacht 
zu haben. 
Das unruhige Palästina. 
Jerusalem, 4. Juni. Tie am Dienstag mit den Truppen- 
Transporten eingetroffenen 200 Mann Kavallerie sind im 
Grenzschutz eingesetzt worden. 
Einer der Beteiligten an den schweren blutigen Zusam 
menstößen in Jaffa am 19. April, bei denen seinerzeit 
19 Personen getötet worden sind, ist zu fünfzehn Jahren 
Zwangsarbeit verurteilt worden. 
In Jerusalem wurden am Mittwoch fünf jüdische Kom 
munisten verhaftet. Bemerkenswert ist, daß den in jüdi 
sche Kolonien Verbannten kommunistischen Hetzern von der 
Bevölkerung die Hergabe von Lebensmitteln verweigert 
wird, sodaß sie aus der Gefängnisküche verpflegt werden 
müssen. Einer der Streikführer in Jerusalem. Rechtsan 
walt Hassan Sidki Najani, der vor kurzem nach 
Betjibrin verbannt worden war, ist jetzt in ein Konzentra 
tionslager in der Wüste gebracht worden. Auch andere ara 
bische Führer wurden verbannt. 
Die Einwanderung der Juden ist im Laufe 
des Monats Mai zurückgegangen. Sie belief sich nur auf 
2158 Personen gegenüber 3095 im April und 3610 im 
März. 
Auch im Laufe des Mittwoch ist es verschiedentlich zu 
blutigen Zwischenfällen gekommen. In Bethlehem wurden 
Zwei Polizisten verletzt. In der jüdischen Kolonie Rischon 
wurden zwei Juden von Araberscheiks schwer verwundet. 
Die Vorzensur ist jetzt z. T. auch auf die jüdische Presse 
ausgedehnt worden. 
Ein Zeichen, daß auch in Syrien die judenfeindliche 
Stimmung immer stärker wird, ist die Tatsache, daß es 
am Montag in Damaskus zu Zusammenstößen mit Polizei 
kam, weil die Bevölkerung die Lebensmittellieferungen 
jüdischer Kaufleute nach Palästina verhindern wollte. 
Amerika und die britischen Flottenpläne. 
Washington, 3. Juni. Die amerikanische Antwort auf 
die britische Anfrage betreffend die Umgruppierung in den 
britischen Kreuzerklassen und die Vermehrung der briti 
schen Zerstörer-Tonnage wurde fertiggestellt und nach Lon 
don gesandt. Wie verlautet, erklärt die Regierung, keine 
Bedenken gegen die britischen Flottenpläne zu haben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 