
Vormittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung unterlagt, Obne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag. 26. April 
Nr. 
679 
Rudolf Heß 44 Jahre. 
Berlin. 26. April. Am heutigen Dienstag sind es 
44 Fahre her, seit in Alexandrien (Aegypten) Rudolf 
Heß als Sohn eines deutschen Kaufmanns geboren wurde. 
In Treue und unermüdlicher Arbeit hat er den Führer von 
den frühesten Anfängen des Nationalsozialismus an be 
gleitet, und ihm war es vom Schicksal bestimmt, auch 
während der schwersten Stunden in der unmittelbaren Um 
gebung des Führers zu sein, Stunden, die Hoffnungen und 
Pläne zunichte werden ließen, aber auch den entschlossenen 
Willen zur Weiterführung des! Kampfes in sich trugen. In 
diesen Augenblicken ist Rudolf Hetz dem Führer innerlich am 
nächsten getreten. In stiller Arbeit und unbeachtet von der 
grotzen Oeffentlichkeit hat Rudolf Hetz in den langen 
Jahren der Kampfzeit seine Aufgabe erfüllt, sie geschickt 
und selbstlos gelöst. 
Nicht in leere Worte gekleidete Höflichkeit, sondern ehr 
liche Anteilnahme an Menschen und Dingen, das ist das 
bezeichnendste Merkmal des Mannes, der heute als Stell 
vertreter des Führers an der Spitze des gesamten Führer 
korps der nationalsozialistischen Bewegung steht. Auf An 
ordnung des Führers und Reichskanzlers! hat Rudolf Hetz 
zur Sicherstellung der Führung des Staates durch die 
Partei das Recht erhalten, an der Bearbeitung von Gesetz 
entwürfen sämtlicher Reichsressorts teilzunehmen. Seine 
Dienststelle ist das Bindeglied zwischen dem Staatsapparat 
und dem in der Partei verkörperten und vom der Partei 
vertretenen Volkswillen. 
England kündigt Abkommen über Sichtvermerksbefreiung. 
Berlin, 25. April. Die Englische Regierung hat durch 
ihre Botschaft in Berlin der Reichsregierung mitteilen 
lassen, daß sie das zwischen dem Deutschen Reich und Groß 
britannien bestehende Abkommen über die Befreiung der 
beiderseitigen Staatsangehörigen vom Sichtvermerks 
zwang zum 21. Mai 1938 kündige. 
Die Maßnahme der Englischen Regierung ist zu be 
dauern, weil sie eine erhebliche Erschwerung des normalen 
' deutsch-englischen Reiseverkehrs mit sich bringen wird. 
Wie außerdem verlautet, will die Englische Regierung 
die Inhaber österreichischer Pässe schon vom 2. Mai an nur 
dann zur Einreise nach England zulassen, wenn diese Pässe 
mit einem englischen Sichtvermerk versehen sind. 
Professor Rudolf Stammler f. 
Berlin, 25. April. Der Ordentliche Professor der Rechte 
. an der Universität Berlin, Geheimer Justizrat Rudolf 
Stammlerist am Montag in Wernigerode im 83. Lebens 
jahr gestorben. 
Prof. Stammler war Mitglied des rechtsphrlowphischen 
Ausschusses der Akademie für Deutsches Recht, Ehrenmit 
glied des NS.-Rechtswabrerbundes, Ehrendoktor in- und 
ausländischer Fakultäten und Senior der deutschen juristi 
schen Hochschullehrer. Er war der Begründer einer deut 
schen idealistischen Rechtsphilosophie, die durch zahllose 
Schüler in die Praxis eingeführt wurde. 
Schüleraustausch in Schweden. 
Stockholm, 25. April. Für den Schüleraustausch zwischen 
Schweden und anderen Ländern sind bis jetzt, wie gemeldet 
wird, 800 Anmeldungen erfolgt. 
Für Deutschland, das an erster Stelle steht, haben 
sich mehr als 600 schwedische Schüler angemeldet. Dann 
folgt England mit etwa 150 an zweiter Stelle. Diesmal 
befindet sich auch Finnland zum ersten Male unter den 
Austauschländern. 
Henleins neue Verständigungsbasis. 
Prag, 25. April. Zur Rede Konrad Henleins 
schreibt 'das sudetendeutsche Tageblatt Die Zeit u. a.: 
„Zweifellos ist die Methode, die Henlein in seinen acht 
Punkten niedergelegt hat, radikal. Man darf aber eines 
nicht vergessen:' Die Methode der langsamen, möglichst 
schmerzlosen Entwöhnung von dem Zustande ungleichen 
Rechtes wurde bereits versucht, und sie hat keineswegs 
durch die Schuld des Sudetendsutschtums versagt. Die 
Wahl einer radikalen Methode erfordert o f se n e s V l s r e r. 
„Diese Bedingung wurde vom Sudetendeutschtum da 
durch erfüllt, daß Henlein in Karlsbad ausdrücklich ein Be 
kenntnis zur nationalsozialistischen Weltanschauung abge 
legt hat. Darob mögen manche Leute Erstaunen heucheln. 
Hatte aber jemand erwarten können, daß eine Bewegung, 
die 90 vH. der Deutschen Volksgruppe umfaßt, anders als 
nationalsozialistisch sein kann. 
„Wenn die Anschauung richtig ist, daß verschiedene Völ 
ker in einem Staate ruhig nebeneinander leben können, 
dann muß es auch richtig sein, daß sich die verschiedenen 
politischen Weltanschauungen dieser Völker miteinander ver 
tragen können." 
Der Ausweg: ein nationaler Staat. 
Warschau, 25. April. Auch die Warschauer Abendpresss 
beschäftigt sich ausführlich mit der großen Rede Konrad 
Kurjer Czerwony stellt fest, daß die U n t e r d r ü ck u n g 
der Henlein-Bewegung mit Gewalt heute nicht mehr 
durchführbar sei, denn die Sudetendeutsche Partei sel 
eine zu mächtige Organisation geworden. Im übrigen 
wisse man nicht, wer sich Henlein entgegenstellen sollte. Es 
gebe nur einen einzigen möglichen Ausweg, daß die 
T-schechen sich mit der Schaffung eines kantonalen Staates 
einverstanden erklären, der in seiner Struktur an die 
Schweiz erinnern würde. 
Wenn die Deutschen aber eine Autonomie erhielten, 
dann müßte sie ebenfalls den übrigen Nationalitäten zuer 
kannt werden und dann wäre die Vorherrschaft der tschechi 
schen Nation im Staate beseitigt. Die Tschechen hätten 
dann nur auf dem Gebiet zu regieren., das von Tschechen 
bewohnt würde. 
Die Erklärung Henleins, daß die Deutschen entgegen 
ihrem Willen dem tschechischen Staat einverleibt worden 
seien, der alle Minderheiten unterdrücke, der die Be 
dingungen des Vertrages von St. Germain und die übri 
gen Abkommen bräche, diese Erklärung entspreche der 
Stimmung, die die Nichttschechen beherrsche. Diese Stim 
mungen erheischten rasche Reformen. Das von der Regie 
rung angekündigte Minderheitenstatut befriedige nieman 
den mehr und würde, wie Henlein erklärte, nur den recht 
losen Zustand verewigen. 
Wieczer Warszawski macht ebenfalls in Berichten aus 
Karlsbad und Prag auf die Bedeutung der Henleinschen 
Forderungen aufmerksam. 
Goniec macht sich dagegen die tschechische Ansicht zu 
eigen. 
Entgleisungen der englischen Provinzpresse. 
London, 25. April. Die englische Provinzpresse zeigt 
traditioneller Haltung diesseits des Kanals entsprechend 
wenig Verständnis für die Forderungen des Sudetendeutsch 
tums. 
Wenn Manchester Guardian behauptet, daß die Tscheche: 
seit dem Anschluß Oesterreichs gegenüber der deutschen Min 
derheit geduldig, freundschaftlich und entgegenkommend ge 
wesen sei, gibt sie damit aber immerhin zu, daß man vorher 
ungeduldig, unfreundlich und nicht entgegenkommend war. 
Birmingham Post hält Henleins Forderung auf Selbst 
verwaltung der sudetendeutschen Gebiete für schwer erfüll 
bar. Anschließend malt das Blatt, wie es leider in angel 
sächsischen Ländern seit einigen Jahren üblich ist, wieder 
einmal den Krieg an die Wand. 
Liverpool Daily Post -entblödet sich nicht, von finsteren 
Forderungen Henleins, frechem Verlangen usw. zu sprechen. 
Der Nichteinmischungsausschust kann weiter arbeiten. 
London, 25. April. Die Hauptuyterausschußsitzung des 
Nichteinmischungsausschusses am Montag befaßte sich aus 
führlich mit der dringend gewordenen Frage der Finan 
zierung des Nichteinmischungsamtes und des Kontroll 
apparates. 
In der Ausschußsitzung erklärten sich Unterstaatssekretär 
Wo ermann für Deutschland und die Vertreter Italiens 
und Großbritanniens bereit, die fälligen Vorauszahlungen 
zu leisten. Der Sekretär des Ausschusses stellte fest, daß 
damit das Weiterarbeiten des Ausschusses sichergestellt sei. 
In der Sitzung erklärte zunächst der Sekretär des Aus 
schusses, daß die Schwierigkeiten auf die W e ig e - 
rung Sowjetrußlands im Oktober vorigen Jahres, 
weitere Beitragszahlungen zu leisten, zurückzuführen seien. 
Er benötige nunmehr aber mindestens 80 WO Pfund, um 
die Arbeiten durchzuführen. Wenn er diesen Betrag nicht 
erhalte, sei er gezwungen, die Liquidierung des Nichtein 
mischungsamtes und der bestehenden Kontrolle unverzüg 
lich einzuleiten. 
Der Sowjet Vertreter wiederholte, daß die Sowjet 
union von ihrer Weigerung, Beiträge zu leisten, 
nicht abgehen wolle. Er verlas hierauf eine längere 
Erklärung.' 
Der deutsche Vertreter beschränkte sich auf die Fest 
stellung, daß die Rede nichts, aber auch gar nichts Neues 
enthalte und lediglich politischem Agitati o n s b e 
dürfnis der Sowjetunion entsprochen habe. Die 
Reichsreaierung sei jedoch bereit, die im Dezember vorigen 
Jahres fällig gewesenen Vorauszahlungen zu leisten, um 
dem Ausschuß in schwieriger Lage das Weiterarberten zu 
ermöglichen. Den gleichen Standpunkt vertraten Großbri 
tanien und Italien. 
Das englisch-irische Abkommen. 
London, 25. April. Das am Montag in London unter 
zeichnete englisch-irische Abkommen umsaßt die Regelung 
von drei Fragen: 
1. ein Verteidigungsabkommen, 
2. ein Finanzabkommen und 
3. ein Handelsabkommmem 
1. Das V erteid i gun gs abkommen sieht vor, daß 
die britische Regierung das Eigentum und die Rechte der 
britischen Admiralität in den irischen Häfen Vershoven. 
Queenstown und Lough Swilly der irischen Regierung zu 
rückgibt. Die Uebergabe soll bis zum 31. Dezember dieses 
Jahres erfolgt sein. 
2. Das Finanzabkommen sieht vor, daß die irische 
Regierung einen einmaligen Betrag von 10 Millionen 
Pfund Sterling an Großbritannien zahlt. Mit der einmali 
gen Zahlung dieser Summe sollen sämtliche Anspruchs 
Großbritanniens gegenüber Irland abgegolten sein. Nia>t 
berührt durch dieses Abkommen wird jedoch die jährliche 
Entschädigungszahlung von 250000 Pfund der irischen 
Regierung, die im Fahre 1925 festgesetzt wurde. 
Das Finanzabkommen sieht weiter die Abschaffung 
der Sonder zölle vor, die in Irland auf enguche 
Waren und in Großbritannien auf eine Reihe irischer 
Waren eingeführt worden waren. Das Abkommen steht also 
mit anderen Worten eine völlige Beseitigung der 
Kamp fm aßn ah me n auf beiden Seiten vor. 
3. Das Handelsabkommen sieht die freie Einfuhr 
inscher (Äüier GroAbnidnnien dor, nni Nusnüyme 
einer Reihe von landwirtschaftlichen Erzeugnissen, die aber 
eine ähnliche Vorzugszollbehandlung genießen, wie Waren 
aus den Dominien. Die irische Regierung laßt englische 
Waren frei herein und verpflichtet sich, die Zölle auf eine 
Reihe von Waren herabzusetzen und eine Reihe von Schutz 
zöllen zu ermäßigen. 
An die Stelle der bisherigen Handelsregelung ist also 
ein Vertrag getreten, der in großen Zügen der Vorzugs 
behandlung der Dominien durch Großbritannien entspricht. 
Die bisherige Kontingentierung der britischen Kohlenem 
fuhr nach Irland fällt fort. 
Schweizer Parlament zusammengetreten. 
Bern, 25. April. Das Schweizer Parlament ist am 
Montag nachmittag zu einem außerordentlichen, eine Woche 
umfassenden Sitzungsabschnitt zusammengetreten. Dem 
Ständerat liegt die Bundesfinanzreform vor, während 
sich der Nationalrat mit der Revision der Wirtschafts 
artikel der Bundesverfassung beschäftigen wird. Die am 
Montag vom Bundesrat dem Parlament unterbreitete Vor 
lage über die Verlängerung der Ausbildungszeit der Reser 
ven dürste erst in der Sommersession der Bundesversamm 
lugn zur Behandlung kommen^ 
Der Bundesrat beantragt außerdem beim Parlament, 
eine Vorlage gutzuheißen, nach der der Oberbefehlshaber 
der Armee für den Kriegsfall schon jetzt in Friedenszeiten 
ernannt werden soll. 
Ein Landesverteidigungsfonds in Estland. 
Reval, 25. April. In seiner kürzlichen Rede teilt der 
Oberbefehlshaber der estländischen Wehrmacht auch die An 
nahme eines Gesetzes durch die Regierung mit, das für die 
nächsten Jahre Ausgaben in Höhe von 27 bis 28 Mill. Kr. 
für die Modernisierung und den Ausbau der Mittel zur 
Verteidigung des Landes vorsieht. 
Dem Fonds fließen zunächst die in den Haushaltsjahren 
1936 37 bis 1918/19 aus dem Verkauf militärischer Aus 
rüstung stammenden und bis zum Schluß der einzelnen 
Haushaltsjahre nicht ausgenutzten Beträge zu. Ferner 
werden für den Fonds in den Haushaltsjahren 1937/38 bis 
1917/18 insgesamt 25 Mill. Kronen bewilligt, wobei die Be 
willigungen der Haushaltsjahre 1919/11 bis 1916/17 mit je 
3 Mill. Kr. am höchsten sind, während sich die übrigen jähr 
lichen Bewilligungen zwischen 9,75 und 2,75 Mill. Kr. be 
wegen. 
Ferner kommen dem Fonds auch bestimmte Kredite des 
Fonds zur Belebung der Volkswirtschaft zu 
gute. Für Rechnung des Fonds werden die Mittel zur 
Verteidigung des Landes ergänzt und Bauten für die 
Landesverteidigung errichtet nach Plänen, die der Staats 
präsident auf Vorschlag der Staatsregierung bestätigt. 
Um die erforderlichen Zahlungen aus dem Fonds bis 
Zum Schluß des Haushaltsjahres 1913/11 zu ermöglichen, 
hat die Regierung das Recht, auf Antrag des Wirtschafts 
ministers im In- oder Ausland eine Anleihe bis zum Be 
trage von 12 Mill. Kr. aufzunehmen, die bis zum 1. April 
1918 zurückgezahlt werden muß. 
Eisenbahnlinie Kowno —Wilna in Litauen zerstört. 
Warschau, 25. April. Wie polnische Blätter berichten, 
ist die soeben fertiggestellte Eisenbahnlinie Kowno —Wilna 
in dem Abschnitt zwischen der litauischen Station Jewje 
und der polnischen Grenze zerstört worden. Auf einem über 
10 m langen Stück des Bahndamms seien die Schienen und 
die Eisenbahnschwellen herausgerissen worden. Auch die 
Telephon- und Telegraphenleitungen hätten die Täter 
durchschnitten. 
Csik tritt der Ungarischen Nationalsozialistischen Partei bei. 
Budapest, 25. April. Der Vorkämpfer des ungarischen 
Rassenschutzes, Oberarzt Dr. Ladislaus Csik, ist in die 
Ungarische Nationalsozialistische Partei eingetreten und hat 
die organisatorische Leitung der Partei für Budapest und 
Umgebung übernommen. 
Die Partei steht unter der Führung des kürzlich mit 
überwältigender Stimmenmehrheit zum Abgeordneten ge 
wählten Dr. Coloman Huba y und des gegenwärtig unter 
Polizeiaufsicht stehenden früheren Generalstabsobersten 
S z a l a s i. 
Nationale Offensive nördlich Teruel. 
Salamanca, 2K. April. Der nationale Heeresbericht be 
stätigt die im Norden von Teruel begonnene Offensive. Im 
Alfambra-Abschnitt durchbrachen die kastilischen Truppenver 
ibände unter dem Befehl Varelas südlich von Montal 
ban die rote Frot an drei Stellen. Südlich der Haupt 
straße Montalban-Alcaniz wurden zahlreiche Orte, darunter 
Canada und Aliaga, genommen. Gegen diese am Sonn 
abend begonnene nationale Offensive unternahmen die 
Roten am Sonntag heftige Gegenangriffe, die aber sämtlich 
abgeschlagen wurden. 
An den beiden ersten Tagen der Offensive verloren die 
Roten viele hundert Tote und 700 Gefangene, darunter 
mehrere höhere Offiziere. Eine geschlossene Schanzkom 
panie der Roten geriet in Gefangenschaft. Ferner erbeu 
teten die Nationalen ein Munitionslager und viele Waffen. 
Am Montag wurde der Vormarsch erfolgreich fortgesetzt. In 
der Provinz Castellon wiesen die galizischen Verbände 
feindliche Gegenangriffe ab. Die nationale Luftabwehr 
schoß an der Teruelfront einen roten Martin-Bomber ab. 
Wie der Frontberichterstatter des nationalen Hauptquar 
tiers hervorhebt, erfolgte der Durchbruch in einer Breite 
von 30 Kilometern und wurde 23 Kilometer weit vorge 
trieben. Das an den drei Angriffstagen eroberte Gebiet ist 
460 Quadratkilometer groß. 
Neuer rotspanischer Bittgang nach Moskau. 
Bilbao, 25. April. Am Montag haben sich 25 Vertreter 
der spanischen Bolschewisten auf den Weg nach Moskau ge 
macht. um unter dem Vorwand, dort an den Mal-De 
monstrationen teilzunehmen den sowjetrussischen BeHor 
den die verzweifelte Lage in Rotspanien zu schildern. Sie 
wollen damit natürlich die Zusicherung weiterer Unter 
stützung erlangen. 
Erneute religiöse Zusammenstöße in Indien. 
London. 25. April. In Lucknau (Indien) kam es von 
neuem zu schweren religiösen Ausschreitpngen zwlschen Hin 
dus vnd Mohammedanern. Nur mit Mühe konnte die 
Polizei die Ruhe wiederherstellen. Bei diesen Zu,ammen 
stößen gab es acht Tote und 80 Schwerverletzte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 