
Erste Vormittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bA 
Voraussetzung sei auch, daß die Schauplätze, an denen 
sich die Konflikte abspielen, vorstellbar seien. Es gelte 
darum nicht nur, deutsche Konflikte, sondern auch deutsches 
Milieu und deutsche Schauplätze dem Film zu erobern. 
„Ich muß es auch ablehnen", so führte der Minister diesen 
Gedanken weiterführend unter stärkstem Beifall aus, „daß 
einzelne Berufsstände Belehrungen darüber erteilen, ob im 
Film das Handeln des Mitgliedes eines Berufes in diesem 
oder jenem Falle sich mit überspitzten Auffassungen dieses 
Standes jeweils vereinbaren läßt. Wir können die Kon 
flikte des Lebens sich nicht unter Nichtstuern abspielen 
lassen." 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, S. März 
Nr. 
321 
Dr. Goebbels an die Filmschaffenden. 
Berlin, 4. März. Im Nahmen der Jahrestagung der 
Reichsfilmkammer sprach am Freitag abend Reichsminister 
Dr. Goebbels, der Schirmherr des deutschen Films, auf 
einer großen Kundgebung im Reichstagssitzungssaa! 
der Kroll-Oper zu den dort versammelten Schaffenden des 
deutschen Films. 
Nach dem eindrucksvollen Rechenschaftsbericht, den am 
Abend vorher der Präsident der Reichsfilmkammer, Staats 
minister a. D. Prof. Lehnich, gegeben Hatte, verkündete 
hier Dr. Goebbels, der Betreuer des geistigen und 
künstlerischen Lebens in Deutschland, in einer groß an 
gelegten, alle Probleme des Films umfassenden Rede Rich 
tung und Ziel für das neue Arbeitsjahr 
aller Filmschaffenden. 
In dem festlich geschmückten Sitzungssaal sah man die 
führenden Persönlichkeiten des kulturellen und künstlerischen 
Lebens, unter ihnen vor allem die Filmschaffenden, Produ 
zenten und Spielleiter, Filmdramaturgen und Komponisten, 
die Theaterintendanten, die Männer der Kamera, die be 
kannten Künstler und Künstlerinnen. Sie alle bereiteten 
dem Minister, als er mit dem Präsidium der Reichsfilm 
kammer den Saal betrat, einen stürmischen Empfang 
und gaben damit dem Dank Ausdruck für die von dem 
Minister getroffenen zielsicheren Maßnahmen, die die künst 
lerische und wirtschaftliche Aufwärtsentwicklung des deut 
schen Films im letzten Jahre herbeigeführt und für die Zu 
kunft sichergestellt haben. 
Unter den Ehrengästen sah man u. a. Reichspressechef 
Dr. Dietrich, Staatssekretär Hanke, den Stabschef der 
SA., Lutze, und viele andere führende Männer des 
Staates und der Partei. 
Beethovens Coriolan-Ouvertüre bildete den Auftakt der 
Kundgebung. Dann hieß Präsident Lehnich die Anwesenden 
herzlich willkommen. Seine Dankesworte galten im Namen 
aller am deutschen Filmschaffen interessierten Reichsminister 
Dr. Goebbels. 
„Wenn der deutsche Film heute auf ein entscheidungs 
volles Jahr zurückblicken kann, so dankt er dies Ihnen, Herr 
Reichsminister, der Sie einen großen Teil Ihrer Arbeits 
kraft dem Film gewidmet und bei allen bedeutsamen Maß 
nahmen die Entscheidung selbst getroffen haben." 
Reichsminister Dr. Goebbels 
ging in seiner Rede von der Tatsache aus, daß der Film eine 
ganz junge, moderne und damit auch außerordentlich ent 
wicklungsfähige Kllnst sei. Welche Auswirkungen er in der 
Zukunft einmal für das öffentliche Leben des Volkes ge 
winnen werde, lasse sich im Augenblick gärnicht ermessen. 
Wie das eigentliche Wesen des Films in seinem innersten 
Gehalt noch gar nicht bloßgelegt sei, so sei der Film heute 
die Kunst, die am meisten diskutiert werde. Ebenso, wie 
die Diskussion über die politischen Probleme der Nation 
früher meist haarscharf am eigentlichen Thema vorbeiging, 
so bleibe bisher auch die Auseinandersetzung über die 
Probleme des Films heute fast immer nur an der Ober 
fläche, ohne in die eigentlichen Wesensprobleme des Films 
vorzustoßen. 
Der Minister bezeichnete es deshalb als seine Hauptauf 
gabe, nun einmal vor einem Gremium wirklicher Fachleute 
die eigentlichen Probleme des Films zu erläutern in 
der Ueberzeugung, daß in dem Augenblick, da diese Fragen 
der deutschen Filmkunst klar erkannt und zur Debatte ge 
stellt werden, sie auch in absehbarer Zeit ihrer Lösung ent 
gegengeführt würden. 
Aus den heute am meisten erörterten Problemen des 
deutschen Filmschaffens griff der Minister zuerst die Frage 
heraus, ob der Dialog- oder derHandlungs 
silm bessere Gewähr für künstlerischen und geschäftlichen 
Erfolg biete. 
„Dieses Problem", antwortete darauf Dr. Goebbels, „ist 
nicht eine Frage des „oder" sondern ein Problem 
des „und". Der gute Dialogfilm fordert die mit 
reißende Handlung, und der spannende und interessante 
Handlungsfrlm fordert eine gute Dialogsüh 
r u n g". 
Mit überzeugenden Argumenten wies Dr. Goebbels nach, 
daß in Wirklichkeit das Problem ein ganz anderes sei. Aus 
schlaggebend sei nämlich die Frage, ob der Film das Recht 
habe, abseits und losgelöst vom Leben eine Schein- und 
Jllusionskunst zu pflegen oder ob er allem Schein und allen 
Illusionen zum Trotz letzten Endes nicht doch dem Leben 
verhaftet bleiben muß. 
Und diese Frage bejahte der Minister. 
„Wenn ich unter diesem Gesichtspunkt", erklärte Dr. 
Goebbels, „die kritische Sonde an das Filmschaffen des ver 
gangenen Jahres anlege, dann muß ich zu dem Ergebnis 
kommen, daß es für das kommende Jahr nur eine Forde 
rung geben kann: in noch vermehrtem Maßeden 
Film an das Leben, an seine bewegenden 
Vorgänge und „handelnden Menschen her 
anzuführe n." 
Mit scharfen Worten geißelte der Minister die Versuche, 
schlechte Filme dadurch wirkungsvoll machen zu wollen, daß 
gute Schauspieler rhre tragenden Rollen übernehmen. Man 
müsse sich ernsthaft darum bemühen, nicht das Leben dem 
Film, sondern den Film dem Leben näher zu rücken. 
„Die Menschen im Film müssen in verstärkter Form 
Tugenden und Leidenschaften des Lebens an sich tragen, 
aber es müssen echte Tugenden und wirkliche Leidenschaften 
sein." - -/TTM 
Immer wieder von stürmischer Zustimmung unter 
brochen, rechnete der Minister mit jenen ab, die am deut 
schen Film ohne die geringste Sachkenntnis Kritik um der 
Kritik willen üben: „In einer Zeit, die nach Persönlich 
keiten verlangt, die Mut und Kraft zur Verantwortung be 
sitzen, ist nicht der Augenblick zur Diskussion, sondern der 
Augenblick zum Handeln gekommen! 
„Kritisieren darf nur her, der die Schwierigkeiten kennt. 
Jeder Kritiker muß bereit sein, zu jeder Stunde, da man 
ihn ruft, die Stelle zu besetzen, die er kritisiert hat. Jede 
andere Art von Kritik ist nicht förderlich, sondern hindernd, 
frech und anmaßend!" (Erneute stürmische Zustim 
mungskundgebungen.) 
In seinen weiteren Ausführungen wandte sich dann der 
Minister der Frage des Star- oder des Ensemble 
films zu. Auch hier gehe die Problemstellung wieder am 
eigentlichen Kern der Frage vorbei; denn es gebe keinen 
Ensemblefilm ohne gute Schauspieler und keinen guten 
Schauspieler ohne ein Ensemble. 
„Es ist deshalb ein Unfug, wenn gegen die bewußte 
Herausstellung besonders hervorragender künstlerischer Per 
sönlichkeiten polemisiert wird, da auf die Dauer nur die 
überragende faszinierende Persönlichkeit einen Film tragen 
kann." 
Dr. Goebbels wandte sich in diesem Zusammenhang auch 
gegen die Auffassung, daß ein guter Film unbedingt tragi 
schen Charakter haben müsse, während der heitere Unterhal 
tungsfilm niemals ein Kunstwerk sein könne. Die Zeit, in 
der wir leben, sei und mache an sich schon ernst genug. Es 
bestehe also Veranlassung, den heiteren Unterhal 
tungsfilm auch in seiner künstlerischen Bedeutsamkeit 
dem ernsten monumentalen Film an die Seite zu stellen. 
Der Minister wandte sich dann eingehend dem Problem 
des Nachwuchses zu, wobei er betonte, daß er es für 
einen fundamentalen Denkfehler halte, den Nachwuchs des 
Films nur bei der Bühne zu suchen. Man könne aber 
wiederum auch nicht die Findung junger Talente dem Zufall 
überlassen. 
Darum habe man den Entschluß gefaßt, eine Film 
akademie zu gründen. Sie solle nicht eine wissen 
schaftliche Systematisiernng der Lehre vom Film darstellen, 
sondern hier sollten die jungen Talente das deutsche Film 
schaffen von der Pike auf lernen können. „Wenn wir die 
Filmakademie als die Hohe Schule des deutschen Nach 
wuchses aufbauen und durchführen, so werden wir das mit 
deutscher Gründlichkeit besorgen. Praktiker des Ateliers 
werden die Lehrer sein, und der Unterricht wird sich nicht so 
sehr in den Hörsälen als in den Ateliers selbst abspielen." 
Ein weiteres Lehr- und Lernmittel erblickte der Minister 
im Vergleichen des deutschen Filmschaffens 
mit dem anderer Länder. Er betonte dabei, daß 
die ausländischen Filme, die heute in Deutschland gezeigt 
würden, die Spitzenproduktion der anderen Länder dar 
stellten, und er warnte eindringlich davor, aus dieser 
Spitzenproduktion Rückschlüsse auf die übrige Produktion zu 
ziehen. Die Produktion anderer Länder sei nicht besser, sie 
sei Höchstens anders als die deutsche. Wenn es auf vielen 
technischen Gebieten möglich gewesen sei, den Vorsprung des 
Auslandes einzuholen, so werde das sicher auch dem Volke 
der Dichter und Denker auf filmkünstlerischem Gebiete ge 
lingen. Wer denke heute noch an die früher oft verwandte 
Redensart, daß das deutsche Volk keine Politiker und keine 
Redner habe? (Stürmische Heiterkeit und lang anhaltender 
Beifall). 
„Wir müssen für den Film die Voraussetzungen zum Er 
folg schaffen und dürfen uns nicht irreführen lassen, sondern 
müssen uns auf unsere Eigenart konzentrieren. Wenn die 
deutschen Künstler eine neue junge Kunst erobern wollen, 
so müssen sie den Sprung von der Bühne in den Film 
machen und bei diesem Sprung den Umweg über das Leben 
auf sich nehmen. Wir müssen dabei den Mut haben, die 
Probleme mit unseren Augen zu sehen und künstlerisch Zu 
gestalten." 
Mit berechtigtem Stolz stellte der Minister unter stür 
mischer Zustimmung fest, daß der deutsche Mim sich mit 
seinen Leistungen ruhig und kühn auf dem Weltmarkt zeigen 
könjne. 
„Unsere Aufgabe und unser Programm für das jetzt 
beginnende neue Filmjahr", erklärte Dr. Goebbels mit 
Nachdruck, „ist nicht mehr organisatorischer Natur. Dies 
mal stehen programmatische Forderungen künstlerischer Art 
vor uns!" 
Drei Forderungen stellte der Minister für die nächste Zu 
kunft in den Vordergrund der filmischen Entwicklung: 
Die planmäßige Pflege der Menschen, die etwas können, 
die systematische Erziehung eines befähigten Nachwuchses 
in einer dazu geschaffenen Akademie von Männern, die die 
Berufung dazu haben, und 
den schnellsten organisatorischen und künstlerischen Auf 
bau der Filmakademie selbst. 
Mit stürmischem Beifall dankten die Filmschaffenden 
dem Minister für die Mitteilung, daß das große Werk der 
Filmakademie, zu dem heute der Grundstein gelegt wurde, 
bereits am 1. April des kommenden Jahres fertig dastehen 
werde, und daß es bereits möglich sein werde, am 1. Oktober 
d. F. mit der praktischen Arbeit zu beginnen. 
Dr. Goebbels richtete einen eindringlichen Appell an 
all die Männer, an die die Berufung ergehen wird, an dieser 
Filmakademie zu lehren. 
In seinen weiteren Ausführungen forderte der Minister 
höchste Vervollkommunng der Technik des Films: „Wir 
haben uns zum Ziel Zu setzen, auf keinem Gebiet eine 
Ueberlegenheit eines anderen Landes zu dulden. Die natür 
lichen Veranlagungen haben wir, die organisatorischen Vor 
aussetzungen sind geschaffen, die geldlichen Mittel stellen 
Nur bereit es liegt also nur an uns, diese Möglichkeiten 
auszunutzen. Ich wüßte nicht, was uns daran hindern 
sollte, auf dem Gebiet des Films in der Welt zu bestehen. 
Allerdings, betonte der Minister in diesem Zusammen 
hang, müsse ein überflüssiger Ballast der Begabungslosig 
keit abgeschüttelt werden, damit nicht durch eine Schicht der 
Untalentierten dem wirklichen Könner der Weg versperrt 
werde. 
Dr. Goebbels sprach hier all denen, die mit fanatischem 
Eifer und glühender Leidenschaft dem Ziele, den deutscheu 
Film in Führung zu bringen, gedient haben, seinen Dank 
aus. Er richtete diesen Dank ebenso an den weltberühmten 
Star, der deutsche Leistung, deutsches Wesen, deutsche Kunst 
und Lebensauffassung durch alle Welt getragen hat, wie all 
den unbekannten Beleuchter, der irgendwo namenlos in 
einem Atelier stand und zu seinem Teil am großen Er 
folge mithalf. In besonderem Maße aber sprach der Mini 
ster den Mitgliedern der Kunstausschüsse seinen Dank aus, 
die unter schweren Opfern, ja unter Neid und Mißgunst, 
ihre leidenschaftliche Verpflichtung dem deutschen Film 
gegenüber unter Beweis gestellt haben. 
Der Minister gab zum Schluß seinem Stolz und seiner 
Freude darüber Ausdruck, daß zum ersten Mal in diesem 
Jahre auf einer Tagung des deutschen Filmschaffens keine 
organisatorischen Fragen im Vordergrund standen, sondern 
daß ein Programm aufgestellt werden konnte, das sich auf 
die Kunst selbst bezieht. 
„Jetzt sollen die Künstler an die Front! Die großen Dich 
ter und Regisseure, Manuskriptverfasser und Schauspieler 
sollen das Wort ergreifen und zu einem Volk reden, das 
auf sie wartet und das sie verstehen wird. 
„Ich glaube", erklärte Dr. Goebbels, es gibt für Sie 
alle für das kommende Jahr künstlerischen Schafsens keine 
bessere Parole als die, die der Dichter den Künstlern mit auf 
den Weg gegeben hat: Die Zukunft habet Ihr, Ihr habt 
das Vaterland, Ihr habt der Jugend glühendes Herz in 
Eurer Hand!" 
Mit minutenlangem, aus tiefem Herzen kommenden 
Beifall dankten die Filmschaffenden dem Minister für seine 
Ausführungen, die dem deutschen Film neue Wege in die 
Zukunft zeigten. 
Präsident Dr. Lehnich gab diesem Dank durch das Ge 
löbnis Ausdruck, auf diesem Wege allezeit freudig zu folgen 
und sich mit aller Energie für die Erreichung des großen 
Zieles einzusetzen. 
Präsident Lehnich schloß mit einem Dank an den Führer, 
der wie kein anderes Staatsoberhaupt filmisches Schaffen 
gefördert und zum Aufstieg geführt hat. Ihm galt sein drei 
faches Heil, in das die Versammlung begeistert einstimmte. 
Die deutsch-nordischen Berkehrsbesprechungen. 
Berlin, 4. März. Unter dem Vorsitz des Korpsführers 
Hühnlein wurden wurden die Besprechungen mit den 
Vertretern der nordischen Kraftfahrt am Freitag morgen 
fortgesetzt. Der Chef der deutschen Polizei war vertreten 
durch Ministerialrat Bader und Hauptmann Bröseke, 
das Reichsverkehrsministerium durch Ministerialrat Dr. 
Eras und das Propagandaministerium durch Oberregie 
rungsrat Mahl o. 
Der Vormittag wurde ausgefüllt durch die Besprechungen 
über die Regelung der Vorfahrt. Nach einem Refe 
rat über die durch die neue Straßenverkehrsordnung in 
Deutschland geschaffene Rechts- und Sachlage, kamen die 
Vertreter der nordischen Automobilklubs zu Worte. Die 
Diskussion ergab insbesondere Einmütigkeit darüber, daß 
.einmal bei der Kreuzung zweier bevorrechtigter Straßeinder 
einen, wie das in Deutschland geschieht, die Vorfahrtsberech 
tigung an dieser Kreuzung genommen werden muß, und 
daß zum anderen die Schaffung neuer Verkehrszeichen un 
erwünscht sei. 
Der Nachmittag brachte ein, durch eine Denkschrift Unter 
satzes Referat des Orlogkapitäns loergensen aus Däne 
mark über die internationale Straß e n b e s chi Id e - 
r u n g. Dabei war festzustellen, daß die durch die interna 
tionale Konvention vorgesehene Straßenbeschilderung in 
vielen Ländern Europas nicht einheitlich eingeführt worden 
ist. Die anwesenden Vertreter der Kraftfahrt drückten den 
Wunsch aus, daß in Zukunft vor der Einführung neuer Ver 
kehrszeichen eine internationale Verständigung erfolgen 
möge. 
Allgemein wurde der Wunsch geäußert, für die Vor 
fahrtbeschilderung der bevorrechtigten Straßen grundsätz 
lich das auf der Spitze stehende Viereck einheitlich zu ver 
wenden. Die Fernverkehrsstraßen-Nummer, die in Deutsch 
land ein Vorrecht kennzeichnet, genügt international nicht, 
da einzelne Länder alle Straßen, also auch die ohne Vor 
fahrt, durchnummeriert haben. 
Ritter von Epp in Syrakus. 
Rom, 4. März. Reichsstatthalter Ritter von Epp ist 
am Freitag, von Tripolis kommend, mit dem italienischen 
Dampfer „G aribald i" in Syrakus eingetroffen, wo ihm 
die Faschistische Partei und die Behörden einen herzlichen 
Empfang bereiteten. 
Der Jemenitenprinz bei Graf Ciano. 
Rom, 4. März. Prinz Seif ul Islam Hussein, der dritte 
Sohn des Jmam vom Jemen, ist am Freitag vom italieni 
schen Außenminister Garf Ciano empfangen worden. 
Die römischen Abendblätter widmen dem Gast freundlich 
gehaltene Begrüßungsworte und betonen, daß seinem Besuch 
angesichts. der gutnachbarlichen Beziehungen zwischen 
Italien und dem Jemen eine besondere Bedeutung Zukomme. 
Diese Beziehungen, so schreibt das Giornale d'Jtalia, 
stellten einen Beitrag für den Fortschritt, die Kultur und 
den Frieden dar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 