
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
193 S 
B erlin, 
Dienstag, S. Dezember 
Nr. 
1792 
Eine Rundfunkansprache Machs. 
Preßburg, 5. Dezember. In einer im slowakischen Rund 
funk verlesenen politischen Rückschau unterstrich Propaganda 
chef Mach nochmals den großen Erfolg der slowakischen 
Außenpolitik, die zur Wiedergewinnung der seinerzeit von 
Polen in Besitz genommenen Gebiete führte. Diese Tat 
sache, sowie die Ruhe an den slowakischen Grenzen und die 
innere Zuversicht, die das ganze Volk erfülle, seien viel 
stärkere Argumente als die Greuelgeschichten, mit Venen 
fremde Agenten erneut in der Slowakei Unruhe zu stiften 
versuchten. 
Mit angeblichen Aufteilungsplänen und ähnlichem Un 
sinn die Zuversicht der Bevölkerung erschüttern zu wollen, 
seien nur klägliche Versuche gewisser Mächte, um ihre eigene 
Unsicherheit durch anderwärts mutwillig hervorgerufene 
Schwierigkeiten auszugleichen bzw. .zu verdecken. 
Diesen dilettantischen Bestrebungen sowie den unwürdigen 
Verrätereien eines Herrn Benesch und Konsorten habe 
Ministerpräsident Dr. Tuka in der Regierungserklärung 
und in seiner letzten Parlamentsrede die gebührende Ant 
wort erteilt.' 
Die Slowaken in der Ostmark. 
Preßburg, 5. Dezember. Der Slovak veröffentlicht eine 
Unterredung mit dem Generalkonsul der slowakischen Re 
publik in Wien, Vavr a, in der dieser ein aufschlußreiches 
Bild über die Betreuung der Slowaken in der Ostmark ent 
wickelt und das große Verständnis betont, das die deutschen 
Stellen hierfür entgegenbringen. 
Gegenwärtig sind 16 909 Slowaken in der Ostmark be 
heimatet, außerdem sind 45 999 Saisonarbeiter beschäftigt, 
von denen 25 999 auch über den Winter an ihren Arbeits 
stätten verbleiben werden. 
Die Slowaken in Wien Haben einen sozialen Verein ge 
gründet, der zurzeit mehr als 299999 Ks verwaltet, wovon 
bedürftige Landsleute unterstützt werden. Ferner wird 
gegenwärtig die Errichtung eines Heimes für slowakische 
Hochschüler vorbereitet, da zahlreiche slowakische Studenten 
zum Besuch gewisser Fachschulen, über die die Slowakei nicht 
verfügt, nach Wien kommen. 
„Englands unblutiger Krieg in Wirklichkeit der grausamste!" 
Oslo, 5. Dezember. In seiner außenpolitischen Wochen 
übersicht beschäftigt sich Victor Mogens mit Englands 
brutaler See- und Handelskriegsfllhrung zu allen Zeiten 
und schreibt: 
„Wenn sich England stets geweigert hat, eine Rechtsord 
nung zur See, die auch «im Kriege ihre Gültigkeit hat, anzu 
nehmen und anzuerkennen, so geschah bas weniger, um sich 
durch die Aufbringung fremder Schiffe zu bereichern. — ob 
wohl dieses nicht zu verachten ist —, sondern in erster Linie, 
weil die Blockade das wichtigste und billigste 
.Kampfmittel Englands zur Erhaltung seiner Seeherr 
schaft ist. 
„Was dies für den Handel und die Schiffahrt der Neu 
tralen bedeutet, haben wir in allen Kriegen, die England 
geführt hat, zu fühlen bekommen. Aber diese Kriegführung 
hat noch eine andere und viel g r au samere S e i t e als 
die wirtschaftliche, das ist die Nichtachtung der uralten Völ 
kerrechtsregel, daß der Krieg nicht gegen die zivile Bevölke 
rung des Feindes, nicht gegen wehrlose Frauen und Kinder, 
geführt werden darf. 
„Wenn man ein Land von 89 Millionen Menschen als 
Festung erklärt, die durch Aushungerung mittels Blockade 
zur Uebergabe gezwungen werden soll, so sind es nicht die 
Soldaten der Festung, die in erster Linie Hungers sterben, 
sondern die am wenigsten Widerstandsfähigen, die 
Schwachen, Kranken und Säuglinge, mit ihren unterer 
nährten Müttern. 
„Dieser unblutige Krieg ist in Wirklichkeit der grau 
samste. So kann man sich mit Bernhard Shaw einver 
standen erklären, der hierzu schreibt, wenn er schon genötigt 
sei, ein Kind zu töten, so würde er es viel lieber mit einer 
Bombe oder einem Torpedo tun, als das Kind landsam ver 
hungern zu lassen". 
„Ueber Finnland und Leningrad nach Moskau". 
Moskau, 5. Dezember. Die Daß schreibt: 
„Im August 1919 betrachtete die konservative englische 
Zeitung Times Finnland als einen Waffenplatz für einen 
Angriff gegen unser Land und schrieb: 
„Wenn es sich um die Vernichtung des Bolschewismus 
handelt, tonnen wir eine Expedition ebensogut nach Hono 
lulu als auch an die.Küste des Weißen Meeres schicken. Wenn 
wir die Karte ansehen, so finden wir, daß die Ostsee einen 
besseren Zugang nach Petrograd bildet, und daß der kürzeste 
und leichteste Weg durch Finnland führt. Finnland ist der 
Schlüssel zu Petrograd und Petrograd ist der Schlüssel zu 
Moskau." 
„Es ist kein Zufall, daß die „Times" diese Zeilen schrieb, 
Finnland ist wirklich der Schlüssel zu Leningrad und Lenin 
grad der Schlüssel zu Moskau. Wer unser Sowjetland be 
siegen will, muß über Finnland verfügen können als 
Dchlüssel, der den Weg nach Leningrad öffnet, und muß 
gleicherweise über Leningrad verfügen als Schlüssel zum 
Herzen unseres Landes, nämlich Moskau. 
„Es geht jedoch daraus hervor, baß die Freundschaft 
zwischen Finnland und der Sowjetunion und die Verstär 
kung des Schutzes der Annäherungswege nach Leningrad 
gleichzeitig der Verstärkung der Sicherheit unseres ganzen 
Landes dienen. Die geschichtliche Tragweite des Paktes 
zwischen der Sowjetunion und der demokratischen Republik 
Finnland besteht u. a. auch darin, daß er Finnland von 
einem Herd antisowjetrussischer Intrigen und militärischer 
Provokationen, das es bis in die letzte Zeit war, in ein siche 
res Bollwerk im Nordosten Europas verwandelt. 
„Nur hierdurch wurde den gegen Sowjetrußland gerich 
teten Ränken der Westmächte in diesem Teil Europas ein 
Ziel gesetzt. Dte Slcherheit Leningrads und der Zugänge 
zu dieser 'Gstadt dürfen nunmehr als verbürgt angesehen 
werden." 
Die Sowjetunion geht nicht nach Genf. 
Moskau, 5. Dezember. Amtlich wird die Antwort des 
Außenkomnnssars Molotow auf die Mitteilung des Gene 
ralsekretärs des Völkerbundes, Avenol, über die Ein 
berufung des Völkerbundsrates verbreitet, x 
Aus dieser Verlautbarung Heht hervor, daß die Sow 
jetregierung die Berechtigung zur Einberufung des Rates 
und der Vollversammlung des Völkerbundes bestreitet und, 
falls diese doch zusammentreten sollten, daran nicht teilneh 
men werde. 
Endlich mal einer ehrlich! 
Brüssel, 5. Dezember. In einem in der Antwerpener 
Zeitung Metropole erscheinenden Bericht weist Augur, 
der als eines der Sprachrohre der britischen Regierungs 
politik gilt, mit zynischer Offenheit auf die britischen Ab 
sichten hin. Er erklärt, daß die Engländer die Blockade 
weiterhin noch sehr stark verschärfen würden, wenn Deutsch-, 
land, was zu erwarten sei, seinen Widerstand fortsetze. 
Augur gibt dann unumwunden zu, daß die zu Anfang 
des Krieges aufgestellte Propagandaformel, wonach Eng 
land nur den Hitlerismus, nicht aber das deutsche Volk be 
kämpfe, heute nicht die geringste Gültigkeit mehr habe. Das 
deutsche Volk und Hitler seien jetzt nach Ansicht der Eng-; 
länder ein einziger Block. Wenn Hitler auch beseitigt sein 
würde, würden die Bedingungen, die man Deutschland auf 
erlegen würde, deswegen nicht weniger hart sein. 
Der Publizist weist dann auf die Proteste der neutralen 
Staaten gegen die Erweiterung der britischen Blockade hin 
und teilt mit, daß der führende diplomatische Vertreter 
eines kleinen neutralen europäischen Staates dieser Tage 
erklärt habe, England solle sich vor der öffentlichen Meinung 
in seiner Lage hüten. Die neuen britischen Blockademaß 
nahmen würden die Meinung der Neutralen gegen England 
umstimmen. Ein anderer ausländischer Diplomat habe er 
klärt, daß England die Neutralen in die Arme Deutschlands 
treibe. 
Augur beantwortet diese neutralen Vorwürfe mit 
brutaler Offenheit, indem er erklärt, daß England für 
einen totalen Sieg kämpfe und daher auf nichts an 
deres Rücksicht nehmen könne. Etwaige Sympa 
thien für dieses oder jenes Land spielten keine Rolle mehr. 
Wörtlich schreibt er dann weiter: „Der Tod, in dessen 
Dienst der Krieg steht, fordert von uns, daß wir uns auf 
das Wichtigste konzentrieren. Von diesem Gesichtspunkt aus 
allein beurteilen wir die Ereignisse und die verschiedenen 
Lagen". 
Die britische Regierung werde zwar die Forderungen 
der neutralen Staaten erwägen, aber nur unter der Be 
dingung, daß sie dem Sieg über Deutschland keine Hinder 
nisse in den Weg legten. 
Besonders aufschlußreich sind die abschließenden Sätze 
des Artikels, worin es heißt, daß jeder Kompromiß 
zwischen Deutschland und England aus 
geschlossen sei. Ter Sieg müsse total sein, das bedeute 
man müsse es endlich verstehen —, daß die Totalität des 
Sieges jede Friedenskonferenz am Ende des 
Krieges ausschließe. 
Es könne keine Konferenz geben nach einem totalen Sieg. 
Das würde bedeuten, daß man den Besiegten zum besten 
halten würde. Im übrigen werde der Zustand Europas 
derartig sein, daß es völlig unzulässig sein werde, monate 
lange Besprechungen zu führen, während ganze Völker der 
Hungersnot und noch schlimmeren Dingen ausgesetzt seien. 
9526 junge Engländer verweigerten den Kriegsdienst. 
Amsterdam, 5. Dezember. Der Manchester Guardian 
veröffentlicht eine Unterredung seines politischen Korrespon 
denten mit dem britischen Arbeitsminister Brown. 
Niemand, so schreibt der Korrespondent, der „auf 
5 Minuten das Ohr des Arbeitsministers gehabt" habe, 
könne der Versuchung widerstehen, den Arbeitsminister da 
nach zu fragen, wie er die traurige Zahl von 1410 000 
Arbeitslosen mit seiner nn August abgegebenen Erklärung 
in Einklang bringe, daß Großbritannien im Herbst dieses 
Jahres „dem Problem voller Beschäftigung" gegenüber 
stehen werde. 
Brown habe daraus erwidert, er habe den Ausdruck 
„Vollbeschäftigung" in seiner Erklärung am 3. August so ge 
braucht, wie das Volkswirtschaftler zu tun pflegten. Volle 
Beschäftigung deute danach nicht auf eine Lage hin, in der 
es keine eingeschriebenen Arbeitslosen mehr gebe. 
Da dem Arbeitsministerium auch die Tribunale für 
Krieg sdien st Verweigerer in England unterstehen, 
erkundigte sich der Korrespondent auch nach der Zahl der 
englischen Kriegsdienstverweigerer. Der Minister erklärte 
darauf, daß es bis zum 31. Oktober 95 26 junge 
Engländer gegeben habe, die es abgelehnt hätten, für 
ihr Land zu kämpfen. 
In einer Stellungnahme zu dieser Unterredung schreibt 
„Manchester Guardian", es sei unbegreiflich, daß 
mit dem Eintritt einer großen Zahl von Engländern in das 
Heer England sich nicht einem Zustand von Mangel an 
Arbeitskräften nähere. Der Arbeitsplan des Arbeits 
ministers sei offensichtlich zu anspruchslos und langsam. 
Eine Probe aufs Exempel sei die Umschulung briti 
scher Arbeiter für einen neuen Beruf. Nach den Aussagen 
Browns machten gegenwärtig 6000 Engländer eine derartige 
Umschulung durch. Deutschland habe demgegenüber schon 
lange mit der Umschulung seiner Arbeiter begonnen und sei 
darin Großbritannien weit voraus. 
Ein englischer Dampfer gesunken. 
London, 5. Dezember. Der englische Dampfer „H a m st e r 
ley" (2160 t) hatte am Sonntag an der Küste von Norfolk 
angeblich einen Zusammenstoß mit einem anderen Dampfer 
und sank innerhalb von 20 Minuten. Von der Besatzung 
wird ein Mann vermißt. 
Sir John. Simon in Paris. 
Paris, 5. Dezember. Der britische Schatzkanzler 
John Simon ist am Montag in Paris eingetroffen. Er 
hat hier mit dem französischen Finanzminister Pari Rey 
naud Besprechungen über die wirtschaftliche Zusammen 
arbeit der alliierten Staaten. 
„Tie Juden ruinieren unsere Wirtschaft". 
Kairo, 5. Dezember. Die Zeitung der ägyptischen Natio 
nalisten, Misr al Fattat, wendet sich heftig gegen die Iu - 
den Aegyptens, denen sie vorwirft, im Komplott mit.den 
palästinensischen Juden die ä g y p t i s ch e W i r t s ch a f t z u 
ruiniere n. 
Die Zeitung führt rein jüdische Firmen in Aegypten 
namentlich auf und fordert das Publikum auf, diese zu boy 
kottieren. 
Washington hält die Beziehungen zu Moskau aufrecht. 
Washington, 5. Dezember. Am Montag wurde fest 
gestellt, daß die amerikanische Regierung trotz starken Drucks 
von vielen Seiten nicht beabsichtigt, die diplomatischen Be 
ziehungen zu Moskau abzubrechen. 
U. a. waren Wohl folgende Gründe für die Entscheidung 
maßgebend: Man würde dadurch der republikanischen Oppo 
sition in Amerika nützen, man würde den Bezug des für 
Amerikas Stahlerzeugung so wichtigen Manganerzes ge 
fährden, man würde sich des letzten Beobachtungspostens in 
Rußland berauben, und schließlich möchte Roosevelt in der 
Lage sein, als Vermittler und Friedensstifter aufzutreten, 
und das kann er nur, wenn er mit allen kriegführenden 
Regierungen die Beziehungen aufrechterhält. 
Die Engländer stehlen amerikanische Post. 
Neuyork, 5. Dezember. Wie die New Aorker Staats 
zeitung meldet, trafen am Montag die ersten Aufnahmen 
von einem englischen Postdiebstahbein. Die Bilder wurden 
von dem amerikanischen Schriftsteller Kenneth Collings 
an Bord des amerikanischen Dampfers „Ex et er" aufge 
nommen, der von den Engländern am 7. November in 
Gibraltar festgehalten wurde. 
Tie Briten holten damals 220 Postsäcke vom Schiff und 
verweigerten dem Dampfer zwölf Stunden lang die Weiter 
reise. In dieser Zeit durfte kein Passagier von Bord. Als 
der amerikanische Kapitän sich darüber bei dem britischen 
Kommandanten beschwerte, antwortete dieser: „Ihr Pro 
test geht mich, nichts an. Ich erhalte meine Befehle von Lon 
don und führe sie aus." 
Erschöpfung des Unterstützungsfonds auch in Toledo (Ohio). 
Neuyork, 5. Dezember. Nachdem erst vor einer Woche die 
Stadt Cleveland die Unterstützung Notdürftiger ein 
gestellt hatte und 60 000 Personen, in der Mehrzahl Frauen 
und Kinder, dort Hunger leiden und bei bitterster Kälte in 
ungeheizten Wohnungen sitzen müssen, folgte ihr am Mon 
tag auch die Stadt Toledo (Ohio). 
Hier wurde 12 000 Arbeitslosen mitgeteilt, daß weder 
Geld, noch Lebensmittel, noch Kohle verfügbar seien. Und 
dies sah sich Toledo wie Cleveland gezwungen Zu sagen, ob 
wohl die Bundesregierung Hunderttausende Bushels 
Weizen und Mais, Millionen Eier, Tausende Tonnen 
Butter usw. aufgespeichert hat, und während gleichzeitig in 
zahlreichen Milchstreiks im ganzen Lande riesige Mengen 
Milch von erbosten Farmern einfach auf die Straßen ge 
schüttet werden. 
Der Sprecher der Arbeitslosen in Cleveland erklärte, 
die Stadtverwaltung scheine zu glauben, daß niemand 
hungere, solange die Leute nicht tot auf den Straßen um 
fielen. 
Das furchtbare Mißverhältnis von angebotener Arbeit 
zu den Arbeitsuchenden zeigte besonders kraß die Tatsache, 
daß sich in Neuyork am Montag über 1200 Arbeitslose 
vor dem Neuyorker städtischen Arbeitsamt einfanden, weil 
dort die Stelle eines ein z i g e n-Straßenkehrers ausge 
schrieben war. 
Als sich nach llstündigem Warten herausstellte, 
daß die Bewerbungen erst am Mittwoch angenommen wür 
den, stürmte die Menge die Büroräume; ein größeres 
Polizeiaufgebot mußte die wütenden Arbeitslosen ausein 
andertreiben. 
Neues Kabinett in Bolivien. 
La Paz, 5. Dezember. Das Kabinett ist zurückgetreten. 
Die neue Regierung setzt sich wie folgt zusammen: 
Aeußeres: Alberto Ostra, 
Inneres: General Fernando Demetrso Ram o s , 
Finanzen: Fernando Piurmont, 
Unterricht: Barnando Navajas, 
Bergbau: General Felipe Reverra, 
Handel: Jorge Saenz, 
Arbeit: Rene Pareja, 
Verteidigung: General Jose Unze, 
Gesundheit: Alfredo Nillenedos, 
Landwirtschaft: Carlos Hanhat, 
Öffentliche Arbeiten: Julio Delavega. 
Direkte Luftverbindung Tschungking—Deutschland. 
Tschungking, 5. Dezember» Die 'direkte Luftverbindung 
zwischen Tschungking und Deutschland ist am 
Dienstag aufgenommen worden. Die Flugzeuge der deutsch 
chinesischen Luftverkehrsgesellschaft Eurasia stehen in 
fahrplanmäßiger Anschlußverbindung mit den Maschinen 
der russisch-chinesischen Luftfahrtgesellschaft.! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 