
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 27. April 
Nr. 
529 
Rudolf Heß dankt. 
Berlin, 27. April. Rudolf Heß bittet alle Partei- und 
Volksgenossen, die ihm aus Anlaß seines Geburtstages 
Glückwünsche übersandten, auf diesem Wege seinen Dank 
entgegenzunehmen. 
Die HJ. am 1. Mai. 
Berlin, 27. April. Die Organisationsleitung des Natio 
nalfeiertages erläßt folgenden Aufruf: 
„An die Betriebsführer! 
„Am t. Mai sind alle HJ.-Angehörigen von evtl. Be 
triebsappellen und Aufmärschen der Betriebe zu befreien, da 
sie vormittags 8 Uhr 30 an der Jugendkundgebung vor dem 
Führer im Olympia-Stadion teilzunehmen haben. 
„Die Jugendlichen werden dortselbst nach der Kund 
gebung verpflegt und können nachmittags an Betriebsfeiern 
teilnehmen." * 
Deutscher Reitersieg in Rom. 
Rom, 27. April. Der erste Haupttag des Internationalen 
Reitturniers in Rom brachte den deutschen Reitern einen 
Riesenerfolg. 
Oberleutnant Brinkmann besetzte auf „Wotans 
bruder" und „Alchimist" in dem mit 30 000 Lire ausge 
statteten Urbe-Preis, dem höchstdotierten Wettbewerb des 
ganzen Turniers, die beiden ersten Plätze und führte auf 
diesen Pferden zugleich die beiden einzigen fehlerlosen Ritte 
des Tages unter 76 Bewerbern aus. 
Am Nachmittag wohnte Ministerpräsident Generaloberst 
Göring den Kämpfen bei und empfing den Mannschafts 
führer Rittmeister Mo mm, dem er sein Lob und seine 
Anerkennung für die bisherigen großen Erfolge der deut 
schen Reiter und Merde im Verlauf des Turniers aus 
sprach. 
Der Besuch Ciauos in Tirana. 
Rom, 27. April. Der Besuch des italienischen Außenmini 
sters bei König Zogu von Albanien solle, wie der Direktor 
des Giornale d'Jtalia betont, lediglich die gemein 
same Absicht bekräftigen, die bereits bestehende politische 
und wirtschaftliche Interessengemeinschaft zwischen Italien 
und Albanien immer mehr zu entwickeln. 
Diese Entwicklung werde auf der Grundlage der bis 
herigen Beziehungen und im Geist des neuen italienisch 
südslawischen Abkommens erfolgen, die im Adriatischen 
* Meer und im gesamten Balkan ein neues Element der 
Sicherheit und Beständigkeit darstellten und deshalb auch 
zum Schutz und zur Sicherheit Albaniens beitrügen. 
Bundespräsident Miklas Montag in Budapest. 
Budapest, 27. April. Der österreichische Bundespräsident 
Miklas trifft am 3. Mai zu einem offiziellen Besuch in 
Budapest ein, um den Besuch des Reichsverwesers von 
Horth yin Wien zu erwidern. 
In Begleitung des Bundespräsidenten werden sich Bum 
deskanzler Schuschnigg, der Staatssekretär des 
Aeußeren Schmidt sowie eine Reihe hoher Offiziere und 
Beamten befinden. 
Die Sudetendeutschen bringen Befriedungsgesetze ein. 
Prag, 27. April. Konrad Henlein hatte in Aussig am 
28. Februar eme Reihe von Gssetzanträgen zur Durchfüh 
rung der Verfassung in nationalpolitischer Hinsicht angekün 
digt. Diese sind am 27. April durch den Parlamentarischen 
Klub der Sudetendeutschen und Karpathendeutschen Partei 
im Prager Abgeordnetenhaus eingebracht worden. 
Die Gesetzesanträge haben den Zweck der Anbahnung 
einer gerechten Völkerordnung im tschechoslowakischen Staat 
auf Grund der in den Denkschriften von 1919 den alliierten 
und asoziierten Hauptmächten gegebenen feierlichen Ver 
sprechungen der tschechischen Friedensdelegierten. 
Es soll damit auch die Methode zur Verwirklichung des 
Grundsatzes „Gleiche unter Gleichen" klargelegt 
werden, wodurch auch die Zweifel über die tatsächliche Be 
reitschaft zur Durchführung dieses Grundsatzes beseitigt oder 
bestätigt werden müßten. 
Es handelt sich um folgende Entwürfe: 
1. Bolksschutzgesetz: Gesetz zum Schutze des Volkstums 
durch Bildung von' Verbänden autonomen Rechts; die 
Volksgruppen erhalten dadurch die Möglichkeit, sich als Kör 
perschaften des öffentlichen Rechts zu lhr 
Organ ist der aus allen Parlamentariern gleicher Volks 
zugehörigkeit gebildete Vorstand, der zwecks Vertretung 
ihrer Rechte nach außen den Sprecher wählt. . 
2. Gesetz zur Verwirklichung der nationalen Gleichbe 
rechtigung in allen Zweigen des öffentlichen Dienstes. Da 
mit wird ein Schadenersatzanspruch gegen den Staat bei 
Verletzung des Gleichberechtigungsgrundsatzes durch seine 
Organe eingeführt, um zu erreichen, daß schon im Verwal 
tungswege Maßnahmen getroffen werden, um Verstößen 
vorzubeugen. 
3. Gesetz über dir Schadenshastnng des Staates und 
anderer öffentlich rechtlicher Verbände für Schäden, die 
durch ihre Organe bei Ausübung der Amtswirksamkert ver 
ursacht werden. In Durchführung eines auch von tschechi 
scher Seite wiederholt, zuletzt in einer Entschließung des 
verfassungsrechtlichen Ausschusses anläßlich der obersten Ver 
waltungsgerichtsvorlage, gestellten Verlangens wird die 
Haftung des Staates für gesetzwidriges Handeln seiner 
OogauC sostgologt. 
4. Strafgesetz gegen Entnationalisierung. Es wird jeder 
Mißbrauch von Machtverhältnissen zum Zwecke der Ent- 
Nationalisierung unter Strafandrohung gestellt. Hierzu ge 
hört der Schutz der nationalen Zugehörigkeit der Staats 
bürger, der Erziehung/des nationalen Besitzstandes, ins 
besondere des Bodens und des Arbeitsplatzes. 
5. Katastergesetz, Gesetz über die Volkszugehörigkeit der 
Staatsbürger und die nationalen Kataster. Jeder Staats 
bürger wird von seiner Wohnsitzgemeinde im Kataster seines 
Volkes geführt. Die Kataster bilden eine verläßliche Grund 
lage für die Volkszugehörigkeit und die gerechte Anwendung 
des Bevölkerungsschlüssels im öffentlichen Dienst, Liefe 
rungs- und Unterstützungswesen und dergleichen. 
6. Gesetz über das Klagerecht vor dem Verfassungs 
gericht: Dem heute praktisch illusorischen Verfassungsgericht 
soll die Möglichkeit gegeben werden, verfassungswidrige 
Handlungen und Beschlüsse der gesetzgebenden Körperschaf 
ten und der Regierung außer Kraft zu setzen. Hierzu wird 
dem ordnungsgemäß gegründeten Verband nach dem Volks 
schutzgesetz ein Antragsrecht eingeräumt. 
Präsidial-Sitzung der Abrüstungskonferenz verschoben. 
Genf, 27. April. Wie das Völkerbundssekretariat am 
Dienstag mitteilt, hat der amtierende Ratspräsident Wel 
lington Koo auf Vorschlag des Vizepräsidenten der Gene 
ralkommission der Abrüstungskonferenz, Po litis, be 
schlossen. die Zusammenkunft des Präsidiums der Ab» 
rüstungskonferenz, die ursprünglich für den 6. Mai vorge 
sehen war, auf die Zeit des Zusammentritts des Völker 
bundsrates und der Versammlung, die am 21. bezw. 26. Mai 
beginnen, zu verschieben. 
Dieser Beschluß wird einerseits mit dem Stand der Ar 
beiten der Kapitulationskonferenz in Montreux und ande 
rerseits damit begründet, daß vielen Mitgliedern des Prä 
sidiums, die ebenfalls an der Tagung des Rates und der 
Versammlung teilnehmen, dieser Zeitpunkt besser passe. Tag 
und Stunde des Zusammentritts werden noch bekannt ge 
geben. 
Die Brüsseler Besprechungen abgeschlossen. 
Brüssel, 27. April. Die Besprechungen des englischen 
Außenministers Eden mit dem belgischen Ministerpräsi 
denten van Zeeland und dem Außenminister Spaak 
sind am Dienstag um 12.30 Uhr abgeschlossen worden. Im 
Anschluß an die Besprechung, die Eden am frühen Vormit 
tag mit dem Außenminister Spaak und seinen Mitarbeitern 
hatte, begab sich Eden um 11.15 Uhr ins Ministerium, wo 
er mit dem Ministerpräsidenten van Zeeland nochmals eine 
mehr als einstündige Unterredung hatte. 
Der Presse wurde folgendes Kommunique mit 
geteilt: 
„Eden, van Zeeland und Spaak haben am Montag und 
Dienstag mehrere Besprechungen gehabt, in denen sie die 
hauptsächlichsten aktuellen Probleme, die die beiden Länder 
interessieren, erörtert haben. 
„Sie haben sich dabei besonders beschäftigt einerseits mit 
den Fragen, die sich auf die Stärkung des Friedens in 
Europa und namentlich auf die Ausarbeitung eines neuen 
Sicherheitspaktes für Westeuropa beziehen, andererseits mit 
den wirtschaftlichen Fragen, die mit der Mission in Zusam 
menhang stehen, mit der der Ministerpräsident van Zeeland 
beauftragt worden ist. 
„Die Besprechungen hatten nicht den Charakter von Ver 
handlungen, sondern stellten lediglich einen Gedankenaus 
tausch dar. Sie sind in einer besonders herzlichen Atmo 
sphäre verlaufen, und es wurde dabei festgestellt, daß zwi 
schen den Auffassungen der beiden Regierungen eine große 
Uebereinstimmung besteht." 
Um 13 Uhr empfing Ministerpräsident van Zeeland 
Außenminister Eden mit seiner Gemahlin zu einem Früh 
stück in seinem Landhaus. Um 16.30 Uhr traf Eden auf 
dem Luftwege die Rückreise nach London an. 
Die Pariser Presse zu den Brüsseler Besprechungen. 
Paris, 27. April. Auf außenpolitischem Gebiet bildet 
der Besuch Edens in Brüssel auch am Dienstag das Haupt 
thema der Pariser Frühpresse. Die Blätter behaupten, daß 
die Zusammenkunft zwischen Eden, van Zeeland und 
SP aak am Montag außerordentlich wichtige Ergebnisse 
gezeitigt habe. Die drei Staatsmänner seien sich einig, daß 
nun nach der französisch-britischen Note eine Pause in den 
diplomatischen Besprechungen eintreten solle. Man wolle 
eine gewisse Zeit verstreichen lassen, bis die Lage für den 
Abschluß eines neuen Westpaktes günstiger geworden sei. 
Internationaler Sicherheitskongreß in Amsterdam. 
Amsterdam, 27. April. In Amsterdam eröffnete der 
holländische Verkehrsminister Lidt de Jeude den internatio 
nalen Sicherheitskongreß, der dem Gedankenaustausch über 
Schadensverhütung dienen soll. Gleichzeitig sollen gemein 
same Maßnahmen zur Unfall- und Schadensverhütung m 
Erwägung gezogen werden. 
In seiner Eröffnungsansprache wies der Minister auf 
die große Bedeutung hin, die der Kampf um die Sicherheit 
von Leben, Gesundheit und Eigentum im Zeitalter der Ma 
schine habe, und drückte seine besondere Befriedigung dar 
über aus, daß der erste derartige Kongreß in Holland zu 
sammentrete. 
Der Kongreß, auf dem zahlreiche Länder vertreten sind, 
weist auch eine sehr starke deutsche Beteiligung auf. Der 
Führer der deutschen Abordnung, Oberregierungsrat Dr. 
Thomalla, wurde zum Vizepräsidenten des Kongresses ge 
wählt. Im Verlauf der Aussprache legte Dr. Thomalla 
den Kongreßteilnehmern die deutsche Auffassung über 
Schadensverhütung dar, wobei er auch den Aufgabenbereich 
der Reichsarbeitsgemeinschaft Schadensverhütung schilderte. 
Im nationalsozialistischen Deutschland gehe die Schadens 
verhütung nicht von Strafandrohungen für Nachlässigkeit 
und Fahrlässigkeit aus, sondern von einer weitgehenden Er 
ziehungsarbeit, die dazu führen solle, Verantwortungsbe 
wußtsein, Pflichtgefühl und Disziplin bei jedem Einzelnen 
zu stärken und den Treuhändergedanken in alle Schichten 
und Kreise des deutschen Volkes zu tragen. 
Jeder einzelne sei Treuhänder des ihm Anvertrauten, 
ob es sich nun um eine Maschine, ein Fahrzeug oder eins 
Werkstatt handele oder um die eigenen gesunden Glieder. 
Jeder Schaden, den der Einzelne erleide oder anrichte, sei 
ein Verlust für die Gesamtheit. Hieraus ergebe sich auch die 
deutsche Einstellung zum Versicherungsgedanken. Das Ver 
sicherungskapital sei gemeinsames Eigentum aller Volksge 
nossen. 
Irland nimmt an der Britischen Reichskonferenz nHt teil. 
Dublin, 27. April. Wie de Valera amtHch mitteilt, 
wird Irland auf der kommenden Britischen ReiMkonfersM 
nicht vertreten sein. XX 
Vorstöße der nationalspanischen Truppen. 
San Sebastian, 27. April. Am Dienstag nachmittag" 
haben die nördlich von Eibar operierenden Truppen in 
mutigem Angriff die bedeutende Stadt Marquina erobert, 
wo die Bolschewisten starke Kräfte konzentriert hatten. Fer 
ner wurden die Dörfer Echevarria, Banos de Überuaga und 
Bolivar, nördlich und südlich von Marquina gelegen, besetzt. 
Das Dorf Banos de Überuaga liegt an der Straße von 
Marquina nach Leaueitio und ist von diesem Küstenort nur 
mehr 10 Icrn entfernt. 
Sinnlose Zerstörungswut der Bolschewisten. 
Bitoria, 27. April. Ein Besuch in dem am Montag von 
den nationalen Truppen eroberten Jndustriestädtchen Ei 
b a r zeigt wie üblich die Spuren der sinnlosen Zerstörungs 
wut der Bolschewisten. Sie haben es fertiggebracht, inner 
halb weniger Stunden bis zum Einmarsch der nationalen 
Truppen die Stadt mit ihren zahlreichen Fabriken, Kirchen, 
Klöstern und Schulen fast völlig zu zerstören. 
Von den 15 000 Einwohnern, die die Stadt früher zählte, 
sind kaum 500 geblieben. Die übrigen wurden von den Bol 
schewisten gezwungen, den Ort zu verlassen. Einwohner, die 
angesichts der näherrückenden Stunde der Befreiung ihr 
Herm nrcht verlassen wollten, wurden von den abziehenden 
zügellosen Horden ermordet. Der Ort wurde vollständig 
ausgeplündert. Lange Karawanen von Ochsenkarren brach 
ten die Beute, Möbel, Kleider, allerlei Hausrat, Bilder und 
andere Kunstgegenstände, hinter die bolschewistischen Linien. 
Kirchen, Privathäuser und Arbeitsstätten wurden mit Ben 
zin- und Brandbomben angezündet. 
Als die nationalen Truppen nach kurzem Gefecht ein 
zogen, brannten sckon ganze Straßenzüge. Die aus Vitoria 
und San Sebastian herbeigerufene Feuerwehr mußte sich 
darauf beschränken, ein Uebergreifen der Flammen auf die 
noch verschont gebliebenen Häuser zu verhindern. Man 
schätzt, daß 300 Häuser verbrannt sind. Die gesamte Wasfen- 
und Metallindustrie, von der der größte Teil der Bevölke 
rung lebte, wurde vernichtet. Eibar gleicht einer toten Stadt. 
Unbefriedigende Antwort Valencias an Chile. 
Santiago de Chile, 27. April. Der Vertreter der spani 
schen Bolschewisten überreichte dem chilenischen Außen 
minister die Antwort auf den Protest wegen der Durch 
suchung von Diplomatengepäck durch Beauftragte der Va 
leneia-Bolschewisten. In dem Schreiben wird versucht, die 
Vorfälle zu entschuldigen. Gleichzeitig wird der Ansicht Aus 
druck gegeben, daß der Zwischenfall damit wohl erledigt sei. 
Wie dazu von chilenischer Seite verlautet, betrachtet die 
hiesige Regierung den Zwischenfall noch nicht als erledigt, 
da sie nicht gewillt ist, die Anmaßung der Valencia-Bol 
schewisten hinzunehmen, bei jeder Gelegenheit Durchsuchun 
gen von Diplomatengepäck vorzunehmen. 
Die bolschewistischen Machthaber hatten bekanntlich bei 
der Ausreise des chilenischen Gesandten das Gepäck zurück 
behalten und durchsucht. 
Roosevelt gegen Spekulationsgeschäfte der Bundesbeamten. 
Washington, 27. April. In einem öffentlichen Schreiben 
an den Präsidenten des Beamtenschaftsausschusses wandte 
sich Präsident Roo siedelt gegen Spekulationsgeschäfte, 
die von Bundesbeamten mit Wertpapieren oder Waren ge 
macht würden. 
Roosevelt erklärte, er habe gegen die gewöhnlichen Ka 
pitalanlagen nichts einzuwenden, er forderte jedoch den 
Präsidenten auf, jegliche direkte oder indirekte Beteiligung 
an Transaktionen zu spekulativen Zwecken seitens der Bun 
desbeamten zu unterbinden und Verstöße hiergegen bei 
Fragen der Besetzung oder Beförderung zu berücksichtigen. 
Er gab dabei der Kommission die genaue Definition des 
Begriffs der Spekulation. 
Reise Vargas' nach Washington. 
Rio de Janeiro, 27. April. Es verlautet, daß Bundes 
präsident Vargas auf Einladung Roosevelts im Juni nach 
Washington reisen wird, falls die innerpolitische Lage dies 
erlaube. 
Merkwürdige „Aufklärungsmeihoden" eines Kaplans. 
Ratibor, 27. April. Ein Prozeß vor der Ersten Straf 
kammer des Landgerichts in Ratibor zeigte ein trauriges 
Bild von der Auffassung eines katholischen Geistlichen über 
seine Pflichten als Jugenderzieher. 
Angeklagt war der 35 Jahre alte Kaplan Johannes 
Birkhan aus Piltsch (Kreis Leobschütz), dem Sittlichkeits 
verbrechen an einem 14jährigen Mädchen zur Last gelegt 
wurde. Das Gericht kam auf Grund der Verhandlung, lue 
unter Ausschluß der Oeffentlichkeit vor sich ging, zu der 
Auffassung, daß sich der Angeklagte, der zur Zeit des Ver 
brechens auch die Stelle eines Religionslehrers an der 
Volksschule seines Wohnortes bekleidete, im Sinne der An 
klage schuldig gemacht hatte, und verurteilte ihn nach § 17b, 
Abf. 1, und § 174, Abs. 1, Ziff. 1, des Strafgesetzbuches zu 
der gesetzlichen Mindeststrafe von einem Jahr Zuchthaus 
unter Anrechnung der erlittenen Untersuchungshaft. 
Der Angeklagte versuchte, sich auf seine Pflicht als Geist 
licher zu berufen, die Kinder sexuell aufzuklären. Er mutzte 
sich bei der Vernehmung vom Gerichtsvorsitzenden den Vor 
wurf mangelnder Aufrichtigkeit gefallen lassen. 
In der Urteilsbegründung sagte das Gericht, daß der 
Angeklagte seine Pflicht als Geistlicher und Erzieher, die 
ihm anvertrauten Kinder seelisch zu schützen und fortzubil 
den, schwer verletzt habe und daher kein Mitleid verdiene. 
Der Staatsanwalt brachte in der Anklagerede besonders zum 
Ausdruck, daß dieser Prozeß dazu bestimmt sei, der Kirche 
mit der Ausmerzung eines unwürdigen Vertreters zu 
dienen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag; Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 