
Morgen-Ausgabe. - 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 1. Dezember 
Nr. 
1630 
Verstärkter Einsatz des Reichsarbeitsdienstes. 
Berlin, 39. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat durch einen Erlaß die Sommer- und Winter 
stärke des Reichsarbeitsdienstes und die Stärke des Arbeits 
dienstes für die weibliche Jugend neu geregelt. Danach ist 
die Stärke des Reichsarbeitsdienstes ab 1. Oktober 1938 für 
die Winterquote auf zwei Fünftel, für die Sommerquote 
drei Fünftel der jährlich einzuberufenden Dienstpflichtigen 
zu bemessen. Bisher wurde ein Jahrgang der männlichen 
Arbeitsdienstpflichtigen zur Hälfte für den Sommer und 
zur Hälfte für den Winter einberufen. Nunmehr wird der 
größere Teil eines Jahrganges im Sommer zum restlosen 
Einfatz an den Baustellen und nicht zuletzt auch bei der 
Ernte zur Verfügung stehen. Dementsprechend wird der 
organisatorische Rahmen des Neichsarbeitsdienstes auf ein 
Fassungsvermögen von drei Fünfteln der Jahrgangsstärke 
zu erweitern sein. 
Die Stärke des Arbeitsdienstes für die weibliche Jugend 
ist laut diesem Erlaß bis zum 1. April 1939 auf 39 909 
Arbeitsmaiden (einschließlich Stammpersonal) zu erhöhen. 
Der weibliche Arbeitsdienst hatte am 20. Oktober d. I. 
17 351 Arbeitsmaiden mit Stammpersonal umfaßt. 
Korpsführer Hühnlein über Verkehrserziehungsdienst. 
Berlin, 39. November. Anläßlich des Inkrafttretens der 
neuen Kraftverkehrsordnung am 1. Januar 1938 sprach am 
Dienstag abend der Führer des Nationalsozialistischen 
Kraftfahrkorps, Korpsführer Hühnlein, im Deutsch 
landsender zu 15 990 in allen wichtigen 'Verkehrszentren 
des Reiches zum Gemeinschaftsempfang versammelten 
N^KK.-Führern und -Männern über das Thema „Die 
Aufgaben des Verkehrserziehungsdienstes des NSKK. im 
Rahmen der neuen Straßenverkehrsordnung". 
Er betonte, daß der Berkehrserziehungsdienst des 
NSKK. keine Polizei sein wolle. Er sei lediglich der 
Wegbereiter für die Schaffung einer wahren Nerkehrsge 
memschaft, ohne die die Probleme der Motorisierung nicht 
gelöst werden könnten. Ihre Notwendigkeit im Bewußtsein 
des Volkes wachzurufen und zn vertiefen und den Verkehrs 
sinn zu wecken, sei in erster Linie eine Aufgabe der Partei. 
Die Männer des NSKKnVerkehrserziehungsdienstes er 
füllten diese Aufgabe ehrenamtlich und nach getaner Be 
rufsarbeit nicht um Zu bestrafen, sondern um den ein 
zelnen Volksgenossen vor Uebertretung der Verkehrsvor 
schriften Zu bewahren. 
Der Korpsführer wies darauf hin, daß die neue 
Straßenverkehrsordnung in ihrer grundlegenden Vorschrift 
schon fedes Verhalten unter Strafe stellt, durch das der 
Verkehr gefährdet werden könnte, im Gegensatz zur alten, 
bie ein strafendes Vorgehen der Polizei nur dann vorge 
sehen habe, wenn durch Uebertretung ein anderer geschä 
digt, behindert oder belästigt wurde. Wer die Nerkehrs 
vorschriften übertrete, gefährde den Verkehr und werde 
bestraft. Es komme also jetzt noch mehr als bisher darauf 
an, rechtzeitig warnend einzugreifen. 
Ein weiterer Unterschied bestehe darin, baß die neue 
Straßenverkehrsordnung eine schärfere und eindeu 
tigere Formulierung der bisher allgemein gehal 
tenen Bestimmungen bringe. Der Verkehrsunter 
richt, der seinem Vorschlag entsprechend für alle die ein 
geführt werde, die die Vorschriften nicht beachtet 
haben, werde sich sicher außerordentlich erzieherisch aus 
wirken. Es werde dem Herrn Verkehrssünder gewiß nicht 
angenehm sein, am Sonntag morgen um 8 Uhr zu diesem 
Unterricht erscheinen zu müssen. 
Auf Einzelheiten der neuen Straßenverkehrsordnung 
eingehend, begrüßte es Korpsführer Hühnlein, daß sie eine 
den Verkehr nur hemmende Beschränkung der Fahrge 
schwindigkeit nicht bringe. Es solle flott gefahren 
werben, aber andererseits auch außerordentlich 
diszipliniert. 
Weiter gab der Korpsführer der Hoffnung Ausdruck, 
daß bei der neu angeordneten Abnahme der Verkehrs 
prüfungen für alle Fahrer führerscheinfreier Kraftfahr 
zeuge die Motorstürme des NSKK. eingeschaltet würden. 
Künftig müsse jeder Kraftfahrer seine Kenntnis der 
Verkehrsvorschriften nachweisen. Daß es gelungen sei, 
die kleinen Maschinen auch weiterhin von dem Zwang der 
Fahrschule und der Fahrprüfung zu befreien, werde allge 
mein begrüßt werden. 
Der Korpsführer schloß seine Ansprache mit einer be 
sonderen Würdigung der völlig ehrenamtlichen Tätigkeit der 
Männer des Korps im Dienste des Verkehrs, deren Eifer, 
Pflichttreue und Erfolg er mit freudiger Genugtuung an 
erkenne. 
Weihnachtsgeschäft und Juden in Wien. 
Wien, 3V. November. Allen jüdischen Manövern zum 
Trotz ist am Dienstag durch den Wiener Vizebürgermeister 
Kresse eine Weihnach t s s ch a u arischer Ge 
schäftsleute unter dem Titel „Christen, kauft nur bei 
Christen" eröffnet worden. 
Einzelne jüdische Boulevardblätter hatten deshalb be 
reits vor kurzem die Abberufung des Vizebürgermeisters 
gefordert. Dieser spielte bei seiner Eröffnungsrede auch auf 
diese jüdischen Anmaßungen an und erklärte, daß bange 
machen nicht gelte. Er lasse sich durch „Warnungen" nicht 
irremachen. Schließlich beanspruchten die arischen Geschäfts 
leute von diesem christlichen Staat nichts anderes, als die 
'gleichen Rechte, wie sie die jüdische Minderheit habe. 
Der frühere japanische Außenminister Jschi in Rom. 
Rom, 3V. November. Der frühere japanische Außen 
minister Baron Ischl ist am Dienstag mit seiner Beglei 
tung, von Neapel kommend, in Rom eingetroffen. Zu seiner 
Begrüßung war der japanische Botschafter Hotta auf dem 
Bahnhof erschienen. 
Libyen-Reise Okuras. 
Rom, 3g. November. Der Präsident der Italienisch- 
Japanischen Gesellschaft in Tokio ist am Dienstag von 
Palermo aus im Flugzeug in Tripolis eingetroffen, wo 
er vom Generalgouverneur von Liyben empfangen wurde. 
Baron Okura wird während seines für drei Tage Vor 
gesehenen Aufenthalts als Gast von Marschall Balbo die 
interessantesten Bauten und Einrichtungen sowie die archäo 
logischen Sehenswürdigkeiten besichtigen. 
Die deutsch-italienischen Handelsabmachungen. 
Rom, 39. November. Die italienische Kammer hat ohne 
Aussprache, die seit dem 1. Juli d. I. bereits in Kraft be 
findlichen deutsch-italienischen Abmachungen über den bei 
derseitigen Handels- und Zahlungsverkehr genehmigt. 
Die KdF-Schiffe nehmen Kurs auf Neapel. 
Rom, 3V. November. Die KdF-Schiffe sind auf ihrer, 
zweiten Fahrt um Italien am Dienstag in Palermo einge 
troffen und haben nach einem mehrstündigen Aufenthalt, 
bei dem die deutschen Urlauber unter lebhaften Sympathie 
kundgebungen der Bevölkerung die sizilianische Hafenstadt 
besichtigten, die Fahrt nach Neapel fortgesetzt. 
Deutsch-italienische Kriegsgräberfürsorge. 
Rom, 3K. November. Die italienische Kammer hat in 
ihrer Dienstagsitzung neben Zahlreichen Gesetzentwürfen und 
Gesetzesdekreten ohne Aussprache die deutsch-italie 
nischen Abmachungen vom Juni vorigen Jahres 
über die beiderseitige Kriegsgräb e r f ü r f o r g e an 
genommen. 
Abschluß der Pariser Frontkämpfer-Tagung. 
Paris, 3K. November. Der Ständige Inter 
nationale Ausschuß der ehemaligen Front 
kämpfer (CJP) beendete am Dienstag seine Pariser 
Tagung. Die nächste Zusammenkunft findet am 18., 19. 
und 20. Mai 1938 in London statt. 
In der Dienstagsitzung wurde die Frage der Ehrung der 
Kriegergräber dahingehend geregelt, daß die Initia 
tive dafür jeweils dem Landesverband überlassen bleibt. Ein 
deutscher Wunsch, diese Ehrung nicht auf Zeitpunkte festzu 
setzen, die mit irgendwelchen hervorstechenden Ereignissen 
des Weltkrieges zusammenfallen, um dadurch jeden Anstoß 
zu vermeiden, fand allgemein Anklang. 
Der Vorsitzende des Ständigen Ausschusses, Senator 
Delcroix, wies darauf hin, daß es sich bei den Wallfahrten 
zu den Kriegerfriedhöfen darum handele, bei den Gefallenen 
des Weltkrieges die Anregung für die Fortsetzung des Wer 
kes der Wiederversöhnung zu suchen. 
Die Frage der Rüstun gs b e s chränkung führte zu 
einem Gedankenaustausch, in dessen Verlauf die Vertreter 
der ungarischen und der bulgarischen Abordnung auf die Not 
wendigkeit der Gleichberechtigung ihrer Länder hinwiesen. 
Delcroix unterstrich, daß der Rüstungswettlauf kein Hinde 
rungsgrund dafür sei, die Notwendigkeit einer Beschrän 
kung ins Auge zu fassen. 
Der Ausschuß nahm dann einstimmig eine Entschlie 
ßung an, in der auf die Gefahren des Rüstungswett 
bewerbs hingewiesen wird und von den Regierungen ein 
konkretes Übereinkommen zur Begrenzung der Rüstungen 
gewünscht wird. 
In seiner Schlußrede dankte Senator Delcroix dem 
französischen Ausschutz für seine Gastfreundschaft und stellte 
die Fortschritte auf den Tagungen in Rom, Berlin und 
Paris fest. Die ehemaligen Frontkämpfer hätten sich nun-- 
mehr kennen und schätzen gelernt. 
Am Dienstag nachmittag wurden die Kongreßteilnehmer 
vom französischen Staatspräsidenten empfangen. 
Der Haushalt des französischen Außenministeriums. 
Paris, 1. Dezember. Der Bericht' des Abgeordneten 
Archimbaud über den Haushalt des Außenministeriums 
ist jetzt an die Abgeordneten verteilt worden. Der Voran 
schlag des Haushalts für 1938 war noch auf der Grundlage 
ein Pfund Sterling 128 Franken aufgestellt, während 
heute das Pfund Sterling 147 Franken steht. Für alle ins 
Ausland gehenden Zahlungen des Autzenministeriums 
mutz also der Abwertung Rechnung getragen werden, was 
nach Archimbauds Feststellungen eine Erhöhung der ange 
setzten Kredite für das Außenministerium um rund 41,3 
Millionen Franken erforderlich macht. 
Hauptsächlich sind die Erhöhungen notwendig für die 
„französischen Werke im Ausland" (und zwar um 6,8 Mill.), 
für „Informationsdienste" (14,5 Mill.) und für „Gehalts 
zahlungen an diplomatische und konsularische Agenten 
(um 19,6 Mill. Franken). 
Zu den im Kapitel 21 vorgesehenen Krediten für Pro 
paganda hatte der Außenminister nachträglich eine Er 
höhung um 39 Millionen Franken gefordert. Diese Frage 
will der Berichterstatter in der Kammersitzung bei der Aus 
sprache über den Haushalt des Außenministeriums beson 
ders behandeln. 
In dem Bericht heißt es weiter, daß gewisse Kredite des 
Außenamtes gleichsam als Kredite der Landesver 
teidigung betrachtet werden müßten, so z. B. alle fran 
zösischen Auslandswerke und alles, was zur Verstärkung der 
Ausstrahlungskraft Frankreichs im Auslande bertrage. 
Frankreich sei verpflichtet, jährlich Dutzende von Milliarden 
dafür auszugeben, um im Konfliktsfalle jeder Möglichkeir 
gewachsen zu sein. Es handele sich darum, die französische 
Propaganda in ganz Mitteleuropa, in allen Donau- und 
Balkanländern zu verstärken. 
Archimbaud spricht in seinem Bericht dann von der an 
geblichen „deutschen Drohung" (!). Frankreichs Aktions 
mittel zur Befriedung Europas seien beschrnäkt. Man habe 
bisher fast immer den Grundsatz des Völkerbundes aufrecht 
erhalten: doch habe die Völkerbundssatzung manche Beein 
trächtigung erfahren. Aber so schwach die Genfer Einrich 
tung auch sei, so habe sie' doch eine große „moralische Trag 
weite". Denn sie bedeute, daß eine wirkliche Union der 
Völker nur durch eine Anstrengung in der Gerechtigkeit und 
der Vernunft gefunden werden könne, und sie stelle den 
Grundsatz der „Unteilbarkeit des Friedens" auf. 
Plädoyers im Prozeß de la Rocque. 
Paris, 1. Dezember. Die Dienstagverhandlung in den 
von Oberst delaßocque gegen 17 Journalchen ange 
strengten Beleidigungsprozessen war für die Reden der 
Rechtsanwälte de la Rocques bestimmt. 
Zuvor erregte ein von der Frau des Ministerpräsiden 
ten Chautemps an den Gerichtsvorsitzenden gerichtetes 
Schreiben einiges Aufsehen. Frau Chautemps erklärt in 
diesem Brief, sie habe erst durch Zeitungen erfahren, daß 
sie angeblich der Frau des Generals Pallu gesagt haben 
solle, sie habe von ihrem Gatten gehört, daß de la Rocque 
selbst die Liste der im Zusammenhang mit der Aufdeckung 
der Geheimorganisation zu Verhaftenden überbracht habe. 
Frau Chautemps dementiert in ihrem Brief in aller 
Form diese Unterstellung, die im Prozeßverlauf von dem 
Belastungszeugen Herzog Pozzo di Borgo gemacht worden 
war. 
Von der Gattin des Generals Pallu traf im 
Verlauf der Sitzung ebenfalls ein Telegramm ein, in dem 
sie erklärte, sie habe das letzte Mal Frau Chautemps im 
Mai dieses Jahres gesehen. Pozzo di Borgo habe sie über 
haupt nicht gesehen. 
Die somit in aller Form widerlegten Beschuldigungen 
führten den Herzog Pozzo di Borgo zu einem Rück 
zieher. Er erklärte, er habe diese Mitteilung von einem 
seiner Mitarbeiter erhalten. 
Dann konnte Rechtsanwalt Olli vi er sein Plädoyer 
beginnen. De la Rocque habe in Frankreich die Versöhnung 
aller Franzosen verwirklichen wollen. Dann geißelte der 
Rechtsanwalt die in manche Skandale verwickelte Persönlich 
keit Tardieus, wobei er auch bor allem auf den Stavisky- 
Skandal hinwies. 
Tardieu habe über die Geheimfonds mehrmals seine 
Meinung geändert. Heute erkläre er, die Fonds seien kein 
Staatsgeheimnis. Ein ehemaliger Minister könne ruhig 
darüber sprechen. Aber in der Stavisky-Affäre habe sich 
Tardieu vor dem Untersuchungsausschutz hinter das Be 
rufsgeheimnis verschanzt und behauptet, das Gesetz verbiete 
ehemaligen Ministern, über derartige Dinge zu reden. 
Rechtsanwalt Ollivier nannte dann einige Personen, die 
aus den Geheimfonds Gelder bezogen hätten. Er erwähnte 
im Zusammenhang mit dem Stavisky-Skandal einen ge 
wissen Paul Levy. (Dieser befand sich im Zuhörerraum 
und schrie plötzlich in die Verhandlung, er dulde nicht, daß 
man ihn verleumde. Darauf hieß der Gerichtspräsident Levy 
aus dem Saal fortbringen). 
Ein zweiter Rechtsanwalt de la Rocques bezeichnete die 
ganze Angelegenheit als eine Rivalität zwischen verschiede 
nen Zeitungsdirektoren. 
Abschließend gab der Hauptbelastungszeuge, Herzog 
Pozzo di Borgo, eine Erklärung an de la Rocque ab, 
in der er sagte: „Sie haben von der Vendetta gesprochen. 
Damit haben Sie an meine korsische Eigenliebe gerührt. Sie 
müssen wissen, daß man in Korsika, wenn man in seiner 
Ehre angegriffen wird, nicht die Gewohnheit hat, vor die 
Gerichte zu laufen." 
Aussprache in der Belgischen Kammer. 
Brüssel, 3K. November. Die Regierungserklärung war 
Dienstag nachmittag in der Kammer Gegenstand einer 
großen politischen Aussprache. Das Programm der Regie 
rung wurde von den Vertretern der drei Mehrheitsparteien 
gebilligt. Für diese Parteien sprachen der Vorsitzende den 
Sozialdemokratischen Partei, Band er Velde, der libe 
rale Abgeordnete Deveze und der flämische Staatskatho 
lik van Cauwelart. Die Opposition kam gleichfalls 
schon am Dienstag zu Wort. Für die Rexisten sprach der 
Abgeordnete Pierdaye, für die flämischen Nationalisten 
der Abgeordnete Borginon. 
Die beiden flämischen Abgeordneten van Cauwelart und 
Borginon beschäftigten sich namentlich mit den Erklärungen 
der Regierung über die Regelung der flämischen 
Frage. Während van Cauwelart im allgemeinen den in 
Aussicht genommenen Maßnahmen zustimmte, erklärte der 
Fraktionsführer der flämischen Nationalisten, Borginon, er 
sehe lediglich Allgemeinregelungen und Eine 
sehr scharfe Kampfansage richtete Borginon an den flämi 
schen Kultusminister Host e, den er für die Entnationali 
sierung des flämischen Volksteils in den Brüsseler Schulen 
verantwortlich machte. 
Die Außenpolitik wurde in der bisherigen Aussprache 
nur gestreift. Mehrere Redner sprachen ihre Genugtuung 
darüber aus, daß auch die Regierung Janson die neue 
Politik der Unabhängigkeit fortsetzen wolle. 
Trostlose Bilder aus der Tschechoslowakei. 
Prag, 311. November. Vor kurzem fand in Aussig 
eine große Tagung der sudetendeutschen Aerzteschaft statt, 
die sich mit der Frage der Diphteriebekämpfung beschäftigte. 
Die Vortragenden wiesen darauf hin, daß die mit großen 
wirtschaftlichen Schwierigkeiten kämpfenden sudetendeut 
schen Gemeinden nicht in der Lage seien, die Bekämpfung 
der seit Jahren mit zunehmender Heftigkeit auftretenden 
Diptheries suche aus eigenen Mitteln vorzunehmen. 
Insbesondere wurde über die geradezu trostlosen Z u - 
stände in 'den Krankenhäusern der sudetendeutschen Be 
zirke Klage geführt. 
Da die'tschechoslowakischen Regierungsbehörden auf die 
ser Tagung trotz wiederholter Einladung nicht vertreten 
waren, faßte die Aerzteschaft einstimmig einen an die Pra 
ger Regierung gerichteten Beschluß, in dem die Bereitstel 
lung der erforderlichen Mittel für die Seuchenbekämpfung 
gefordert wird. 
Die Meuterei auf der „Algic" vor Gericht. 
Baltimore, 39. November. In Verfolg wiederholter 
öffentlicher Anklagen des Vorsitzenden der Schiffahrtskom 
mission, Kennedy, wegen Disziplinlosigkeit und unhalt 
barer Zustände in der amerikanischen Handelsflotte stellten 
die hier zusammengetretenen Bundesgeschworenen 14 Ma 
trosen des Dampfers „Algic" unter Verfolgung wegen Ver 
schwörung und Meutereu Das Schiff gehört der Bundes 
regierung. 
Die Matrosen, die einer CIO-Gewerkschaft angehören, 
organisierten auf der Fahrt nach Montevideo mehrere Sitz 
streiks, verweigerten den Gehorsam und drohten in 'einem 
Südamerikahasen, an Land zu bleiben, wenn ihre Forde 
rungen nicht bewilligt würden. Schon auf der Rückfahrt 
mußte der Kapitän mehrere Besatzungsmitglieder in Eilen 
legen lassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 