
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 29. September 
Nr. 
1273 
Eine Mitteilung des Reichsleiters Bouhler. 
Berlin, 29. September. Der Vorsitzende der Parteiamt 
lichen Prüfungskommission zum Schutze des NS-Schrift-- 
tnms, Reichsleiter Bouhler teilt mit: 
Die der Parteiamtlichen Prüfungskommission zum 
Schutze des NS-Schrifttums gestellte Aufgabe macht u. a. 
eine lückenlose Erfassung von Quellen und dokumentari 
schem Material über die vom Führer vor der Macht 
übernahme gehaltenen Reden erforderlich. 
Ich bitte aus diesem Grunde, alle Organisationen und 
die Presse, sowie alle Partei- und Volksgenossen, die noch 
im Besitz von Schallplattenaufnahmen, Ste 
nogrammen, Presseberichten oder persön 
lichen Aufzeichnungen über Reden des Füh 
rers sind, diese für kurze Zeit zwecks Auswertung der 
Parteiamtlichen Prüfungskommission zum Schutze des NS- 
Schrifttums, Berlin W 35, Matthäikirchplatz 7, zur Ver 
fügung Zu stellen. 
Das eingesandte Material bleibt selbstverständlich Besitz 
der Einsender. 
Besorgte Stimmen aus Paris. 
Paris, 29. September. Die Verabschiedung der Regie 
rungsvorlage über die Frankenabwertung wird von der 
Pariser Abendpresse allgemein scharf kritisiert. 
Der Temps wirft den Volksfrontparteien vor, ihre bis 
herigen Grundsätze über Bord geworfen zu haben, nur um 
das Kabinett Blum zu retten. Am bezeichnendsten sei die 
Haltung der Kommunisten, die eine Abwertung bisher stets 
als eine Maßnahme zur Verteidigung des Kapitalismus 
bezeichnet haben. Die Kommunisten bezweckten damit, die 
ser widerspruchsvollen Haltung im Sinne der Anweisungen 
der Komintern die Gutgläubigkeit der Sozialisten auszu 
nützen, um schließlich den hundertprozentigen Kommunis 
mus einzuführen. 
Die Abwertung, die schon an sich ein Uebel sei, könne, 
wenn sie in einer Atmosphäre des Vertrauens und der 
sozialen Ordnung durchgeführt werde, zu einer Stabili 
sierung der Devisen und zu einer Wirtschaftsankurbelung 
führen. Diese Atmosphäre sei aber unvereinbar mit einem 
Regime der Vollmachten zu Gunsten einer ausgesprochenen 
Parteiregierung. Wenn die Abwertung unerläßlich gewor 
den sei, so verlange das Interesse des Landes zumindest, 
daß sie mit Erfolg durchgeführt werde. Die Maßnahmen, 
die die Kammer verabschiedet habe, seien jedoch wenig ge 
eignet, diesen Erfolg sicher zu stellen. 
Auch die Liberte zeigt sich recht pessimistisch. Niemand 
könne im Zweifel über den Gebrauch sein, den die Regie 
rung von den Vollmachten machen werde. Man werde sehr 
bald einen Zweiten Bankrott erleben. Der französische Bür 
ger bezahle den Schaden. Die augenblickliche Regierung, 
die sich selbst rühme, eine Partei- und Klassenregierung zu 
sein, sei ebenso unfähig Wirtschaftsfragen wie politische 
Fragen zu lösen. Der einzige Dienst, den sie dem Land er 
weisen könnte, würde darin bestehen, von der Bildfläche zu 
verschwinden. 
Der Jntransigcant glaubt zu wissen, daß sich im Senat 
energische Widerstände gegen die Vollmachten geltend 
machen würden. Zahlreiche Mitglieder des Senats seien 
der Ansicht, daß diese Vollmachten der Regierung das Recht 
gäben, die Löhne anzugleichen, also praktisch doch die glei 
tende Lohnskala in Anwendung zu bringen, die auch die 
Kammer nicht gewollt habe. 
Finanzausschuß des Senats und Frankenabwertung. 
Paris, 29. September. Der Finanzausschuß des Senats 
nahm am Dienstag nachmittag die Erklärungen des Finanz 
ministers über die Frankenabwertung entgegen. 
In allgemein gut unterrichteten Kreisen Perlautet, daß 
der Ausschuß der Abwertung an sich zwar zustimmen, die 
meisten anderen Artikel aber von der Regierungsvorlage 
abtrennen werde. Die Ausschußmitglieder seien der Ansicht, 
daß besonders die Ausgleichsmaßnahmen, die gegenüber den 
verschiedenen Volksschichten getroffen werden sollen, Gegen 
stand von besonderen Gesehen sein müßten, die aber erst 
dann verabschiedet werden könnten, wenn die Auswirkungen 
der Abwertung fühlbar würden bezw. die Kaufkraft des 
Franken sinke. 
Tie Vvlkerbundsversammlung. 
Genf, 29. September. Die Dienstag-Sitzung der Völ 
kerbundsversammlung begann mit einer Rede des kana - 
d i s ch e n Ministerpräsidenten Mackenzie King. Er stellte 
dem Unfrieden, der in Europa herrsche, das gute Einver 
nehmen unter den amerikanischen Staaten gegenüber. Die 
amerikanische Methode ließe sich jedoch wegen der Verschie 
denheit der Umstände in Europa nicht nachmachen. Die eu 
ropäischen Schwierigkeiten müßten durch direkte Verhand 
lungen gelöst werden. 
Mackenzie King verglich sodann den Völkerbund mit dem 
britischen Empire: die Völker des oommonxvealtll seien 
durch Bande der Freundschaft, durch gleiche politische Ein 
richtungen und durch die gleichen politischen Ideale zusam 
mengehalten. Das kanadische Parlament behalte sich aber 
die Entscheidung darüber vor, ob überhaupt und in welchem 
Umfang Kanada in einen Konflikt eingreifen würde, in den 
andere Mitglieder des oommonxve allst verwickelt würden. 
Ferner bestimme jedes Mitglied selbst seine politischen und 
wirtschaftlichen Grundsätze. Das gleiche System sollte von 
allen Mitgliedern des Völkerbundes befolgt werden. 
Hinsichtlich der Paktreform legte der kanadische Vertreter 
besonderen Wert auf die Schlichtungsaufgabe des Völker 
bundes. Von jeher habe sich Kanada gegen die Auffassung 
gewandt, daß die Hauptaufgabe des Völkerbundes in der 
Ausrechterhaltung des stutns guo und der Anwendung von 
Gewalt Zur Erhaltung des Friedens bestehe. Deswegen 
habe sich Kanada nicht am Genfer Protokoll und am Kel 
loggpakt beteiligt. Besonderen Wert lege die kanadische 
Regierung auf die Universalität des Völker 
bundes. Gerade die Zwangsbestimmungen des Paktes 
.hätten bisher jene Form der Mitarbeit verhindert, die ein 
Uebergangsstadium bis zur Erreichung der Universalität 
darstellen müsse. Die Vorschläge hinsichtlich der Regional 
pakte zeugten von Wirklichkeitssinn, da sie die militärischen 
Verpflichtungen auf einen bestimmten Fall und ein direktes 
Interesse beschränkten. 
Mackenzie King unterstützte ferner die Ausführungen 
Edens über den Artikel 11 und schlug weiterhin eine gründ 
liche Untersuchung aller klar formulierten politischen und 
wirtschaftlichen Beschwerden vor. Weiter unterstrich er die 
Notwendigkeit der militärischen und wirtschaftlichen Ab 
rüstung und schloß sich dem Vorschlag Edens an, den Völ 
kerbundspakt vomVersailler Vertrag zu 
trennen. 
Der österreichische Staatssekretär für auswärtige Ange 
legenheiten, Schmidt, erklärte, daß Oesterreichs internatio 
nale Politik ein einziges Ziel verfolge, die Organisation 
eines gerechten und dauernden Friedens. In einer Zeit, 
die durch ein tausendfaches Ineinandergreifen-individueller 
staatlicher Interessen gekennzeichnet sei, könne der Friede 
in Europa und in der Welt nur mit der Hilfe und durch 
die wirksame Zusammenarbeit einer starken internationalen 
Organisation erhalten werden. Die praktische Durchfüh 
rung der Grundsätze der internationalen Zusammenarbeit 
biete aber ernste Schwierigkeiten, und diese Schwierigkeiten 
müßten möglichst rasch in gemeinsamer Anstrengung über 
wunden werden. Die österreichische Regierung sei nicht in 
der Lage, schon heute endgültig zu der Frage Stellung zu 
nehmen, ob die Abänderung oder die bloße Verstärkung 
dieser oder jener Artikel des Völkerbundspaktes hinreichend 
sei, um der Magna Charta des Völkerlebens die Kräfte zu 
zuführen, die nötig seien, um allen praktischen Möglich 
keiten gewachsen zu sein. Die Regierung glaube, ihre ein 
gehende Antwort auf die Umfrage des Völkerbundes auf 
schieben zu sollen, bis eine Klärung der Atmosphäre einen 
freundschaftlich oöjektiven Meinungsaustausch aller für 
eine konstruktive europäische Friedensorganisation Verant 
wortlichen Faktoren ermöglicht. 
Der Vertreter Oesterreichs gab dann im Namen seiner 
Regierung einige Bemerkungen zu der Frage, welche Vor 
aussetzungen nach ihrer Ansicht unbedingt gegeben sein 
müßten, damit der Völkerbund seine Tätigkeit im Dienste 
des Friedens erfüllen könne. Er stellte fest: 
„Die österreichische Regierung ist fest überzeugt, daß in 
den Augen so mancher Staaten, unter denen sich Elemente 
von höchstem Wert finden, der Autorität des Völkerbundes, 
die er bei allen Völkern genießen sollte, kaum etwas abträg 
licher ist als der Umstand, daß der Völkerbundspakt noch 
immer in Verträge, die den unseligen Weltkrieg beschlossen 
haben, einverleibt ist. Ist es denn so erstaunlich, daß die 
Völker, denen diese Verträge auferlegt worden sind, einiger 
maßen Bitterkeit ob der Tatsache empfinden, daß die Rege 
lung einer künftigen Friedensordnung einen integrierenden 
Bestandteil des Vertragsinstrumentes bildet, das ihre Nie 
derlage besiegelt hat, und ist es nicht ebenso offenkundig, 
daß diese Verträge tatsächlich Aenderungen erfahren haben 
und auch noch erfahren werden, sobald gewisse Fälligkeiten 
eingetreten sind oder sobald gewisse Bestimmungen durch 
die Entwicklung der Dinge einfach unwirksam werden? 
„Um diese Gedanken zu beleuchten, kann ich mir nicht 
versagen, auf eine Einzelheit hinzuweisen, die besonders in 
unseren Tagen recht sonderbar anmutet: Im Artikel 1 des 
Völkerbundspaktes findet sich noch immer die Bezeichnung 
„alliierte und assoziierte Hauptmächte", ein Ausdruck, der 
der Kriegssprache entlehnt ist. Nach Ansicht der österreichi 
schen Abordnung wäre es denn auch von Wirklichem Wert, 
wenn der Völkerbundspakt von den Verträgen von 1919 
losgelöst würde und ein von allen Mitgliedern der Genfer 
Organisation freiwillig und auf dem Fuße vollkommener 
Gleichheit unterzeichnetes Instrument darstellte. 
„Besonders gern macht sich die österreichische Regierung 
den an dieser Stelle von so hervorragenden Rednern ge 
äußerten Wunsch zu eigen, das Ideal der Universalität des 
Völkerbundes, das von der Einstellung einer dem Weltfrie 
den dienenden Organisation gar nicht zu trennen ist, möge 
so vollständig und sobald als möglich verwirklicht werden. 
„Wenn der Völkerbund auf Grund einer gar zu starreu 
Auffassung seiner Pflichten Aufgaben aus sich lädt, die seine 
Verantwortung zu stark belasten, so läuft er zweifellos Ge 
fahr, daß sein Wirken gelähmt und seine Autorität er 
schüttert wird. In diesem Sinne würde ich es für äußerst 
nützlich halten, gerade jene Artikel des Paktes einer sorg 
fältigen Prüfung Zu unterziehen, die im Falle ihrer zu 
starren Anwendung eine an und für sich heikle Lage nicht zu 
klären, sondern noch zu verschärfen drohen. Obwohl die 
österreichische Regierung aufrichtig für eine Stärkung der 
Völkerbundskräfte eintritt, ist sie sich doch darüber klar, daß 
Fälle eintreten können und tatsächlich eingetreten sind, in 
denen die zwischen eineinen Staaten aufgetauchten Schwie 
rigkeiten leichter durch die direkte Diplomatie als vor einem 
internationalen Forum beigelegt werden können. Wir sind 
überzeugt, daß derartige direkte Aktionen ich darf da 
Wohl auf die erfreuliche Entspannung zwischen Osterreich 
und dem Deutschen Reich hinweisen dem wohlverstande 
nen Interesse des Völkerbundes keineswegs Abbruch tun, 
sondern der freundschaftlichen Zusammenarbeit der Völker 
nur nützen können." 
Staatssekretär Schmidt streifte zum Schluß die wirt 
schaftlichen und sozialen Funktionen des Völkerbundes. Den 
Berichten des Wirtschafts- und des Finanzausschusses seien 
auf dem Währungsgebiet Ereignisse gefolgt, die in allen 
internationalen Kreisen eifrig erörtert würden. Die auf 
dem Gebiet des Geldwesens getroffenen Maßnahmen hätten 
in wirtschaftlicher Hinsicht den Weg zu einer ersprießlichen 
Zusammenarbeit eröffnet, die sobald als möglich dazu füh 
ren sollte, die Beschränkungen des Devisenverkehrs und die 
Clearings zu beseitigen und die Kontingentsysteme allmäh 
lich abzubauen. Er hoffe, daß die Arbeit der Versammlung 
dazu beitragen werde, daß in dieser Richtung Fortschritte 
erzielt werden. 
Die Sitzung schloß mit einer Rede des chinesischen Ver 
treters Dr. Wellington Koo. Er schilderte den politischen 
und wirtschaftlichen Wiederaufbau in China, der in den 
letzten Jahren beträchtliche Fortschritte gemacht habe. Die 
Regelung der Beziehungen zwischen der Zentralregierung 
und den beiden Südwestprovinzen habe dem ganzen Land 
politische Einheit gegeben. Die Lage in Ostasien bleibe 
unsicher wegen der vermehrten Kriegsvorbereitungen, der 
häufigen Truppenbewegungen an den Grenzen, der zahl 
reichen Grenzzwischenfälle und der Ausdehnung bewaffneter 
Angriffe. Andererseits wirkten sich die ungeklärten Ver 
hältnisse in Europa in schädlicher Weise in Ostasien aus. 
Der chinesische Vertreter ging dann auf die schriftlich 
unterbreiteten Vorschläge seiner Regierung zur Völker 
bundsreform ein. Von besonderem Interesse sei die Bil 
dung einer Völkerbundsstreitmacht. Auch im Falle der Ar 
tikel 10 und 11 sollten die Maßnahmen des Artikels 16 vor 
gesehen werden. Die Arbeiten der Abrüstungskonferenz 
müßten wieder aufgenommen werden. 
Protest gegen die Britische Rundfunkgesellschaft. 
London, 29. September. Die Britische Rundfunkgesell 
schaft (Lritwll UroackeastinZ Company), die schon seit 
langer Zeit in weiten Kreisen der englischen Öffentlichkeit 
den Ruf der Unparteilichkeit verloren hat, ist neuerdings 
wieder schärfsten Angriffen Verantwortlicher Stellen aus 
gesetzt. 
In der vergangenen Woche versuchte die Britische Rund 
funkgesellschaft, unter dem Titel „Lieder, die Geschichte 
machen" eine Sendung zu verbreiten, in der auch das Lied 
von der roten Flagge wiedergegeben werden sollte. Diese 
Absicht führte zu einem energischen Protest der Britischen 
Reichsunion, die in unmißverständlichen Worten gegen die 
Verbreitung kommunistischer Kampflieder Stellung nahm. 
Kaum war die Erregung der Öffentlichkeit über diese 
Absicht der Britischen Rundfunkgesellschaft abgeklungen, als 
im Programm ein kommunistisch - revolutionä 
res Hörs pi el unter dem Titel „Die Matrosen von 
Cattaro" angekündigt wurde. 
Dieses Hörspiel behandelt eine angebliche Meuterei der 
Matrosen eines österreichischen Geschwaders im Jahre 1918 
in der Bucht von Cattaro in rein kommunistischem Sinne. 
Als Theaterstück war es in enger Zusammenarbeit mit der 
Kommunistischen Partei Englands im April 1931 in einem 
Londoner Linkstheater aufgeführt worden. Damals be- 
das amtliche 'Blatt der Kommunistischen Partei, 
der Daily Worker, dieses Spiel als ein Theaterstück, 
aus dem für die revolutionäre Bewegung viel 
gelernt werden könne. 
Nachdem jetzt auch die Britische Rundfunkgesellschaft das 
zum Hörspiel umgearbeitete Stück verbreiten will, hat der 
Britische Wirtschaftsbund dem für den britischen Rundfunk 
Verantwortlichen Postminister ein Protestschreiben gesandt, 
in dem gegen diese neue Methode revolutionärer Propa 
ganda schärfster Einspruch erhoben wird. 
Rationierung der Lebensmittel in Madrid. 
Paris, 29. September. Der Ausschuß für die Verpfle 
gung Madrids hat eine Reihe von Maßnahmen getroffen, 
um eine Preissteigerung zu verhindern und die vorhande 
nen Lebensmittelvorräte einzuteilen. Kaufleute, die die 
Anordnungen nicht befolgen, werden schwer bestraft. 
Ein Teil der Madrider Zeitungen erklärt, die Verteidi 
gung der Stadt dürfe sich nicht auf die Anlage von Gräben 
rings um Madrid und den Ausbau jedes einzelnen Häuser 
blocks zu einer Festung beschränken. Vor allem müsse die 
Stadt von den zahlreichen Flüchtlingen und den Angehöri 
gen der Kämpfenden entlastet werden. 
Roter Torpedobootszerstörer versenkt. 
London, 29. September. Nach einem schweren Feuer 
gefecht westlich von Tarifa versenkte der Kreuzer der spa 
nischen Nationalisten „Almirante Cervera" am Dienstag 
den neuen Zerstörer der spanischen Marxisten „Gravina". 
Der Kreuzer vermochte sich sehr bald mit beachtenswerter 
Genauigkeit einzuschießen. Er beherrschte schon nach kurzem 
Kampf die Lage und brachte der „Gravina" mehrere Voll 
treffer bei, so daß das Schiff Schlagseite bekam. Während 
dieser Zeit griff das Torpedoboot „Almirante Fernandez" 
hartnäckig den Kreuzer an, bis die „Gravina" SOS-Rufe 
aussandte und die roten Matrosen das sinkende Schiff ver 
ließen. Ein Teil von ihnen kam in den Wellen um. Ein an 
derer Teil wurde von dem französischen Dampfer „Koutou 
bia" aufgenommen, der in der Nähe kreuzte. 
Als die „Gravina" in den Fluten versank, stellte der 
nationale Kreuzer alle seine Batterien auf das zweite Tor 
pedoboot „Almirante Fernandez" ein, das jetzt ebenfalls 
schwere Treffer erhielt und versuchte, sich außer Schußweite 
zu bringen. 
Nach der Eroberung von Toledo. 
St. Jean de Lnz, 29. September. Von den 750 Offizie 
ren und Soldaten des Alkazar, die am Sonntag von den 
nationalistischen Truppen befreit worden sind, waren nur 
noch 300 kampffähig, die sich bereits wieder freiwillig zur 
Front gemeldet haben. Seit zwei Tagen hatten die helden 
mütigen Verteidiger nur noch etwas Pferdefleisch zu essen 
gehabt. Die Leichen der 80 Gefallenen konnten wegen der 
ständigen Beschießung nicht beerdigt werden und behinder 
ten die Verteidiger außerordentlich. 
Bei der Einnahme Toledos wurden auch zwei Luftab 
wehrgeschütze, 20 Maschinengewehre, zahlreiche 7,5 em-Ge 
schütze, mehrere Panzerwagen und viel Sanitätsmaterial er 
beutet. Die Verluste der Roten betragen allein gegen 700 
Tote. Unter den gefallenen Marxisten hat man 15 Sow 
jetrussen gefunden. 
Inzwischen haben die nationalistischen Truppen ihren 
Vormarsch über Toledo hinaus fortgesetzt und sollen, wie 
der Rundfunksender Burgos mitteilt, . die Eisenbahnlinie 
von Toledo nach Madrid unterbrochen haben. 
Wie aus Madrid verlautet, hat man die nähere Umge 
bung der Stadt in Erwartung der Nationalisten in aller 
Eile befestigt. Die zahlreichen Verwundeten, die aus den 
letzten Kämpfen in die Madrider Hospitäler gebracht wor 
den sind, dürfen keine Besucher mehr empfangen. Mau 
hofft, durch diese Maßnahme eine Unterrichtung der bereits 
sehr nervösen Madrider Bevölkerung über die wahre Lage 
an der Front zu verhindern. 
Streikausschreitungen in Buenos Aires. 
Buenos Aires, 29. September. Im Hinblick auf einen 
dem Senat vorliegenden Gesetzentwurf über die Vereinheit 
lichung der hauptstädtischen Verkehrsmittel streiken seit 
einigen Tagen die Omnibusführer. Der Streik nahm in 
folge der Erklärung von Sympathiestreiks durch verschie 
dene marxistische Organisationen am Montag ernstere 
Formen an. Es kam bereits zu Streikausschreitungen, wo 
bei ein Straßenbahnwagen und ein Omnibus auf offener 
Straße verbrannt wurden. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 29. September. Während der weiteren Abwesen 
heit des französischen Botschafter Frantzois-Poncet 
führt Botschaftsrat Arnal die Geschäfte der Botschaft. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 