
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 28. April 
Nr. 
533 
Generalmajor Christiansen an den Führer. 
Berlin, 28. April. Generalmajor Christiansen, 
der Korpsfllhrer des Nationalsozialistischen Fliegerkorps, 
richtete an den Führer, den Reichsluftfahrtminister General 
oberst Göring und den Stellvertreter des Führers, Reichs 
minister Hetz, folgende Telegramme: 
An den Führer : 
„Mein Führer! Ich melde, datz ich in Ausführung Ihres 
Erlasses vom 19. 4. 37 die Aufstellung des National-Soziali 
stischen Fliegerkorps übernommen habe. Ich sehe meine 
Aufgabe darin, in engster Anlehnung an die Partei und 
ihre Gliederungen den Aufbau durchzuführen. Die flug 
begeisterte Jugend wird Ihnen, mein Führer, im Dienste 
des National-Sozialistischen Fliegerkorps, dessen Aufstellung 
sie als ehrenvolle Auszeichnung empfindet, durch Treue und 
Tat ihre Dankbarkeit beweisen." 
An Generaloberst Göring: 
„Melde gehorsamst, datz ich befehlsgemäß die Führung 
des National-Sozialistischen Fliegerkorps übernommen 
habe. Ich sehe meine größte Aufgabe darin, unsere natio 
nalsozialistische Fliegerjugend, welche die Aufstellung des 
National-Sozialistischen Fliegerkorps freudig begrüßt, im 
Geiste unserer großen fliegerischen Vorbilder zu einem ein 
satzbereiten Nachwuchs für die Luftwaffe zu erziehen." 
An Reichsminister Hetz: 
„In Ausführung des Erlasses vom 19. 4. 37 habe ich die 
Aufstellung des National-Sozialistischen Fliegerkorps in 
Angriff genommen. Dies geschieht in engster Anlehnung 
an die Partei und ihre Gliederungen, und ich bin gewltz, 
datz Sie, Herr Minister, als aktiver Flieger diese meine 
ehrenvolle Aufgabe in fliegerischer Kameradschaft fördern 
und unterstützen werden." 
Das Bekenntnis zur Gemeinschaftsschule. 
München, 28. April. Der Dozent für katholische Reli 
gionslehre an der Hans Schemm-Hochschule in Pasing, 
A. Kober, der durch sein mannhaftes Bekenntnis für die 
deutsche Gemeinschaftsschule bekannt geworden ist, sprach 
Dienstag abend in der Hans Schemm-Hochschule über den 
Kampf um die Gemeinschaftsschule in der Saarpfalz, der 
mit einem überwältigenden Bekenntnis für diese Schulform 
geendet hat. 
Der Andrang zu dem Vortrag war so stark, daß der 
große Hörsaal allein nicht ausreichte, die Hörer zu fassen, w 
daß der Vortrag noch in andere Hörsäle übertragen werden 
mußte. 
Der Vortragende stellte fest, daß die Saarbevölkerung 
durch ihr Bekenntnis für die Gemeinschaftsschule den Be 
weis erbracht habe, daß Christentum und Nationalsozialis 
mus Hand in Hand und Schulter an Schulter zusammen 
arbeiten könnten. Die Volksgenossen in der Saarpfalz 
hätten sich entschlossen, zusammen in einer deutschen und zu 
gleich christlichen Gemeinschaftsschule die kommende Gene 
ration zu erziehen, für die heiligen Ideale Gott und Volk- 
Sehr scharf wandte sich der Geistliche gegen die Behaup 
tung, die er auch an Hand von Urkunden widerlegen konnte, 
daß die Saarbevölkerung bei ihrer Schulabstimmung von 
dem Gauleiter irgendwie unter Druck gesetzt worden sei, 
vielmehr sei es gerade der Gauleiter gewesen, der immer 
und immer wieder seine Hand denen entgegenstreckte, die 
den Frieden wollten. 
Der Dozent befaßte sich dann auch eingehend mit den von 
kirchlicher Seite gegen ihn getroffenen Maßnahmen. Er 
schloß, daß er kämpfe für Deutschland, für den Führer und 
für eine Kirche, die dem deutschen Volk in jeder Beziehung 
gerecht werde. Der Leitstern seines Handelns sei: Gott, 
Deutschland und der Führer. Der Vortrag wurde wieder 
holt, namentlich am Schluß, mit stärkstem Beifall aufge 
nommen. 
Graf Cicmo dankt der Reichsgruppe Industrie. 
Berlin, 28. April. Auf das anläßlich der Fahrt italie 
nischer Industrieller mit dem Luftschiff „Gras Zeppelin" 
von dem stellvertretenden Leiter der Reichsgruppe Industrie, 
Dr. Seeliger, an den italienischen Regierungschef 
Mussolini gerichtete Telegramm hat der italienische 
Außenminister, Graf Ciano, wie folgt geantwortet: 
„Der Duce dankt sehr herzlich für das ihm von Ihnen 
anläßlich des Aufenthalts des Grafen Volpi im Namen der 
Reichsgruppe Industrie übermittelte Telegramm. 
(gez.) Ciano." 
Graf Ciano nach Tirana abgeflogen. 
Rom, 28. April. Der Außenminister Graf Eiano hat 
am Mittwoch vormittag Rom im Flugzeug verlassen, um 
sich nach der albanischen Hauptstadt Tirana zu begeben. 
Ministerpräsident Göring von Rom abgereist. 
Rom, 28. April. Ministerpräsident Generaloberst Gö 
ring hat Rom mit dem Nachtschnellzug verlassen. Zum 
Abschied hatte sich in Vertretung des in Florenz weilenden 
Botschafters der Botschaftsrat von PI essen sowie der 
Landesgruppenleiter der Auslandsorganisation der 
NSDAP., Ettel, auf dem Bahnhof eingefunden. 
Jüdische Schmugglerbande hinter Schloß und Riegel. 
Warschau, 28. April. Das Bezirksgericht in Edingen 
verurteilte sieben Juden, die eine Schmu ggler 
bande gebildet hatten, zu hohen Freiheits- und Geld 
strafen. Der Hauptangeklagte Majer Urbach wurde Zu vier 
Jahren Gefängnis und 100 000 Zloty Geldstrafe verurteilt. 
Vorlesungen an zwei Warschauer Hochschulen eingestellt. 
Warschau, 28. April. An zwei Warschauer Hochschulen, 
nämlich an der Handelshochschule und an der Landwirt 
schaftlichen Hochschule, kam es wiederum zu schweren Ruhe 
störungen und Ausschreitungen seitens der Studenten. In 
folgedessen wurden die Vorlesungen an beiden Hochschulen 
erneut eingestellt. 
Hetzagentur in Warschau verboten. 
Warschau, 28. April. Durch Gerichtsbeschluß ist die 
Tätigkeit der Warschauer Presseagentur „Preß" verboten 
worden. Das Verbot erfolgte wegen der für die Staats 
interessen schädlichen Arbeit der Agentur, die in innenpoli 
tischen, vor allem aber auch in außenpolitischen Fragen sich 
durch die Verbreitung tendenziöser Falschnachrichten einen 
traurigen Ruf erworben hat. 
Die Agentur „Preß" pflegte insbesondere auch über das 
Deutsche Reich und über die Danziger Verhältnisse alar 
mierende Falschnachrichten und Schauermärchen zu ver 
breiten. 
„Gazeta Polska" über die Ergebnisse der Beck-Reise. 
Warschau, 28. April. Die Ergebnisse des Bukarester Be 
suchs des polnischen Außenminister Beck bespricht Gazeta 
Polska in einem Leitartikel. Die Engergestaltung des Bünd 
nisses und der Zusammenarbeit zwischen Polen und Rumä 
nien sei umso wichtiger, als das bisherige politische System 
Europas sich auflockere und man neue Formen des inter 
nationalen Zusammenlebens suche. 
Das Blatt weist auf die Notwendigkeit hin, einen „gesun 
den Egoismus" der Staaten zu berücksichtigen. Der Erfolg 
losigkeit der Bemühungen des Völkerbundes während des 
abessinischen Krieges stellt das Blatt die Arbeit des Lon 
doner Nichteinmischungsausschusses, die sehr viel fruchtbarer 
sei, als Beispiel gegenüber, um zu zeigen, daß bei Vertre 
tung der egoistischen Interessen der einzelnen Länder die 
Diplomatie die Lokalisierung eines höchst gefährlichen Kon 
flikts habe erreichen können. 
Die Polnische Politische Information schreibt, das pol 
nisch-rumänische Bündnis sei heute lebendiger und stärker 
denn je. Das sei umso wichtiger, als sich die internationale 
Stellung Rumäniens dank der unabhängigen und auf die 
eigenen Kräfte vertrauenden Politik Rumäniens gleich 
zeitig stärke. 
Ueberraschendes Urteil im Ulitz-Prozeß. 
Kattowitz, 28. April. Vor dem Burggericht in Kattowitz 
ging nach fast zweijähriger Dauer ein bemerkenswerter Be 
leidigungsprozeß zu Ende, den die an der deutschen Minder 
heitsschule in Zalenze beschäftigte polnische Lehrerin 
Sadzinska gegen den Hauptgeschäftsgeführer des Deut 
schen Volksbundes in Ostoberschlesien, Dr. Ulitz, ange 
strengt hatte. Der Prozeß endete jetzt zur allgemeinen 
Überraschung mit einer Verurteilung von Dr. Ulitz 
zu einer Woche Haft und 300 Zloty Geldstrafe bei Zuer 
kennung einer zweijährigen Bewährungsfrist. 
Der Verhandlung lag folgender Tatbestand zugrunde: 
Der Deutsche Volksbund hatte beim Wojewodschafts 
amt auf Grund ständiger Klagender deutschen Erziehungs 
berechtigten Beschwerde gegen die Lehrerin geführt mit der 
Maßgabe, daß diese die deutsche Sprache nur ungenügend 
beherrsche und das Sprachempfinden der Schüler verletze. 
Die Lehrerin erhob daraufhin Beleidigungsklage gegen Dr. 
Ulitz. In den vielen Verhandlungen, die in dieser Ange 
legenheit im Laufe der zwei Jahre stattgefunden haben, 
konnte immer wieder festgestellt werden, daß die Klägerin 
die deutsche Sprache tatsächlich nur ungenügend beherrscht. 
Obwohl sie im Laufe der Zeit Gelegenheit hatte, ihre deut 
schen Sprachkenntnisse zu vervollkommnen, hat erst die vor 
wenigen Wochen abgehaltene vorletzte Verhandlung erneut 
den Beweis erbracht, daß ihre deutschen Sprachkenntnisse 
nur mangelhaft sind. Trotzdem kam das Kattowitzer Gericht 
Zu dem oben angeführten Urteilsspruch. 
In der Urteilsbegründung wurde ausgeführt, 
daß ein ausreichender Beweis für die in der Beschwerde des 
Volksbundes erhobenen Behauptungen nicht erbracht worden 
sei. Gegen das Urteil ist Einspruch erhoben worden. 
Im Zeichen des deutsch-tschechoslowakischen „Ausgleiches". 
Prag, 28. April. Im Gerichtsbezirk Znaim wurden alle 
fünf von der SdP. vorbereiteten Versammlungen aufge 
löst. Schon vorher war in Zuckmantl eine öffentliche Ver 
sammlung verboten worden. Sie wurde aufgelöst, als 
SdP.-Abgeordneter Knorre sprechen wollte, weil auf Zwei 
Einladungen die Ortsbezeichnung (!) fehlte. 
Eine Versammlung in Mühlfraun wurde ebenfalls auf 
gelöst, weil der Einberufer nicht eine eigene Liste der Er 
schienenen angelegt, sondern die Versammelten nur auf der 
Liste der Eingeladenen abgestrichen hatte. 
Schließlich fand in Schattau eine öffentliche Versamm 
lung statt, in der Abgeordneter Knorre vor Hunderten 
von TeAnehmern sprach. Nachdem er zweimal vom Regie 
rungsvertreter verwarnt worden war, wollte er sich gegen 
eine neuerliche Verwarnung mit einem Zitat aus Mäsaryks 
Werken verwahren. Als er sich aber anschickte, die be 
treffende Stelle zu zitieren, wurde auch diese Versammlung 
aufgelöst. 
Einer größeren öffentlichen Versammlung in Klein- 
Teßwitz, in welcher der SdP.-Abgeordnete Dr. Neuwirth 
sprechen sollte, widerfuhr das gleiche Schicksal, weil zur Aus 
schmückung des Saales Parteifahnen verwendet worden 
waren. Die Versammlungsteilnehmer bewahrten jedoch in 
allen fünf Orten mustergültige Disziplin, so daß es nir 
gends zu Zwischenfällen gekommen ist. 
Ernste Lage in Bilbao. 
Bayonne, 28. April. Wie unhaltbar die Lage in Bil 
bao geworden ist, offenbart ein Verzweiflungsschrei des bas 
kischen Kommunistenhäuptlings, den dieser am Dienstag 
über den Sender von Bilbao an seine irregeleiteten Jünger 
gerichtet hat. Nach seinen Eingeständnissen ist die gesamte 
Bevölkerung erfüllt von der Aussichtslosigkeit weiteren 
Widerstandes gegen das Vordringen der nationalen Trup 
pen. Das Bolschewistenrezept zur Belebung des Widerstandes 
besteht in der Forderung, die Kommandostellen „an die 
Arbeiterschaft" zu übertragen, was nichts anderes bedeutet, 
als den von Moskau beauftragten Agitatoren und Gewerk 
schaftsbonzen die letzten Entscheidungen zu überlassen. X 
Wörtlich sagte der Kommunist u. a.: „Ich muß gestehen, 
daß unsere Lage mehr als schwierig ist; sie ist ernst. Es 
gibt viele Leute, die andauernd von Uebergabe sprechen und 
von der Unmöglichkeit, weiterhin Widerstand zu leisten an 
gesichts der Stärke des Feindes, seines Artillerie und seiner 
Flugzeuge. Die einzige Möglichkeit, uns zu retten, ist die 
Mobilisierung aller wehrfähigen Männer." 
Zum Abschluß der Rundfunksendung wurde die Inter 
nationale gespielt. 
Kommunisten kontrollieren das New Jorker Fürsorgewesen. 
New Jork, 28. April. Der Vorstand der Wohlfahrts 
behörden des Staates Lew Jork, Viktor F. Nidder, Ver 
leger einer Reihe deutscher und amerikanischer Zeitungen, 
erklärte vor kurzem öffentlich, daß Kommunisten die Not 
standsbüros und die Verteilung der Notstandsgelder in 
New Aork kontrollieren. 
Da dieser Gelder über 9 Millionen Dollars monatlich 
betragen, „verfügen die Kommunisten über einen größeren 
Propagandafonds", so führte Nidder aus, „als irgend eine 
andere Partei". Die 3400 Untersuchungsbeamten, die mit 
der Prüfung von Anträgen auf Arbeitslosenunterstützung 
beschäftigt sind, gehören nach Angabe Nidders entweder der 
kommunistischen Partei an oder sie nehmen von dieser Be 
fehle entgegen. 
Er wandte sich besonders scharf gegen die sogenannte 
„Arbeiter Allianz", eine radikale, hundertprozentig von 
Kommunisten geleitete Gruppe, die ihre Mittelsleute in 
allen Notstandsbüros zu sitzen hat und deren Hauptaufgabe 
darin besteht, unter den Arbeitslosen zu schüren, zu Hetzen 
und, wenn es gerade gelegen kommt, in den einzelnen Be 
zirken auch einmal blutige Unruhen anzuzetteln. 
Wenn die Polizei Mitglieder dieser berüchtigten Allianz 
verhafte, würden sie von den Polizeirichtern, die dem Bür 
germeister La Guardia direkt unterstehen, wieder freige 
lassen. 
Die Angaben Nidders, der ein Jahr lang Bundesverwal 
ter für öffentliche Arbeiten von New Jork war, und das 
Fürsorgewesen dieses Staates wie kein anderer kennt, wer 
fen ein bezeichnendes Licht auf das Wirken des Juden La 
Guardia und seiner bolschewistisch-jüdischen Helfershelfer. 
Einigung über das amerikanische Neutralitätsgesetz. 
Washington, 28. April. In den Ausschüssen des Senats 
und des Repräsentantenhauses, die seit geraumer Zeit den 
endgültigen Entwurf des neuen amerikanischen Neutrali 
tätsgesetzes ausarbeiten, ist nunmehr eine Einigung er 
zielt worden. Die Vorlage geht jetzt den beiden Häusern 
zu. Es sind Vorkehrungen getroffen worden, daß sie nach 
der Annahme im Kongreß dem Präsidenten, der einen Er 
holungsurlaub auf See verbringt, durch ein Flugzeug zur 
Unterschrift übermittelt werden kann. Dadurch soll ver 
mieden werden, daß zwischen dem Ablauf des alten Neutra 
litätsgesetzes, das in der Nacht zum 1. Mai unwirksam wird, 
und dem Inkrafttreten des neuen Gesetzes eine Lücke ent 
steht. 
Nach der endgültigen Fassung der Vorlage hat der Präsi 
dent darüber zu entscheiden, ob bei einem Krieg zwischen 
fremden Nationen Waren aus den Vereinigten Staaten 
ausgeführt werden dürfen, wenn sie nicht vorher vom aus 
ländischen Käufer bar bezahlt sind. Dasselbe gilt für die 
Beförderung von Waren für Kriegführende auf amerikani 
schen Schiffen. Es bleibt dem Ermessen des Präsidenten 
überlassen, ob Waren, die von einer kriegführenden Macht 
als Konterbande bezeichnet worden sind, auf amerikanischen 
Schiffen befördert werden dürfen. Amerikaner dürfen nach 
der neuen Vorlage nicht auf Schiffen Kriegführender 
fahren, wenn der Präsident nichts anderes bestimmt. 
Amerikanische Handelsschiffe dürfen nicht bewaffnet werden. 
Die Beförderung von Waffen, Munition und sonstigem 
Kriegsmaterial auf amerikanischen Schiffen ist verboten. 
Hilfsaktion für amerikanische Überschwemmungsgebiete. 
New York, 27. April. Präsident Roosevelt über 
nahm persönlich die Leitung der Hilfsaktion für die Bevölke 
rung der Überschwemmungsgebiete. Die Zahl der Todes 
opfer ist inzwischen auf 20 gestiegen. Das Hochwasser hat 
glücklicherweise mit Ausnahme des bereits 
seinen Höchststand überschritten. Der Schaden beträgt viele 
Millionen Dollar. In Pitt s b urgh wurden die Keller 
und zahlreiche Warenhäuser überschwemmt. Die Stadt 
Wells bürg, wo das Hochwasser des Ohio einen Stand 
von 14 Metern erreichte, steht vollkommen unter Wasser. 
Das rote Kreuz sorgt für die zahlreichen Obdachlosen. 
Neuer japanischer Gesandter in Bsern. 
Tokio, 28. April. Ministerialdirektor Am au, der 
Leiter der Presseabteilung des Auswärtigen Amtes, ist zum 
japanischen Gesandten in Bern ernannt worden. Aman ist 
bekanntgeworden durch die nach ihm benannte Erklärung, 
die sich gegen die Einmischung fremder Mächte in China 
wandte. Sein Nachfolger als Leiter der Presseabteilung 
wird der bisherige Generalkonsul in Schanghai, Kawai. 
Zum Leiter des Ostasienbüros im Außenamt ist der bis 
herige japanische Gesandte in Siam, Jschii, ernannt 
worden. Sein Nachfolger wird der bisherige Generalkon 
sul in Sydney, Mura i. 
Regelmäßiger Luftpostverkehr Amerika —China. 
Hongkong, 28. April. Das amerikanische Großflugzeug 
„Hongkong Clipper" ist am Mittwoch in Hongkong 
gelandet und hat damit einen regelmäßigen, wöchentlichen 
Luftpostverkehr zwischen den Vereinigten Staaten und 
China eröffnet. Das Großflugzeug hatte zuvor in Manila 
Post aus Amerika von dem amerikanischen Großflugzeug 
„China Clippe r" übernommen. Es kehrt am Donners 
tag mit der ersten chinesischen Flugpost für die Vereinigten 
Staaten nach Manila zurück. 
Mit der Eröffnung der Flugverbindung Amerika —China 
ist ein Jahr nach dem Anschluß des chinesischen Luft 
verkehrs an das europäische Flugnetz das letzte Binde 
glied im Luftpostverkehr rund um die Welt hergestellt. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 