
-A-A P-M P-U UH-^M 
Deutsches Nachrichtenbüro d ß 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Dienstag, 11. Oktober 
Nr 
-1659 
Glückwunschschreiben des Ministerpräsidenten Göring. 
Berlin, 11. Oktober. Ministerpräsident Generalfeldmar 
schall Göring hat den Eheleuten Christian und Caroline 
Wehking in Hesstsch-Oldendorf, Kr. Grafschaft Schaum 
burg (Regierungsbezirk Hannover) aus Anlaß ihrer 
65jährigen Ehejubelfeier am 12. Oktober ein 
Glückwunschschreiben und ein Ehrengeschenk über 
mitteln lassen. 
Kriegler an die rundfunkhörenden Volksgenossen. 
Düsseldorf, 11. Oktober. Auf einer festlichen Kundgebung 
der Reichsrundfunkkammer aus Anlaß der Gaukulturwoche 
1938 des Gaues Düsseldorf sprach der Amtsleiter Rundfunk 
der Reichspropagandaleitung der NSDAP, und Präsident 
der Reichsrundfunkkammer Kriegler über aktuelle Fragen 
der Rundfunkpropaganda. 
Kriegler ging von den politischen Aufgaben aus, die der 
nationalsozialistische Rundfunk im Zusammenhang mit der 
Befreiung Sudetenlands wieder einmal habe unter Beweis 
stellen können. Der deutsche Rundfunk habe in diesen schick 
salsschweren Tagen, da sich das ganze deutsche Volk um die 
Lautsprecher geschart habe, im Zeichen der Aufklärung und 
der Abwehr gestanden und mit einzigartigem Erfolg auf 
klärend gegenüber unseren sudetendeutschen Brüdern ge 
wirkt. 
Denn ohne den Rundfunk wären die Sudetendeutschen 
von aller Welt abgeschnitten gewesen. Durch die Jnteüstlät 
seines Einsatzes sei eine Verschärfung der durch die Falsch 
meldungen erfolgten Panikstimmung in der Welt verhindert 
worden. So habe die Wahrheit zu ihrem Recht kommen 
können. Damit habe der Rundfunk sich als Helfer des Frie 
dens erwiesen und als das Verkündungsmittel des Willens 
des Führers habe er mit einen hervorragenden Anteil an 
der friedlichen Lösung des sudetendeutschen Problems. 
Präsident Kriegler wandte sich dann an alle jene Volkse 
genossen, die noch nicht Rundfunkteilnehmer sind, sich in die 
Millionenarmee der bestehenden Rundkunkteilnehmer ein 
zugliedern. 
Abschließend behandelte Präsident Kriegler die neuen 
Volksgeräte, wobei er mitteilte, daß der „Deutsche Klein 
empfänger 1938" künftig auch als Batterie-Empfänger her 
gestellt werde. Es sei an eine vorläufige Quote von 30 009 
Stück gedacht, deren Auslieferung am 1. Dezember begin 
nen 'solle. Auch der neue Volksempfänger „VT 301 
würde ab 15. Oktober ausgeliefert und nach diesem Start 
seinen Siegeszug zu weiteren Millionenmassen von Käu 
fern antreten können. 
Wenn jeder Deutsche sich seiner Verpflichtung zum regel 
mäßigen Rundfunkhören bewußt sei, dann würde, getragen 
von den volkstümlichen Wirtschaftsmaßnahmen der Rund 
funkpropaganda das von Dr. Goebbels aufgestellte Ziel 
erreicht werden, daß Deutschland durch eine totale Hörer 
gemeinschaft aller Deutschen das stärkste Rundfunkland der 
Welt werde. 
Sofortiger Aufbau der NSV. Sudetengau. 
Reichenberg, 11. Oktober. Der Reichskommissar für die 
sudetendeutschen Gebiete, Konrad Henlein, hat als Füh 
rer der Sudetendeutschen Partei folgende Anordnung er 
lassen: 
„Die Nationalsozialistische Volkswohlfahrt Sudeten-- 
gau wird im Einvernehmen mit dem Hauptamt der NS.- 
Volkswohlfahrt sofort aufgegebaut. Meinem Stab wurde 
vom Hauptamt der NS.-Volkswohlfahrt als Stellvertreter 
des Hauptamtsleiters Hilgenfeldt der Reichsoberrevisor 
Karl Janovsky zugeteilt. 
„Mit der Durchführung der Aufbauarbeit beauftrage ich 
Dr. Albin Friedrich, der im Einvernehmen mit dem 
Hauptamt NS.-Volkswohlfahrt und im Einvernehmen mit 
den Parteidienststellen die notwendigen Maßnahmen an 
ordnet." 
Teutschlands Westbefestigungen keine Bedrohung. 
Genf, 11. Oktober. Suisse behandelt die Ausnahme der 
Saarbrück er Rede des Führers in der französischen 
Presse. 
Die französischen Blätter zeigten eine Nervosität, 
die völlig ungerechtfertigt sei. Der klare Sinn der 
Rede sei der, man müsse, um diplomatische Erfolge zu er 
zielen, und fei es selbst mit friedlichen Mitteln, stark sein. 
Diese offenkundige Wahrheit dränge sich heute in den 
meisten Ländern auf, sie werde aber noch nicht hinreichend 
verstanden, wo sie am besten verstanden werden müßte, 
nämlich in Frankreich. Der Führer habe sich zu einer Ver 
ständigungspolitik bekannt, aber auch darauf hingewiesen, 
daß ein starkes Deutschland die Voraussetzung dieser Politik 
ser. Deshalb werde das Reich seine Befestigungen an der 
Westgrenze ausbauen. 
Tiefe Maßnahme bedeute keine Bedrohung für 
Frankreich. Sie bringe den Willen Deutschlands Zum 
Ausdruck, sein Gebiet wirksam Zu schützen, so wie Frank 
reich sich mit der Maginotlinie gegen jede neue Inva 
sion habe wappnen wollen. Derartige Vorkehrungen seien 
hüben wie drüben nur berechtigt, und seien auch dazu 
angetan, jeden Angriffsversuch von vornherein aussichtslos 
erscheinen zu lassen. 
Zur richtigen und vernünftigen Auslegung der Hand 
lungen und politischen Kundgebungen der totalitären 
Mächte fehle es in Frankreich noch sehr stark an dem not 
wendigen Verständnis. 
Französischer Arbeiter von Kommunisten ermordet. 
Paris, 11. Oktober. In der Nähe von Lyon wurde am 
Montagabend ein Arbeiter, als er bei anbrechender Dunkel 
heit von der Arbeitsstätte auf dem Fahrrad nach Hause 
fuhr, auf der Landstraße von mehreren Kommunisten über 
fallen und hinterrücks mit zwei Revolverschüssen nieder 
gestreckt. Die Verbrecher ergriffen sofort die Flucht und 
entkamen, während ihr Opfer wenige Minuten darauf starb. 
Mit letztem Kraftaufwand konnte er noch schreien: „O, diese 
Schweine von der Gewerkschaft, sie haben mich ermordet!" 
Die Polizei hat festgestellt, daß der Ermordete schon 
verschiedentlich von kommunistischen Ge 
werkschaftlern bedroht worden war. 
Tagesbefehl Daladiers an das Heer. 
Paris, 11. Oktober. Ministerpräsident und Landesver 
teidigungsminister Daladier hat an das französische 
Heer einen Tagesbefehl herausgegeben, in dem der Dank 
Frankreichs für die bewiesene Einsatzbereit 
schaft ausgedrückt wird. 
Jüdischer Menschenschmuggel nach Frankreich. 
Paris, 11. Oktober. Die französische Polizei hat in 
Lille einen gewissen Louis Baron und dessen Freundin 
festgenommen, die sich an französische Erwerbslose wandten 
und ihnen in Deutschland Arbeit versprachen. 
Als Bedingung wurde gestellt, daß die Erwerbslosen 
diesem „Baron", dessen Rassenzugehörigkeit kaum zweifel 
haft sein dürfte, gültige Reisepässe übergäben. 
Dieser verwandte die so erlangten Pässe dazu, um Juden 
aus Deutschland nach Frankreich heineinzuschmuggeln. 
Der ganze Schwindel kam durch die Klagen der geprellten 
Erwerbslosen heraus. 
Der britische Luftmarschall in Reims. 
Paris, 11. Oktober. Der englische Luftmarschall, Sir 
Cyril New all, ist mit der britischen Abordnung am 
Dienstagmorgen in Begleitung des» Chefs des General 
stabes der französischen Luftstreitkräfte zur Besichtigung der 
Luftstreitkräfte nach Reims geflogen. 
Der irakische Außenminister ans London abgereist. 
London, 11. Oktober. Der irakische Außenminister Tufik 
al Suwaidt hat am Montagabend London wieder ver 
lassen. 
Der Minister hat während seines mehrtägigen Aufent 
haltes der britischen Regierung einen Plan zur Lösung der 
Palästina-Frage vorgelegt. 
Erste Sitzung des slowakischen Ministerrats. 
Preßburg, kl. Oktober. Am Montagabend trat zum 
ersten Male der slowakische Ministerrat zusammen, an dem 
alle Mitglieder der neuen autonomistischen slowakischen Re 
grerung teilnahmen. 
Der Ministerrat nahm den Erlaß der Prager Zentral-, 
regierung zur Kenntnis, in dem mitgeteilt wird, daß bei der 
Sitzung des Prager zentralen Ministerrates am 7. Oktober 
das Abkommen genehmigt wurde, daß die Zuständrg 
keit in den slowakischen Angelegenheiten bis Zur endgül 
tigen verfassungsrechtlichen Regelung auf die slowa 
kischen Minister übergeht. Der Erlaß bestimmt aus 
drücklich, daß die in diesen Grenzen festgesetzte Zuständig 
keit sich sowohl auf sachliche Fragen wie auch auf Per 
sonalfragen bezieht. 
Zum amtlichen Organ für die Slowakei wurde 
„U r a d n e - N o w i n y" erklärt. 
Der Vorsitzende der slowakischen Regierung, Dr. Tiso, 
erstattete einen ausführlichen Bericht über den bisherigen 
Stand der tschecho-slowakisch-ungarischen Verhandlungen. 
Weiter faßte die Regierung den Beschluß, das wenig 
stens eines ihrer Mitglieder stets an den Sitzungen des 
Prag er zentralen Ministerrats teilnehmen 
wird. Ferner wurde beschlossen, die unterbrochenen staat 
lichen Arbeiten sofort wieder aufzunehmen und ein Verwal 
tungskomitee für die Verwaltung der Staatsgüter in der 
Slowakei zu errichten. 
Als wichtigsten Beschluß kann man den ansehen, daß eine 
ungarische und eine deutsche Nationalitäten 
sektion errichtet werden, die die Interessen dieser beiden 
Volksgruppen in der Slowakei Zu wahren haben werden. 
Emigrantendämmerung in Prag. 
Prag, 11. Oktober. Der tschechisch-agrarische Venkov for 
dert am Dienstag die Lösung des Emigranten- 
Problems in der Tschecho-Slowakei. Das Blatt verlangt, 
daß diese Lösung mit möglichster Beschleunigung durchge 
führt werde. Wenn man vielleicht auch nicht Zur sofortigen 
Tat übergehen könne, müsse doch das Volk sobald als mög 
lich wissen, wie man tneses wichtige Problem anzufassen ge 
denke. 
Sofortiger Schluß müsse jedoch mit dem 
Unfug gemacht werden, die Stellungnahme für 
die Emigranten als „Fortschrittlichkeit", die 
Stellungnahme gegen sie aber als „Rückschrittlich 
keit" zu bezeichnend. Ebenso müsse einmal das leere 
Geschwätz von der „D emokratie" verschwinden. 
„In erster Linie kommen die Bedürfnisse des Volkes 
und fernes Lebens", ruft das Blatt aus. „Wir haben jetzt 
für unsere eigenen Leute, die Tschechen, Sorge zu tra 
gen, die aus den Grenzgebieten in die Heimat Zurückkehren 
mußten. Wir müssen eben aus diesem Grunde die Hei 
mat vo n den Parasit e n des Emigranten 
tums säubern, und Zwar gründlich, hart und schnell." 
Reisen aus der Tschecho-Slowakei in das Reich. 
Prag, 11. Oktober. Das Prager Landesamt teilt mit, daß 
zu Reisen in das an das Reich und an Polen 
abgetretene Gebiet die Bewilligung des Landes 
amtes', wie sie in der Verordnung über die Beschränkung 
von Auslandsreisen wurde, nicht notwen 
dig ist. 
Reisen in das von deutschen Truppen besetzte Gebiet sind 
also ohne besondere Formalitäten auf tschecho 
slowakischen Paß möglich. 
Einmarsch der ungarischen Truppen. 
Budapest, 11. Oktober. Die ungarische Morgenpresse 
schildert in ausführlichen Berichten die grenzenlose Be 
geisterung, die inlPol ys ag und atoralj a u j h e l y 
über das Einrücken des ungarischen Militärs herrscht. Die 
beiden Stadtgemeinden wurden durch die Beschl ü s s e 
von Komorn an Ungarn abgetreten. 
Jpolysag ist ein kleines Städtchen von rund 60W 
Einwohnern: als E i s e n b a h n k n o t e n p u n k t besitzt es 
einige Bedeutung. Bei dem am Dienstag von Ungarn be 
setzten Gebiet von Satoralzjaujhely handelt es sich 
um eine alte große Eisenbahnstation. Sie war im Friedens 
vertrag von Trianon abgetrennt worden, weil sie jenseits 
des Flüßchens Ronyva gelegen ist, das ebenso wie der 
I po ly - Fluß seinerzeit in Trianon für „s chiffba r" er 
klärt Wurde. 
Die Blätter schildern ergreifende Einzelhei 
ten von der Begeisterung der ungarischen Bevölkerung bei 
derseits der Grenzen. Als am Montag die Beschlüsse von 
Komorn bekannt geworden waren, setzte m beiden Gegenden 
eine wahre Völkerwanderung zur alten Grenze ein. Selbst 
auf den tschechischen Amtsgebäuden wurde schon die unga 
rische Nationalflagge gehißt. Das tschechische Militär ist be 
reits vor einigen Tagen abmarschiert. Die in den letzten 
Jahren hier angesiedelten tschechischen Beamten beeilen sich, 
all ihr Hab und Gut, das sie nicht mitnehmen können, noch 
schnell zu verkaufen. 
Devisenschmuggler festgenommen. 
Mailand, 11. Oktober. Die italienische Polizei, die in 
letzter Zeit sehr scharf gegen Devisen schmuggler 
vorgeht, konnte an der italienisch-französischen Grenze bei 
Modane wieder einen guten Fang machen. 
Man hatte bemerkt, daß ein Ingenieur aus 
Turin auffallend oft die Grenze überschritt. Deshalb 
unterzog die Polizei bei einer seiner üblichen Fahrten sein 
Gepäck einer genaueren Untersuchung, wobei Wertpapier- 
Kupons im Betrage von einer Million Lire zum 
Vorschein kamen. 
Mit dem Reisenden wurden auch noch andere der 
Valutenschiebung verdächtige Personen verhaftet. 
Eine „Mexiko-Woche" in Sowjetspanien. 
Bilbao, 11. Oktober. Nach hier eingetroffenen Mel 
dungen nahm in Sowjetspanien am Montag eine „Mexiko- 
Woche" ihren Anfang, in der der Dank der spanischen 
Bolschewisten für die „unermüdliche materielle Unter 
stützung" seitens Mexikos durch Feiern und Veranstaltungen 
aller Art zum Ausdruck gebracht werden soll. 
Arabische Warnung an die Juden. 
Beirut, 11. Oktober. Der Präsident des syrischen Palä 
stina-Komitees, Rabih Azmeh, richtete an den Präsidenten 
des Zionistenkomitees Jerusalems ein Telegramm, in dem 
mit scharfen Worten die Haltung der Zionisten in der 
Palästinafrage angegriffen und an die Juden gleichzeitig 
eine Warnung vor der Rache der Araber im ganzen Orient 
ausgesprochen wird. 
Abschließend wird festgestellt, daß die Araber entschlossen 
seien, bis zur Vernich tungzu kämpfen, und daß 
England selbst nicht durch einen Krieg in der Lage sei, die 
jüdischen Interessen gegen die Araber zu verteidigen. 
Arabische Natioualregieruug in Jerusalem. 
Kairo, 11. Oktober. Ein Sonderausschuß der in Kairo 
tagenden Panisla m i s ch e n Palästina-Konfe 
renz hat eine Reihe von Entschließungen vorbereitet, die 
am Dienstag in der Schlußsitzung zur Annahme vorgelegt 
werden sollen. Es werden folgende Forderungen erhoben: 
Sofortige Einstellung der jüdischen Einwanderung, Bil 
dung einer arabischen Nationalregierung in 
Jerusalem, Abschluß eines Bündnisvertrages mit England 
nach dem Vorbild des Irak, Rückkehr aller Verbannten 
Araberführer, allgemeine politische Amnestie und Zugeste 
hung voller Staatsbürgerrechte an die gegenwärtig in 
Palästina ansässigen Juden. 
Wie verlautet, will eine Abordnung der Konferenzteil 
nehmer nach London reisen, um Verhandlungen mit Eng 
land anzubahnen. 
Wieder 12 Tote in Palästina. 
Jerusalem, 11. Oktober. Der blutige Zusammenstoß bei 
einer Siedlung in der Nähe von Beis an forderte ins 
gesamt elf Todesopfer. Drei Araber wurden verwundet 
und von der Polizei gefangen genommen. Die transjorda 
nische Grenztruppe, die ebenfalls eingesetzt wurde, hat einen 
verwundeten Hauptmann zu beklagen. 
In der Altstadt von Haifa wurde ein arabischer 
Polizist erschossen. 
Ein Jude, der vom Kriegsgericht wegen Waffen- und 
Munitionsbesitzes zum Tode verurteilt worden war, ist 
durch den Oberkommissar zu lebenslänglichem Gefängnis 
begnadigt worden. 
Ueber die geplanten britischen Truppenverstär 
kungen in Palästina werden jetzt weitere Einzel 
heiten bekannt. Danach werden die Verstärkungen in zwei 
bis drei Wochen in Jerusalem eintreffen. Es handelt sich 
um zwei Bataillone aus Aegypten und zwei aus Malta. 
Die Verstärkung der Polizei durch Einstellung früherer Poli 
zisten wird fortgesetzt. 
Japanische Erfolge am Luschan-Berg. 
Tokio, 11. Oktober. Vom japanisch-chinesischen Kriegs 
schauplatz läuft die Meldung ein, daß die japanischen Trup 
pen im Süden des Aangtse die Hügel im Vorgelände der 
Südostbasis der Luschan-Bergkette in der Provinz Kwangsi 
eingenommen haben. 
Die Japaner greifen nunmehr die chinesischen Stellun 
gen bei Toling an den Höhen bei Teian, an der Kiukiang- 
Nantschang-Bahn, am Bei Teian wurden die chinesischen 
Truppen in eine Linie, die nach Westen dem Siu-Flutz ent 
lang folgt, bis südlich von Aanghsin, zurückgedrängt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 