
Mittags -Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Verlin, 
Donnerstag, 19. Januar 
Nr. 
93 
Die gesamte Gesundheitspflege von Juden gereinigt. 
Berlin, 19. Januar. Nachdem durch die Vierte Ver 
ordnung zum Reichsbürgergesetz den jüdischen Aerzten die 
Bestallung mit Wirkung vom 30. September 1938 entzogen 
worden ist, bestimmt eine jetzt erschienene Achte Verordnung 
Zum Reichsbürgergesetz das Erlöschen der Bestallungen bzw. 
Approbationen auch der jüdischen Zahnärzte, Tierärzte und 
Apotheker mit Wirkung vom 31. Januar 1939. 
Darüber hinaus ist den Juden die Ausübung der Heil 
kunde einschließlich der Zahnheilkunde und der Tierheil 
kunde überhaupt verboten. Hinsichtlich der Ausübung der 
Tätigkeit als Hilfskräfte in der Gesundheitspflege sind die 
Inden auf ihre Rassegenossen beschränkt. Mit der Ver 
ordnung ist die Reinigung der gesamten Gesundheitspflege 
von Juden durchgeführt. 
Die Verordnung enthält weiter Bestimmungen über die 
außerordentliche Kündigung von Dienstverträgen und Miß 
verhältnissen. Danach können die von der Verordnung be 
troffenen Inden ihre Wohnungen oder Praxisräume für 
den 28. Februar 1939 kündigen; die Kündigung muß dem 
Vermieter bis zum 31. Januar 1939 zugegangen sein. 
Ueber 5999 Judentaufen in einem Vierteljahr! 
Mailand, 19. Januar. Die Tatsache der zunehmenden 
Judentaufen in Italien gibt dem Regime Fascista erneut 
Veranlassung, mit Nachdruck auf zahlreiche Beispiele hinzu 
weisen, die eindeutig zeigten, daß es unmöglich sei, die 
Juden durch die Taufe zu wahren Christen zu machen. Von 
namhaften Juden selbst sei immer wieder erklärt worden, 
„daß der Jude, der sich aus Ueberzeugung zur christlichen 
Religion bekennt, erst geboren werden muß". 
Wenn der Kardinal von Mailand, der Bischof von 
Cremona und andere Geistliche verlangten, daß ein Jude, 
wenn er getauft werden wolle, erst eine lange und gewissen 
hafte Probe für seine Bekehrung ablegen müsse, so gebe es 
leider auch Geistliche, die das Taufsakrament spendeten, wie 
andere eine Zigarette rauchten. 
Es stehe fest, daß die Judentaufen in den letzten drei 
Monaten in Italien die Zahl von 5000 überschritten hätten. 
Die entsprechende Anschuldigung, die wenigstens den 
„Osservatore Romano" und seinen Direktor, der von nun 
an die „M adame Tabouis des V a t i k a n st a a t e s" 
genannt werde, in Rebellion hätte bringen müssen, beant 
worte man von jener Seite mit tiefstem Schweigen. 
Rom wartet ab. 
Rom, 19. Januar. In Rom sind vorerst nur recht un 
klare Meldungen über die angeblichen Beschlüsse des franzö 
sischen Ministerrates eingegangen, daß man ein positives 
Urteil in politischen Kreisen noch nicht zu fällen wagt. Man 
wartet deshalb ab, ob sich die Behauptung bestätigt, daß der 
Ministerrat beschlossen habe, sich jeder Einmischung in Spa 
nien zu enthalten. 
Sollte das zutreffen, so konnte man am Mittwochabend 
in politischen Kreisen hören, dann würde das die erste Aus 
wirkung der unmißverständlichen Warnungen Italiens, aber 
auch der nicht weniger undeutlichen Mahnungen Deutsch 
lands und Englands sein. Es bleibe allerdings abzuwarten, 
ob die französische Regierung ihren angeblichen Stand 
punkt in der spanischen Frage auch vor der Kammer werde 
durchsetzen können. 
Graf Ciano in Jugoslawien. 
Belgrad, 19. Januar. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano traf mit seiner Begleitung am Donnerstag 
um 8.45 Uhr im Sonderzug auf dem Bahnhof der kleinen 
nordjugoslawischen Stadt Beli Mo na stir ein. Er 
wurde vom Ministerpräsidenten Dr. S t o j a d i n o w i t s ch 
sowie dem Staatssekretär Undritsch empfangen. 
Nach dem Abspielen der italienischen und der jugo 
slawischen Nationalhymnen schritt Graf Ciano die Front 
der Ehrenformationen ab, worauf er vom Abgeordneten des 
Bezirks sowie vom Bürgermeister von Beli Monastir feier 
lich willkommen geheißen wurde. 
Anschließend, an diese Begrüßung fand im Gebäude der 
Molkereigenossenschaft des Staatsguts Belje ein Frühstück 
statt. Von dort begaben sich Graf Ciano und Dr. Stoja 
dinowitsch mit Begleitung nach kurzer Besichtigung der 
Zuckerfabrik des Staatsgutes Belje in das Jagdgebiet. 
Die jugoslawische Presse berichtet ausführlich über den 
Empfang Graf Cianos an der Grenze. Graf Ciano habe 
den Pressevertretern erklärt, daß zwischen Italien und 
Jugoslawien heute keine Probleme mehrbe 
ständen. In Belje werde man die allgemeine politische 
Lage in Europa, besonders in Verbindung mit den Ver 
hältnissen im Donauraum, betrachten. 
Die Politica veröffentlicht einen Artikel des Belgrader 
italienischen Pressebeirats und Stefani-Vertreters Corrado 
Sofia über die Persönlichkeit des Grafen Ciano, in dem 
auch die Wertschätzung hervorgehoben wird, die Jugo 
slawien in Italien genieße. In den Zeiten der größten 
Wirren habe Jugoslawien friedlich und ruhig weiter 
gearbeitet. Es sei vorsichtig gewesen und habe die Ereignisse 
vorhergesehen. Damit würden auch die Umstände offenbar 
die die Zusammenarbeit zwischen dem Ministerpräsidenten 
Dr. Stojadinowitsch und dem Grafen Ciano bestimmten. 
Beide Staatsmänner wollten das Ansehen.ihrer Länder er 
halten und wünschten, den Frieden zu festigen. 
Bombe gegen ein Belfaster Denkmal» 
London, 19. Januar. Auf dem Katholischen Kirchhof der 
nordirischen Hauptstadt Belfast ist in der Nacht auf Don 
nerstag eine Bombe explodiert, durch die ein Denkmal be 
schädigt wurde. 
UeSle Stimmungsmache in der englischen Presse. 
London, 19. Januar. Im Mittelpunkt der Berichter 
stattung der Londoner Blätter steht wieder Spanien. In 
langen Berichten wird den englischen Lesern eifrig ine an 
geblich wachsende Unruhe in Frankreich geschildert. Gleich 
zeitig heben die Blätter besonders die Forderung Attlees 
an Chamberlain auf Einberufung des Unterhauses zur Er 
örterung der Lage in Spanien hervor. Beachtlich ist, daß 
die Blätter nur spärlich hierzu und zu Chamberlains Ab 
lehnung Stellung nehmen. 
News Chronicle ruft aufs neue in einem Leitartikel die 
Regierung auf, endlich der sowjetspanischen „Regierung" 
zu helfen. In der Frage der Waffen- und Lebensmittelliefe 
rungen für Rotspanien von denen Chamberlain nichts 
wissen will sei die Mehrheit des britischen Volkes gegen 
ihn. In die gleiche Kerbe haut selbstverständlich auch der 
Daily Herald. 
Daily Expreß schreibt allerdings, man könne sicher sein, 
daß Frankreich nicht Zugunsten der Bedrängten in Spanien 
intervenieren würde. Die Franzosen würden nicht für 
Spanien kämpfen/ebenso wenig, wie sie das für England 
tun würden, wenn England angegriffen würde. Auch Eng 
land solle erst in den Krieg ziehen, wenn seine Küsten an 
gegriffen oder das englische Empire in Gefahr sei. 
London mißbilligt französische Einmischung. 
Paris, 19. Januar. Wie in unterrichteten Kreisen ver 
lautet, soll die britische Regierung am 17. Januar in Paris 
eine kategorische Note wegen der spanischen Angelegenheiten 
haben überreichen lassen. Die französische Regierung sei 
offiziell davon in Kenntnis gesetzt worden, daß eine bewaff 
nete Einmischung Frankreichs zu Gunsten Barcelonas von 
der britischen Regverung gemißbilligt werde und daß sich die 
britische Regierung eine Prüfung der schwerwiegenden Fol 
gen vorbehalten würde, die eine solche Einmischung nach sich 
ziehen könnte. 
Die Spanienfrage im Mittelpunkt der Erörterungen. 
Paris, 19. Januar. Mehr noch als am Vortage beschäf 
tigen sich die Donnerstagpresse und die Öffentlichkeit mit 
dem spanischen Bürgerkrieg und der erneut aufgeworfenen 
Frage einer französischen Intervention Zu Gunsten der Sow 
jespanier. Am Mittwochabend fand in der Winterradrenn 
bahn die angekündigte marxistische Kundgebung für eine 
Oeffnung der Pyrenäengrenze und Entsendung von Kriegs 
material nach Sowjetspanien statt, auf der der Kommu 
nistenhäuptling Thorez, der Gewerkschaftspapst Io ri 
tz a u x und der jüdische Chef der Sozialdemokraten, Blum, 
versuchten, durch die üblichen Hetzreden Stimmung für eine 
verstärkte Einmischung Zugunsten der Spanien-Bolschewisten 
zu machen. 
Allerdings fanden diese krampfhaften Bemühungen bei 
den Versammlungsteilnehmern, die sich in Erkenntnis der 
hoffnungslosen Lage Sowjetspaniens äußerst zurückhaltend 
verhielten, wenig Gegenliebe. 
Das Bild der Morgenpresse ist unverändert. Die große 
Mehrheit der Blätter warnt vor Einmischung Frankreichs 
in die spanischen Angelegenheiten und fordert die strikte Bei 
behaltung des Nichteinmischungsgrundsatzes. In diesem Zu 
sammenhang wollen fast alle Zeitungen berichten können, daß 
sich sowohl der französische Ministerrat wie der englische 
Kabinettsrat am Mittwoch entschieden für eine Fortsetzung 
der Nichteinmischungspolitik ausgesprochen hätten. 
Der Matin schreibt, man könne sicher sein, daß Dala - 
dier nicht im geringsten im Zweifel darüber sei, welche 
Haltung seine Regierung künftig Spanien gegenüber ein 
zunehmen habe. Sollte er aber dennoch irgendwelche Zwei 
fel hegen, so müßte die Haltung Blums genügen, um Dala 
dier umzustimmen. Denn wenn Blum heute eine Inter 
vention in Spanien verlange, so müsse man gerade das 
Gegenteil tum 
Im linksgerichteten Homme Libre heißt es, die Inter 
vention in Spanien wäre gleichbedeutend mit Krieg. Aus 
jeden Fall aber würde eine Intervention keine Lösung des 
Problems sein. 
In der Liberte fordert Doriot die Entsendung eines 
französischen Botschafters nach Burgos und erklärt, wenn 
der sadistische Intellektuelle Blum Frankreich auf den 
Kriegspfad führen wolle, so sei das gerade Grund genug 
für die wahren Franzosen, ihm nicht Folge zu leisten. 
Skandal um Beneschs Reptilienfonds. 
Paris, 19. Januar. Das Wochenblatt Cyrano versichert, 
der Quai d'Orsay befasse sich augenblicklich mit dem Um 
stand, daß die tschecho-slowakische Regierung unter den 
Papieren Beneschs eine Liste von ausländischen Persön 
lichkeiten und Zeitungen gefunden Habe, die ständig und be 
sonders in der Zeit zwischen Mai und Oktober 1938 von den 
Prager Geheimfonds genährt worden sei. 
Nrele Leute seien von einer panikartigen Angst ergrif 
fen, daß es in diesem Zusammenhang zu Namensnennungen 
käme. Die Interessierten sollen um so unruhiger sein, als 
Abschriften dieser Liste in verschiedene Hände, u. a. auch nach 
Berlin, gelangt feren. Die Gegner Beneschs sollen mit einer 
Veröffentlichung dieser Liste drohen. 
Der Quai d'Orsay habe bei der Prager Regierung einen 
Schritt unternommen) damit diese eine Veröffentlichung ver 
hindere, die einen internationalen Skandal hervorrufen 
würde. Die Abtretung der Aktienmehrheit der Skoda- 
Werke durch die französische Rüstungsindustrie soll nicht ganz 
unabhängig von dieser Angelegenheit sein. 
Die Lage in Sowjetspanien. 
St. Jean de Luz, 19. Januar. Die Nervosität wächst in 
Rotspanien von Stunde zu Stunde. Um die Stimmung 
im roten Lager zu heben, richtete die 111. Internationale 
nach Barcelona ein Telegramm, in dem zum weiteren Aus 
harren aufgefordert wird. Sämtliche internationalen 
marxistischen Organisationen, so heißt es in dem Tele 
gramm, seien am Werk, um die Sache des Bolschewismus in 
Spanien zu unterstützen, und zwar vor allem dadurch, daß 
eine ungehinderte Waffeneinfuhr nach Rotspanien erreicht 
werden solle. 
In den Lagern ausländischer roter Milizen, die sich zum 
großen Teil im roten Hinterland befinden, ist es infolge 
der Aufforderung der roten Heeresleitung an die ausländi 
schen Freiwilligen, wieder an die Front.zu gehen, zu Auf- 
ständen gekommen. Die Ausländer weigern sich und geben 
zu verstehen, daß sie keine Veranlassung hätten, für die 
roten Machthaber die Kastanien ans dem Feuer zu holen. 
Im Zusammenhang mit der für Barcelona bedrohlichen 
Lage hatte der rote Oberhäuptling Negrin mit dem Ver 
treter Frankreichs eine Unterredung, in der Negrin die 
Hilfe Frankreichs erflehte und bat, Frankreich über die 
„ernste Lage Kataloniens" zu unterrichten. 
Um die Lösung der Judenfrage in Polen. 
Warschau, 19. Januar. Der Sejmabgeordnete Kienc 
hat zur Lösung der Judenfrage einen Gesetzantrag entwor 
fen, der durch die Entschiedenheit seiner Forderungen über 
alle anderen bereits vorliegenden Entwürfe uned Pläne die 
ser Art hinausgeht. Der Abgeordnete hat seinen Entwurf, 
der sich aus 22 Artikeln zusammensetzt, dem Parlamenta 
rischen Club des Lagers der Nationalen Einigung vorge 
legt, damit dieser ihn von sich aus zur Beschlußfassung im 
Sejm einbringt. 
Kaenc schlägt vor, daß alle Juden die- polnische Staats 
angehörigkeit automatisch verlieren sollen. Als Jude gilt, 
wer sich zur jüdischen Nation oder zur mosaischen Religion 
bekennt sowie wer väterlicher- oder mütterlicherseits jüdi 
schen Blutes ist. Eine Ausnahmebehandlung sollen dieje 
nigen Juden erhalten, die sich bereits vor dem 30. Septem 
ber 1921 taufen ließen und die den Beweis für ihre Ver 
bundenheit mit dem polnischen Volk erbracht haben. 
Du Juden, denen die polnische Staatsangehörigkeit im 
Sinne dieses Gesetzesantrages entzogen wird, verlieren auto 
matisch das aktive und passive Wahlrecht, sie dürfen nicht 
Soldat werden, nicht Beamte oder Angestellte in staatlichen 
Unternehmen sein, sie sie dürfen keine polnischen Volks-, 
Mittel- und Hochschulen besuchen und an ihnen weder Leh 
rer, Professoren, Dozenten oder Assistenten tätig sein. 
Sie dürfen weder Besitzer, Pächter, Regisseur oder 
Schauspieler an polnischen Theatern, Kinos und anderen 
Unterhaltungsstätten, nicht Schriftleiter an Zeitungen oder 
Zeitschriften, die in polnischer Sprache erscheinen, sein. Sie 
dürfen, wenn sie in freien Berufen tätig sind, beruflich 
nichts mit polnischen Staatsbürgern zu tun haben und 
Polnische Staatsbürger nicht vor den Behörden oder Ge 
richten vertreten. 
Sie verlieren das Recht des Besitzes von Immobilien 
und zur Leitung von Banken. Anstelle des Militärdienstes 
sollen sie eine Art Arbeitsdienst ableisten. 
Um die jüdische Auswanderung zu fördern, sott 
ein besonderer Emigrationsfonds geschaffen werden, für den 
alle Juden Abgaben zu leisten haben. Die Höhe der Ab 
gaben soll 20 bis 50 VH. des Eigentums betragen. Inner 
halb eines Monats nach JnkraftLreten des Gesetzes müssen 
alle Juden ihr Vermögen bei den Steuerämtern angegeben 
haben. Nach Ablauf dieses Termins verliert der Jude das 
Eigentumsrecht an dem nichtangemeldeten Besitz. 
Auf die Notwendigkeit der Lösung der jüdischen Frage 
weist auch der Kurjer Porauny hin. Das Blatt erklärt, 
wenn die jüdischen Politiker in Polen die Notwendigkeit 
einer Massenauswanderung nicht einsehen wollten und sich 
um die Lösung dieser Frage nicht bemühten, dann müsse 
die Lösung der Frage eben ausschließlich von der anderen 
Seite gefunden werden. Für das polnische Volk handele es 
sich hierbei nicht um eine akademische Diskussion, sondern 
um lebenswichtige Interessen der polnischen Nation und 
ihrer Zukunft. 
Wie Jeschow in seinem Volkskommissarint wirtschaftete. 
Warschan, 19. Januar. Die Moskauer Prawda veröf 
fentlicht einen Bericht über die Mißwirtschaft des Volks 
kommissariats für die Wasserwege. Dieser Bericht, der 
wegen der Höhe der von diesem Kommissariat verursachten 
Verluste sogar für die Sowjetunion sensationell ist, wird zu 
einem weiteren Eingeständnis der bolschewistischen Luder- 
Wirtschaft. Besonders interessant ist dabei die Tatsache, daß 
kein anderer als der ehemalige GPU.-Gewaltige Jeschow 
an der Spitze dieses Kommissariats steht. 
' Das Blatt meldet, daß in einer Versammlung des Par 
teiaktivs des Kommissariats über die Arbeit des verflosse 
nen Jahres Rechenschaft abgelegt würde. In der Zeitung 
wird an den Ergebnissen der Kommissariatsarbeit scharf 
Kritik geübt. Die Zahl der Schiffsunfälle und Havarien 
sei riesengroß gewesen, die Mißwirtschaft habe so einge 
rissen und die. Nachlässigkeit derart überhand genommen, 
daß der Staat hierdurch im Jahre 1938 Verluste von über 
490 Millionen Rubel erlitten habe^ 
In der Versammlung fei von Saufgelagen und groben 
Verstößen gegen die Arbeitsdisziplin Mitteilung gemacht 
worden, mit denen man sich jedoch als etwas Selbstver 
ständlichem abfinde. 
Verschärftes Kontrollsystem im Leningrader Bezirk. 
Moskau, 19. Januar. Tie Leningrader Zeitung Lenin 
gradskaja Prawda veröffentlicht eine umfangreiche Ver 
ordnung des Leningrader Gebietsvollzugsausschusses, worin 
die Sperrung neuer Grenzbezirke und ein verschärftes 
System der Kontrolle innerhalb der betreffenden Bezirke des' 
Leningrader Gebiets verfügt wird. 
Die neuen Sperrbezirke gehen beträchtlich über die 
üblichen längs der bestehenden Sperrzonen 
hinaus. Innerhalb der gesperrten Gebiete können sich nur 
dort ständig wohnhafte Personen auf Grund ihrer Pässe 
aufhalten. Alle zureisenden Personen können nur mit be 
sonderen Polizeiausweisen zugelassen werden, die jeweils 
lediglich „im Falle behördlicher Interessen" ausgegeben 
werden. 
Ferner werden durch die Verordnung Schiffahrt und 
Fischfang im Finnischen Meerbusen, auf dem Jlmensee und 
auf dem Ladogasee von der Genehmigung der örtlichen 
GPU.-Organe abhängig gemacht, wobei auch sogar sämtliche 
Fahrzeuge, einschließlich Ruder- oder Paddelboote, ange 
meldet werden müssen. Zuwiderhandlungen gegen diese Ver 
ordnung sollen mit Zuchthaus bis zu drei Jahren bestraft 
werden. 
Die Bevölkerung der Stadt Leningrad dürfte diese Ver 
ordnung umso drückender empfinden, als nahezu alle Aus 
flugs- und Sommeraufenthaltsorte an der Küste des 
Finnischen Meerbusens und am Ladogasee nunmehr der ge 
sperrten Zone einverAU wMe-m -.l'--. 
Verantwortlich : WrrMO^tzkopMKerlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches NachrichtenbäW G. m. b. H., Berlin. 