
W^orgett-Ansgtthe. 
Deutsches Rochvichtenliliro bA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahvg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 29. Oktober 
Nr. 
1756 
Glückwünsche des Führers an Kemal Atatürk. 
Verlin, 29. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Türkischen Staatspräsidenten Kemal 
Atatürk anläßlich des 15jährigen Gründungstages der 
Türkischen Republik drahtlich seine Glückwünsche übermit 
telt. Zugleich hat der Führer ihm seine besten Wünsche für 
baldige völlige Genesung zum Ausdruck gebracht. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 29. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Anna Elisabeth Schleifer in 
51 ö l n aus Anlaß der Vollendung ihres 190. Lebensjahres 
ein persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe 
zugehen lassen. 
Der 9. November erstmals im Großdeutschen Reich. 
München, 28. Oktober. In wenigen Tagen begeht die 
Hauptstadt der Bewegung und mit ihr die ganze deutsche 
Nation die 15. Wiederkehr des Tages, an dem sich vor der 
Feldherrnhalle in München das Schicksal der 16 Blutzeugen 
der Bewegung erfüllte. Der 9. November 1938 überragt 
durch die in diesem Jahr vollzogene Heimkehr der Ostmark 
ins Reich und durch die Befreiung des Sudetenlandes alle 
seine Vorgänger. Zum ersten Male wird dieser höchste 
Feiertag der nationalsozialistischen Revolution begangen von 
der im Großdeutschen Reich geeinten Nation. 
Zum ersten Male werden am Vorabend, am 8. Novem 
ber, auch die Vertreter der Ostmark im Bllrgerbräukeller an 
wesend sein als die Repräsentanten jener nationalsozia 
listischen Kämpfer, deren heldische Opfer und deren Beharr 
lichkeit zum historischen 13- März führten. Und zum ersten 
Mal werden Abgeordnete aus dem Südetenland zur Stelle 
sein als die Vertreter von 3 Millionen Deutschen, die in die 
große Gemeinschaft des ganzen deutschen Volkes heimge 
kehrt sind. 
Machtvoll wie nie zuvor vereint sich die Trauer um die 
ersten Toten der Freiheitsbewegung mit dem erhebenden 
Bewußtsein, daß ihr Sterben von einem triumphalen Sieg 
gekrönt wurde. Die Wiedervereinigung der deutschen Ost 
mark mit dem Altreich und die Befreiung des Sudetenlan 
des wird sich am 8. und 9. November erneut diesmal in 
höherem Sinne vollziehen. 
Die Gestaltung des 8. und 9. November 1938 wird im 
wesentlichen die gleiche sein wie in den vorausgegangenen 
Jahren. Der äußere Ablauf im Geschehen der beiden großen 
Tage hat eine feste und unabänderliche Form gefunden. 
Daran soll sich auch in Zukunft nichts mehr ändern. 
General Melchiori bei den italienischen Arbeitskameraden. 
Brannschweig, 28. Oktober. Anläßlich des italienischen 
Nationalfeiertages stattete General Melchiori den italie 
nischen Arbeitskameraden der Reichswerke „Hermann Gö 
ring" in Watenstedt einen Besuch ab. Nach der Be 
grüßung schritt General Melchiori die Front einer Ehren 
kompanie der SS.-Junkerschule Braunschweig ab und be 
gab sich dann in das Lager 11 der Reichswerke, um vor den 
dort versammelten italienischen Arbeitskame 
raden eine Ansprache zu halten. Die Rede des Generals 
wurde von den italienischen und den deutschen Arbeitskame 
raden mit starkem Beifall aufgenommen. 
Hierauf fand eine Besichtigung des Lagers statt, wobei 
General Melchiori Gelegenheit nahm, die angetretenen 
Ehrenzeichenträger der NSDAP, und die Alten Kämpfer 
für den Faschismus zu begrüßen und mit den einzelnen 
Männern zu sprechen. 
Zweistündige Unterredung Ribbentrops mit dem Duce. 
Rom, 28. Oktober. Reichsminister des Auswärtigen 
voußibbentrop hat am Freitaguachmittag mit dem 
italienischen Regierungschef im Palazzo 
Venezia in Anwesenheit von Austenminister Graf Ciano 
eine annähernd zweistündige Unterredung gehabt. 
Wie verlautet, werden die Besprechungen am Sonu 
abendvormittag fortgesetzt. 
Viktor Emanuel an den Duce. 
Rom, 28. Oktober. Viktor Emanuel 111. hat, zu 
gleich im Namen der Königin und Kaiserin, ein Telegramm 
an Mussolini gerichtet, in dem er die Glückwünsche des 
Duce anläßlich des Beginns des 17. Jahres der faschistischen 
Zeitrechnung auf das herzlichste erwidert. 
Neuer Staatssekretär im ungarischen Ministerpräsidium. 
Budapest, 28. Oktober. Zum Staatssekretär im Minister- 
Präsidium wurde der bisherige Staatssekretär im Ackerbau 
ministerium, Baron Vay, ernannt. Vay ist sei 1928 Mit 
glied des Oberhauses. 
Prags neue Antwort an Ungarn. 
Prag, 28. Oktober. Der Minister für auswärtige An 
gelegenheiten Dr. Chvalkowsk y übergab am Freitag 
um 19 Uhr dem Königlich Ungarischen Gesandten Wett - 
stein de Wester heimb die Antwort der tschecho 
slowakischen Regierung auf die Note der ungarischen 
Regierung vom 27. Oktober, die nach der Beratung mit den 
Mitgliedern der slowakischen und der karpatho-russischen 
Regierung im Ministerrat vereinbart wurde. 
Scharfe Abrechnung mit Benesch» 
Prag, 28. Oktober. Aus Anlaß des tschechischen National 
feiertages hält der aararische Prazskv Vecer eine scharfe Ab 
rechnung mit der Politik des ehemaligen Staatspräsidenten 
Benesch. 
Dieser 28. Oktober, so schreibt das Blatt, sei der trau 
rigste Tag, den der Staat sei 1918 erlebt habe. Er sei die 
Bilanz dessen, was eine falsche Außenpolitik, die auf einem 
einzigen Menschen aufgebaut gewesen, in 29 Jahren erzielt 
habe. München habe bewiesen, daß an der wichtigsten Front 
die schwächsten Menschen gestanden hätten. 
Die tschechische Außenpolitik habe die Augen vor den 
Nachbarn verschlossen und habe sich an den demokratischen 
Sinfonien berauscht, die aus London und Paris gesendet 
worden seien. Man habe nur einem Menschen geglaubt, der 
die Emigration der Welt um sich vereinigt hatte. Dieser 
Mann habe alle propagandistischen Mittel für sich gehabt, 
die er jedoch nicht im Interesse des Staates gebraucht habe, 
sondern einzig und allein um seinen eigenen Ruhm Zu ver 
künden. Tie junge tschechische, slowakische und karpatho 
ukrainische Generation werde dies nie vergessen. 
Freundschaft zwischen Slowaken und Karpaiho-Ukrainern. 
Preßburg, 28. Oktober. Zwischen dem neuen Minister 
präsidenten der Karpatho-Ukraine, Woloschin, und dem 
slowakischen Ministerpräsidenten Dr. Tiso fand am Frei 
tag in Preßburg eine Besprechung statt, in der Fragen der 
Grenzziehung und andere aktuelle Probleme erörtert 
wurden. 
Wie dazu verlautet, versicherte Ministerpräsident Wolo 
schin die slowakische Regierung der Freundschaft und 
brüderlichen Zuneigung der karpatho-ukrainischen Bevölke 
rung und sagte den Slowaken und der slowakischen Regie 
rung Unterstützung bei der Lösung aktueller Konflikte zu. 
Woloschin sprach sich auch für eine freundschaftliche Lösung 
aller bisher zwischen den Slowaken und den Karpatho-Ukrai 
nern bestehenden Streitfragen aus. 
Neue deutsche Volksschulen in der Slowakei. 
Preßburg, 28. Oktober. Das slowakische Schulministe 
rium hat auf Anregung des deutschen Staatssekretärs in 
drei Orten deutsche Volksschulen errichtet. Bisher gab es 
dort nur deutschen Privatunterricht. 
Botschafter Lipski Zur Berichterstattung in Warschau. 
Warschau, 28. Oktober. Nach seiner Besprechung mit dem 
Reichsaußenminister ist der Berliner polnische Botschafter 
Lipski in Warschau eingetroffen. 
Ter Marseiller Brand dauert noch immer an. 
Paris, 29. Oktober. Havas meldet aus Marseille: 
Die Feuerbrunst ans der Rue Canebiöre hat im AusZand 
Zu verschiedenen Deutungen Anlaß gegeben. Einige Zeit 
tungen haben geglaubt, versichern Zu können, daß es sich um 
das Werk extremistischer Elemente handelt; sie 
glaubten, zwischen der Feuersbrunst und den entschlossenen 
antikommunistischen Erklärungen des französischen Minister 
präsidenten Daladier einen Zusammenhang Herstelleu 
Zu können. 
Diese Version erscheint mit den ersten Feststellungen 
nicht übereinstimmend. Das Feuer ist tatsächlich nicht in 
dem Hotel ausgebrochen, in dem die meisten Regierungsmit 
glieder wohnten, fondern in einem Gebäude auf der gegen 
überliegenden Straßenseite der Rue Canebiere, der mehr als 
3ö rn breiten Hauptstraße von Marseille. Erst infolge des 
heftigen Mistralwindes schlugen später die Flammen von dem 
Kaufhaus auf das Dach des Hotels Noailles über und brei 
teten sich in den oberen Stockwerken dieses Gebäudes aus, 
das normalerweife von dem Brand hätte verschon bleiben 
müssen» 
Wie über die Katastrophe von Marseille weiter berichtet 
wird, wehte der Mistral in den späten Abendstunden n o ch 
schärfer als am Nachmittag. Die Unglücksstelle bot in 
der Nacht einen tragischen Anblick. Von dm Kaufhau s 
ist nur noch eine Grundmauer übriggeblieben. Man sieht 
ein Trümmerfeld von rauchenden Steinen und verbogenen 
Elsenträgern, auf das die Schlauchleitungen fortgesetzt 
Ströme von Wasser schleudern. 
Das Feuer frißt sich aber immer noch weiter. Das 
Hotel Noaßlles, in dem Ministerpräsident Daladier 
gewohnt hat bietet ebenfalls einen traurigen Anblick. Die 
gläserne Vorhalle ist zerstört, die Zimmer sind vollständig 
ausgebrannt. Vom Balkon des ersten Stockwerks, auf dem 
der französische Ministerpräsident noch am Freitagvor 
mittag von der begeisterten Menge jubelnd begrüßt wurde, 
weht zwar noch die Trikolore, sie ist aber rauchgeschwärzt 
und flattert zerfetzt in den Windstößen des Mistral. 
Zwei benachbarte, ebenfalls geräumte Hotels haben vor 
allem in ihren höheren Stockwerken stark unter dem Feuer 
gelitten und sind darüber hinaus von den Wasserströmen 
der Feuerwehrpumpen beschädigt worden. Scheinwerfer er 
leuchten die Fassaden, um die Brandbekämpfung zu er 
leichtern. 
Neben den Feuerwehren von Marseille sind die alarmier 
ten Wehren von Toulon sowie der näheren und weiteren 
Städte wie Salon, Avignon und Taraseon eingetroffen. 
Der Sonderzug mit einer Abteilung der Feuerwehrtruppe 
von Toulon ist gegen Mitternacht in Marseille angekommen. 
Die Marineabteilung vom Luftstützpunkt Berre hat einen 
- starken Militärscheinwerfer aufgestellt. 
Zahlreiche Schlauchleitungen sind die Rue Canebiere 
hinunter bis Zum alten Hafen gelegt worden, um das 
Wasser in genügenden Mengen zur Brandbekämpfung her 
anpumpen zu können. In den Zugangsstraßen zur Rue 
Canebiere werden die Massen der Neugierigen hinter Sperr 
ketten von Senegalschützen vom Brandherd ferngehalten. 
Um 22.15 Uhr wurde neuer Alarm gegeben: Feuer 
im T h i e r s - L y e e u m. Der Brand war durch Ueber 
schlagen der Flammen von dem brennenden Kaufhaus und 
Hotelblock auf das Dach des Schulgebäudes entstanden. 
Das Feuer konnte jedoch verhältnismäßig rasch wieder ge 
löscht werden. 
In den Krankenhäusern ist der Zustand einiger Verletz 
ter sehr ernst» 
Aus der Polizei lausen immer noch Anfragen besorgter 
Familien ein» Etwa 19 Angestellte des Kaufhauses, die in 
den Büros der oberen Stockwerke arbeiteten, waren bis 
Mitternacht noch nicht in ihre Wohnungen zurückgekehrt. 
Nach bisher unbestätigten Meldungen aus Marseille ist 
mit 2 9 Todesopfern zu rechnen. Bei dem allgemei 
nen Durcheinander, das der Riesenbrand hervorgerufen hat, 
lassen sich noch keine genauen Angaben hierüber beschaffen. 
Die Polizei untersucht die Ursache der Braudkatastrophe. 
Paris, 28. Oktober. Nach den ersten polizeilichen 
Untersuchungen der Ursache des Marseiller Brandes 
steht fest, daß gegen 14.15 Uhr aus dem Zwischenstock oder 
aus dem ersten Stockwerk des Warenhauses, wo bedeutende 
Umformungsarbeiten im Gange waren, Flammen durch 
eines der Fenster der Hauptfassade herausschlugen. Der 
Personalchef ließ sofort Alarm zur Räumung des Gebäudes 
geben, denn das Feuer breitete sich mit einer auffallen 
den Schnelligkeit aus. Die Feuerwehren waren kaum 
angekommen, als bereits alle Stockwerke brannten. 
Wie der Matin meldet, sollen die Akten sämtlicher 
Minister, insbesondere des Ministerpräsidenten und des 
Außenministers, von der Polizei gerettet worden sein. 
Die Akten der anderen Kongreßteilnehmer, die ebenfalls in 
dem abgebrannten Hotel Wohnung genommen hatten, u. a. 
des früheren Luftfahrtministers Cot, sind jedoch ein 
Raub der Flammen geworden. 
Der Marseiller Sonderberichterstatter des Petit 
Parisien rügt mit scharfen Worten die durch die un 
disziplinierte Menge hervorgerufene Unordnung in 
den Straßen, durch die die Löscharbeiten der Wehren 
stark gehindert worden seien, weil Autos und Löschzüge sich 
durch die Massen der Neugierigen nur schwer einen Weg 
bahnen konnten. Ganz Marseille sei auf den Beinen ge 
wesen und habe die Zufahrtsstraßen verstopft. 
Auch bei den Feuerwehren habe es an verschiedenen 
Dingen gefehlt. Besonders hinsichtlich der Vorsichtsmaß 
nahmen des Ordnungsdienstes findet der Bericht 
erstatter scharfe Worte. 
Vorzeitiger Abbruch des RadikalsoZialen Parteikongresses. 
Marseille, 28. Oktober. Ministerpräsident Daladier, 
Kammerpräsident Herriot, Innenminister Sarraut 
und die meisten Mitglieder des Büros der Radikalen Par 
tei kamen am Nachmittag in der Marseiller Präfektur Zu 
sammen und beschlossen, den politischen Ausschuß für Freitag 
abend einzuberufen. Man glaubt, daß dieser am Sonn 
abendvormittag dem Kongreß vorschlagen wird, infolge des 
Großseuers, das die Stadt betroffen Hai, das Schluß 
bankett, am Sonntag ausfallen Zu lassen und un 
mittelbar nach Annahme der Schlußerklärung den Partei 
tagzusch ließen. 
Die Aussprache über die Außenpolitik soll am Sonn 
abendmorgen beginnen und wesentlich abgekürzt werden, 
so daß der Kongreß gegen Mittag seinen Abschluß finden 
kann. 
Für die Teilnehmer des RadikalsoZialen Parteikongresses, 
die in den drei ebenfalls in Brand geratenen Hotels ihre 
Wohnung hatten, ist auf Zwei im Hasen liegenden 
Dampfern Unterkunft geschaffen worden, wo ihnen 
3W Kabinen Zur Verfügung gestellt wurden. 
Luftschutzvorbereitungen in England. 
London, 28. Oktober. Der Bericht des Ausschusses, der 
die Frage des Abschubs der Zivilbevölkerung aus besonders 
bedrohten Gebieten für den Kriegsfall zu prüfen hatte, liegt 
jetzt vor. 
Innenminister Sir Samuel Hoare hat in einem Me 
morandum dazu erklärt, daß die Regierung im Grundsatz 
die Empfehlungen des Ausschusses angenommen habe. Da 
nach soll kein zwangsweiser Abschub der Zivilbevölkerung 
durchgeführt werden, abgesehen von Fällen, wo das aus 
militärischen oder sonstigen Gründen notwendig ist. Den 
noch nimmt der Ausschuß aber an, daß etwa ein Drittel der 
Bevölkerung aus den Bombenangriffen besonders ausge 
setzten Gebieten entfernt werden müßte. 
Im allgemeinen soll die herausgenommene Bevölkerung 
auf dem Lande in Privathäusern untergebracht werden. Die 
Kosten dafür soll die Regierung tragen, aber man erwartet, 
daß Leute, die dazu finanziell in der Lage sind, ihre Kosten 
selbst tragen. 
Für die Schulkinder sollen Sondervorkehrungen ge 
troffen werden, damit sie unter Führung von Lehrern 
gruppenweise die Städte verlassen können. 
Sir Samuel Hoare sagt in seinem Begleitschreiben, daß Eng 
land zwar gegen jede Art von Luftangriffen auf die Zivil 
bevölkerung sei, und daß es alles tun werde, um ein inter 
nationales Abkommen herbeizuführen, durch das die Ge 
fahren für die Zivilbevölkerung verringert werden, daß 
aber England seine Bevölkerung schützen müsse, solange die 
ses Abkommen noch nicht bestehe. 
In dem Ausschußbericht wird weiter betont, daß die 
Schaffung einer Art Stammrolle die vorbereitenden Arbei 
ten für den Abschub erleichtern könnte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 