
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 4. Dezember 
Nr. 
1616 
Ein Nacheiferer des Deans von Canterbury. 
Berlin, 3. Dezember. Die Antikomintern ver 
öffentlicht aus Prag eine aus New Aork datierte Meldung, 
derzufolge der kürzlich im Alter von 82 Jahren verstorbene 
ehemalige Bischof der Protestantischen Kirche, William 
Montgomery Brown, sein Vermögen „der Propaganda 
der kommunistischen Sache nach den Lehren von 
Marx" gewidmet habe. 
Brown habe diese Bestimmung in seinem Testament ge 
troffen und auch einen gewissen Teil seines Vermögens für 
den Vertrieb eines von ihm verfaßten Buches bestimmt, 
das den Versuch macht, die christliche Lehre mit kommu 
nistischen Ideen gleichzusetzen (l). 
Der berüchtigte Dean von Canterbury hat da 
mit einen Nacheiferer gefunden. Wir lassen die Frage 
offen, ob diese Leute wirklich so wenig von dem Wesen des 
Kommunismus verstehen, seine Methoden kennengelernt 
und selbst von seiner täglichen Praxis im „Mutterland des 
Bolschewismus", in der Sowjetunion, gehört haben, oder 
ob sie absichtlich und beharrlich Augen und Ohren auch vor 
den furchtbarsten Tatsachen verschließen. Ein Marxist auf 
der Kanzel, ein Priester als Verkünder der Gottlosigkeit und 
der Moskauer weltrevolutionären Absichten ist wahrlich kein 
erhebender Anblick! 
Der Herzog von Coburg in London. 
London, 3. Dezember. Der NSKK.-Obergruppenführer 
Herzog von Coburg besichtigte am Freitag die Lon 
doner Vertretung der Reichsbahnzentrale für den deutschen 
Reiseverkehr. Der Leiter der Londoner Vertretung, Sey - 
del, gab dem Herzog Aufklärungen über Arbeit und Auf 
gabe des Büros. 
Die Umbesetzung der englischen Kommandostelleln. 
London, 4. Dezember. Nach einem Sonderbericht des 
Daily Telegraph hatte Kriegsminister Höre Belisha 
eine Beratung mit dem neuen Chef des Generalstabes, 
Generalmajor Viscount Cort, über die Aenderungen, die 
der Reorganisation der höheren Kommandostellen folgen 
sollen. 
Am Sonntag werde der Kriegsminister mit Vertretern 
des Hauptquartiers des westlichen Kommandos beraten. 
Viscount Cort werde nicht den Rang eines Feldmarschalls 
mit Uebernahme seines neuen Amtes erhalten. Es gebe 
acht Feldmarschälle einschließlich zweier für Indien, und es 
würden keine neuen Ernennungen vorgenommen, ehe nicht 
eine entsprechende Stelle frei werde. 
Daily Herald mißt der Ernennung des neuen General 
stabschefs große Bedeutung für die Reorganisation der 
Armee bei. Es werde eine drastisch e Reorgan is a 
tron der Arme von Kopf bis Fuß folgen, von der jeder 
Offizier und jeder Soldat betroffen werde. Die Moder 
nisierung der Ausrüstung werde beschleunigt in Angriff ge 
nommen werden, neue Geschütze, Tanks und neuzeitliche 
Waffen seien vorgesehen.Das H e eresbudget werde da 
bei allerdings unvermeidlich wachsen. 
London zu Japans Vorgehen in Schanghai. 
London, 4. Dezember. Die Morgenpresse steht stark unter 
dem Eindruck der Vorgänge in der Internationalen Nie 
derlassung in Schanghai. Der Marsch japanischer Truppen 
durch die Internationale Niederlassung, der Zwischenfall, 
der sich dabei ereignete, die japanischen Gegenmaßnahmen 
und die schließliche Räumung der Niederlassung werden in 
allen Einzelheiten und in großer Aufmachung geschildert. 
Dazu bringen die Blätter eigene Artikel, in denen in 
mehr oder weniger scharfer Form das Vorgehen Japans in 
Schanghai kritisiert wird. Vor allem die Tinoes führt eine 
sehr heftige Sprache. 
Der Leitartikel des Daily Telegraph bringt ernste Be 
fürchtungen für die Zukunft der Internationalen Nieder 
lassung zum Ausdruck. 
In dem Schanghaier Bericht des Daily Herald heißt es, 
daß der Siegesmarsch der Japaner durch die Internationale 
Niederlassung tatsächlich einen Schlußstrich unter 
neunzig Jahre englisch-amerikanischer Kon 
trolle in der Internationalen Niederlassung, die Chinas 
wirtschaftliches und politisches Leben beherrschte, gezogen 
habe. 
Der Daily Expreß stellt fest, daß Japans Recht Zur Be 
herrschung von Schanghai das Recht des Eroberers sei, 
nichts anderes. Dre Kanonen schafften sich ihr eigenes Ge 
fetz, ein Gedanke, der dem Völkerbund peinlich sein möge, 
aber doch den Tatsachen entspreche. 
Die Daily Mail berichtet in großer Aufmachung von 
Rechten, die die Stadtverwaltung der Internationalen Nie 
derlassung den Japanern Zugestanden habe. Diese Zuge 
ständnisse beständen vor allem in dem Durchmarschrecht für 
die japanische Armee und dem Versprechen, ähnliche Zwi 
schenfälle zu verhindern oder aber den Japanern das Recht 
eigener Maßnahmen zuZugestehen. 
Weiter heißt es, daß Japan das Recht erhalte, gegen 
antijapanische Machenschaften Maßnahmen Zu ergreifen so 
wie Durchsuchungen und Festnahmen vorzunehmen. 
Der amerikanische Geschäftsträger bei Eden. 
London, 3. Dezember. Außenminister Eden empfing 
am Freitag den Geschäftsträger der Vereinigten Staaten 
im Foreign Office und unterrichtete ihn über die englisch 
französischen Besprechungen, die Anfang dieser Woche in 
London stattfanden. 
Neuer britischer Oberkommissar in Palästina. 
London, 3. Dezember. Anstelle des vor kurzem in den 
Ruhestand getretenen bisherigen Oberkommissars Sir 
Arthur Waucho pe ist Sir Harold Alfred M c M i ch a e l 
vom König zum britischen Oberkommissar und Oberkom 
mandierenden für Palästina ernannt worden. 
Der Terror bei den „Sowjetwahlen". 
London, 4. Dezember. Der Moskauer Korrespondent 
des Dativ Telegraph schildert die Anweisungen, die für die 
„Wahl" am 12. Dezember in Sowjetrußland gegeben wor 
den sind und die den Sowjetbürger unter schärfsten Druck 
fetzen. In dem Bericht wird hervorgehoben, daß es für die 
„Wählerschaft" praktisch gar keine Möglichkeit gibt, Nein 
zu sagen und gegen den einen nur möglichen Kandidaten 
zu stimmen; denn die Wähler seien davor gewarnt worden, 
das „Wahlgeheimnis" dadurch zu mißbrauchen, daß sie den 
Namen des Kandidaten ausstreichen oder einen anderen 
Namen an dessen Stelle setzen. 
In dem „Wahlverfahren" sei die Aufgabe des Wählers 
darauf beschränkt, die beiden Stimmzettel in den dafür vor 
gesehenen Umschlag zu stecken und dann unter der Aufsicht 
der Wahlkommission in die Wahlurne zu werfen. Mit an 
deren Worten: Der Wähler könne nur mit Ja stimmen oder 
er müsse zu Haufe bleiben. Die Namen derjenigen aber, die 
sich an der Wahl nicht beteiligten, seien bekannt wegen des 
Kontrollzeichens, das in den Paß eines jeden „Wählers" 
gesetzt werde. 
21 neue Erschießungen. 
Moskau, 3. Dezember. Eine neue Welle der Sabotage- 
und Hochverratsprozesse, denen die üblichen Massenerichie- 
Hungen folgen, geht zurzeit wieder durch die ganze Sow 
jetunion. 
Im Nordkau k a s u s - Gebiet Würden sechs Land- 
Wirtschaftsfunktionäre wegen konterrevolutionärer Umtriebe 
und Schädlingsarbeit erschossen. 
In Swerdlo w s k sind fünf Funktionäre der Gebiets 
landwirtschaftsverwaltung, darunter eine Frau, wegen an 
geblicher Zugehörigkeit zu einer antisowjetischen Organisa 
tion und wegen Sabotage sowie weitere fünf Angestellte 
eines Getreidekontors zum Tode verurteilt worden. 
Im Gebiet Samara wurde der Direktor einer 
Schweinefarm wegen Sabotage zum Tode verurteilt, wäh 
rend drei Bauern Zuchthausstrafen von insgesamt 50 Jah 
ren erhielten. 
In der turkmenischen Sowjetrepublik wurde ein 
eingeborener Bauer zum Tode verurteilt, der einen Anschlag 
auf einen Wahlagitator verübt hatte. 
In der Wolgadeutschen Republik sind drei Ange 
stellte eines Getreidespeichers im Gebiet Erlenbach wegen 
angeblicher vorsätzlicher Schädlingsarbeit zum Tode ver 
urteilt worden. 
Von zahlreichen weiteren umfangreichen Prozessen, in 
denen bis jetzt noch keine Urteile vorliegen, berichtet die 
ProvinZpresse aus allen Teilen der Sowjetunion. 
Chautemps empfängt den sowjetspanischen „Botschafter". 
Paris, 4. Dezember. Ministerpräsident Chaute'mps, 
der während der Abwesenheit von Delbos die Geschäfte des 
Außenmmisteriums wahrnimmt, empfing am Freitag den 
sowjetspanischen „Botschafter" in Paris. 
Amtsenthebung Doriots für ungültig erklärt. 
Paris, 3. Dezember. Der Staatsrat hat am Freitag den 
Erlaß des Innenministers Dormop vom 25. Mai 1937, 
durch den der Vorsitzende der Französischen Volkspartei, 
Doriot, seines Amtes als Bürgermeister von St. Denis 
enthoben wurde, für nichtig erklärt. Der Vertreter Do 
riots hatte vor dem Staatsrat darauf hingewiesen, daß diese 
Amtsenthebung entgegen den Vorschriften nicht be 
gründet worden ist. Dieser Umstand wurde dann der 
Nichtigkeitserklärueg zugrunde gelegt. 
Die marxistische Presse hatte seinerzeit die Amtsenthebung 
mik der Behauptung zu begründen versucht, daß sich unter 
der Bllrgermeisterschaft Doriots Unregelmäßigkeiten in der 
Verwaltung ergeben hätten. Doriot hat dies aber sofort zu 
rückgewiesen und erklärt, daß die Amtsenthebung durch den 
marxistischen Innenminister lediglich aus politischen 
Motiven erfolgt sei. 
Kommunistenrummel in Paris. 
Paris, 4. Dezember. Am Freitag fand in Paris eine von 
der Kommunistischen Partei veranstaltete Hetzversammlung 
für Sowjetspanien statt, in deren Verlauf sich die unter 
dem Namen „P af- sionari a" berüchtigte kommunistische 
Agitatorin Dolores Jbarruri gegen alle „Kompromiß- 
und Waffenstillstandsgerüchte" zwischen den beiden spa 
nischen Parteien wandte. Mit heftigen Worten verurteilte 
die kommunistische Rednerin die Nichteinmischungspolitik. 
Von den Moskaujüngern mit dem Ruf „Oeffnet die 
französische Pyrenäengrenze" begrüßt, hob schließlich der 
französische kommunistische Abgeordnete Marth, bekannt 
lich einer der Oberhäuptlinge der Internationalen Brigade 
in Sowjetspanien, die „moralische, politische und materielle 
Hilfe" hervor, die die Sowjetunion den spanischen Bolsche 
wisten leiste. 
Steigende Lebenshaltungskosten in Frankreich. 
Paris, 4. Dezember. Der Senat hat am Freitag nach 
mittag die von der Kammer ihm überwiesene Gesetzesvor 
lage über die Teuerungszulage für die Beamten und die 
Ruhegehaltsempfänger einstimmig angenommen. 
Der Generalberichterstatter des Se 
nator Gardey, hatte die Vorlage unter Hinweis auf die be 
trächtliche Steigerung der Lebenshaltungs 
kosten in Frankreich befürwortet. 
In der Aussprache wies Senator Laudier die Regierung 
auf die Rückwirkungen hin, die die Annahme der Vorlage auf 
die Finanzen der Departements und der Gemeinden haben 
werde. Die örtlichen Verwaltungen könnten nur mit größ 
ter Mühe ihre Haushalte ausgleichen und auf keinen Fall 
neue Lasten übernehmen. 
Der Senator warnte die Regierung vor dem gefährlichen 
Kreislauf: Gehaltserhöhung - Lebenskostensteigerung und 
wieder Gehaltserhöhung Lebenskostensteigerung und so 
fort. Entweder müsse man mit aller Autorität die Preise 
stabil halten, oder es müsse mehr gearbeitet werden. Wenn 
man fortfahre, nur vier oder fünf Tage in der Woche Zu 
arbeiten, gehe man in Frankreich einer Katastrophe 
entgegen. (Lebhafte Zustimmung auf allen Bänken). 
Finanzminister Bonnet erläuterte dann die Vorlage, 
wobei er zugab, daß die Lebenshaltungskosten in Frankreich 
seit Mai 1937 um rund 3 0 bis 3 5 VH. gestiegen 
seien. Wegen der Finanzlage könnten keine größeren Mit 
tel als die in der Vorlage vorgesehenen ausgeworfen wer 
den. Andernfalls würde durch Zurückgreifen auf das Schatz 
amt eine neue Abwertung der Währung unvermeidlich wer 
den, deren erste Opfer alle Empfänger eines festen Gehaltes 
sein würden. 
Unterrichtsfragen vor der französischen Kammer. 
Paris, 3. Dezember. Die Kammer setzte am Freitag 
nachmittag die Haushaltsaussprache fort. Zunächst wurde 
ein Entschließungsantrag angenommen, durch den die Re 
gierung aufgefordert wird, im Hinblick auf die französische 
Werbung im Auslande die notwendigen Schritte dafür zu 
tun, daß alle großen Städte des Auslandes durch Luftpost 
auf dem schnellsten Wege mit französischen Zeitungen 
versorgt werden. 
Dann begann die Aussprache über den Haushalt des 
Unterrichtsmi n i st e r i u m s. Der Berichterstatter 
bedauerte, daß die Kredite für das Unterrichtsministerium 
nicht entsprechend der Preissteigerung erhöht worden seien. 
Er wies ferner auf die Ueberfüllung der Schulklassen hin. 
Der Minister habe zwar die Schaffung von 600 neuen Leh 
rerstellen vorgesehen, doch sei mindestens die doppelte Zahl 
notwendig. 
Der Berichterstatter für Leibeserziehung und Sport 
setzte ein Programm für die Schaffung von Sport- und 
Spielplätzen für alle französischen Schulen auseinander. 
In den Schulen müsse täglich mindestens eine halbe Stunde 
Turn- und Sportunterricht gegeben werden. Auch in der 
Armee müsse mehr Sport getrieben werden. 
Ein weiterer Abgeordneter sprach über den seit einiger 
Zeit in drei Departements versuchsweise eingeführten 
Schulturnunterricht. Dieser Versuch sei positiv ausgefallen. 
Dann nahm der Unterstaatssekretär für Freizeit und 
Sport, Lagrange, das Wort und erklärte, er werde sich 
mit aller Kraft gegen den Berufssport zur Wehr setzen; aus 
dem Sport solle kein Geschäft gemacht werden. 600 000 
junge Mädchen und Knaben feien auf die Sportplätze ge 
bracht worden. Das sei bereits ein stolzes Ergebnis. 
Abschließend sprach der Unterrichtsminister Za y: Im 
Vorjahr hätten die Kredite für das Unterrichtsministerium 
3695 Millionen Franken betragen. Der Unterrichtsausschuß 
der Kammer habe den für dieses Jahr ein wenig erhöhten 
Kredit auf 3800 Millionen Franken festgesetzt. 
Er versprach, im Maßstab des Möglichen dem Neubau 
von Schulen seine Aufmerksamkeit zu widmen. Von 1930 
bis 1937 habe die Zahl der höheren Schüler in Paris um 
16 000 zugenommen. Man hätte also hierfür 12 neue 
Schulen bauen müssen. Man habe aber nur sieben bauen 
können. 
Der Minister versprach ferner, auch die Nöte in den 
wissenschaftlichen Forschungslaboratorien soweit wie möglich 
abzustellen. Daraufhin wurde der Haushalt des Unter 
richtsministeriums einstimmig angenommen. 
Attlee bei seinen rotspanischen Gesinnungsgenossen. 
Bilbao, 4. Dezember. Wie aus Barcelona gemeldet wird, 
ist dort der Führer der englischen Regierungs-Oppositien, 
Attlee, mit drei Abgeordneten der Labour Party einge 
troffen. 
Vargas räumt aus. 
Rio de Janeiro, 4. Dezember. Tie Verordnung des 
Bundespräsidenten Vargas über die Auflösung 
sämtlicher politischen Verbände geht von der 
Feststellung aus, daß die bisherigen Vereinigungen ent 
weder antinational waren oder Ideen und Doktrinen ver 
traten, die den Forderungen des neuen Regimes zuwider 
liefen, und daß sie die radikale Umwälzung der Gesellschaft 
bezweckten und damit die Überlieferungen des brasilia 
nischen Volkes bedrohten. . . - 
Die Verordnung sieht die Auflösung nicht nur der poli 
tischen Verbände, sondern auch der diesen angegliederten 
Milizen vor. Auch jegliche Uniformen und besondere Ab 
zeichen für diese sind verboten. Dte Verordnung stellt die 
Umwandlung der bisherigen politischen Verbände auf 
erzieherische, kulturelle und sportliche Vereine unter ande 
rem Namen frei mit der ausdrücklichen Bestimmung, daß 
Ungehörige der Wehrmacht weder den früheren noch den 
neuen Verbänden, die unter die Verfügung fallen, ange 
hören dürfen. 
Die gesamte Presse hebt die Bedeutung der neuen Ver 
ordnung namentlich für den Jntegralismus hervor, dem 
damit die politische Arbeit entzogen ist. 
In maßgebenden Kreisen der Grünhemden erklärt man, 
daß der Jntegralismus bereits nach der Verkündung der 
neuen Verfassung die Folgerungen gezogen habe und nur 
noch kulturellen Zielen im Rahmen der brasilianischen Neu 
ordnung dienen wolle. Die Verordnung der Regierung sei 
gewissermaßen nur die Bestätigung der vollzogenen Tat 
sache, aus der die Bereitschaft für eine praktische Mit 
arbeit am neuen Staate hervorgehe. Alle anderslautenden 
Auslegungell, besonders bezüglich angeblicher Differenzen 
zwischen dem Jntegralismus als nationaler Kulturbewe 
gung und dem Bundespräsidenten Vargas seien, so betont 
man weiter, abwegig. 
Die stillschweigende Anerkennung der neuen Verordnung 
durch den größten politischen Verband beweist, daß Bundes 
präsident Vargas als Leiter des Geschickes der brasilianischen 
Nation das Vertrauen fast des ganzen Volkes hinter sich hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 