
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro s'ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Donnerstag. 17. Dezember 
Nr. 
1688 
Die Raumhoheit des Reiches. 
Berlin, 16. Dezember. Ueber die Aufgaben der Reichs 
stelle für Raumordnung führte in einem Rundfunkgefpräch 
der Referent des Reichsministers Kerrl, Troebs, zur 
Frage der Raumhoheit des Reiches u. a. aus, daß die Ziele 
der Raumordnung und die Aufgaben der Reichsplanung aus 
der nationalsozialistischen Idee herausgewachsen sind. Die 
deutsche Revolution stellte die alte Grundwahrheit neu her 
aus, daß der Raum übergeordnet ist, daß im Raum sich erst 
die Zeit begibt, und daß wir schließlich immer nur erhalten 
können, was räumlich ist. 
Es handele sich heute um den Aufbau des Staates aus 
der Erkenntnis heraus, daß die deutsche Geschichte in ihrem 
Ablauf immer vom Zusammenhang zwischen völkischem 
Schicksal und Lebensraum bestimmt gewesen sei. Das 
deutsche Volk setzt sich seit alters im Ablauf seiner Geschichte 
in Siegen oder Niederlagen mit seinem Raum auseinander, 
darin es will bestehen können. Dieser Raum aber ist heute, 
wenn auch im Ganzen unendlich Wohl gepflegt, nicht minder 
rauh und nicht an Schätzen reicher denn ehedem; 141 Deut 
sche leben auf 1 czüm eng beieinander und nehmen jede 
Möglichkeit der Arbeit und des Erwerbes wahr. Die Reichs 
fllhrung will jedem Nahrung und Kleidung, dem Leben des 
Einzelnen und des Ganzen Befriedigung und Schutz schaffen 
und den Fähigsten Entwicklungsraum trotz aller Boden 
knappheit geben. 
Planung und Ordnung erheischen darum die Bodenver 
teilung und die Bodennutzung, den wirtschaftlichen und kul 
turellen Krafteinsatz, um einen zweckmäßigen und boden 
verbundenen Siedlungs-, Wirtschafts- und Volksaufbau 
sicherzustellen, um jedem Volksgenossen eine wahre Heimat 
und das größte Maß von Lebensmöglichkeit zu schaffen. 
Der Begriff der Raumordnung, der die ganze Vielfalt 
der Verbundenheit von Blut und Boden, Volk und Raum 
umschließt, und seine scharfe Prägung niemals wird ver 
lieren dürfen, erscheint somit als ein echt politischer. 
Es ist ein ganzheitlicher Begriff, kein bloß technischer 
oder ökonomischer, biologischer oder soziologischer. Planung 
beruht auf Herrschaft; sie geht um das Ganze, nicht um 
privatwirtschaftliche Interessen. 
Sie schließt die Raumhoheit des Reiches als unantast 
bares Grundgesetz ein. Denn „Grund und Boden sind die 
Grundlagen von Volk und Reich"; das Reich allein ist da 
her berechtigt, Herrschaft über seinen Raum und Boden 
auszuüben; alle andere legitime Herrschaft leitet sich letzt 
lich von dieser Herrschaft ab. Und wie das Reich die Füh 
rung hat, so bestimmt es für das völkische Leben und den 
deutschen Lebensraum grundsätzlich und planvoll die Rich 
tung, in der jedwede Planung sich vollziehen muß. 
Aus solchem politischen, völkischen Sinn heraus, d,er 
echter Ordnung des Raumes innewohnt, stellt sich das um 
fassende Gebiet der Reichsplanuna als eine für die Ge 
staltung des deutschen Lebensraumes eindeutiae und feste 
Wirklichkeit dar: bevölkerungs- und wehrpolitisch, ernäh 
rnngs- und wirtschaftspolitisch, Verkehrs- und kulturpolitisch, 
wohnungs- uud siedlungstechnisch. Immer aeht es um die 
Lösung brennendster Probleme der Erhaltung und 
Sicheruna der deutschen völkischen Existenz, den Aufbau des 
Staates im gesunden Räume mit dem Ziel einer erneuerten, 
natürlichen und ausgeglichenen Volksordnuna auf den Ge 
gebenheiten der Landschaft. 
Neugestaltung des Raumes heißt auch neue Ordnung 
der künftigen Wirtschaft, Stärkung der Landwirtschaft neben 
besserer Wirtschaftsverteilung, Ungleichung der Bevölke 
rungs- und Vetriebsdichte. Nur auf diese Weise kann be 
völkerungstechnisch der rechte Weg zur Stärkung der Volks 
substanz gegangen und wirtschaftspolitisch die Ernäh 
rungs- und Rohstoffgrundlage gesichert und zweckmäßig 
Arbeit beschafft werden. Recht verstanden, beendet diese 
Raumordnung das Zeitalter des freien Spiels der Kräfte, 
des Liberalismus in feder Gestalt. Denn das Beste soll für 
die Allgemeinheit, das Ganze, das politische Leben, die Pro 
duktivkraft und die Macht der Nation geleistet werden. 
Dabei werde deutlich, so schließt Troebs: Nicht nur, daß 
wahrhaft große Aufgaben angefaßt und ausgeführt würden, 
sondern daß die zusammenfassende Raumordnung und aus 
gleichende Neichsplanung zu den schwierigsten zählten, die 
dem lebenden Geschlechte gestellt sind. An ihnen zeige sich 
das vorwaltende Gemeininteresse eines Volkes, das, ein 
heitlich politisch ausgerichtet, seinen ihm zugewiesenen 
Lebensraum zu ordnen unternimmt als den Umkreis seiner 
Iriedenshut wie das beständige und geschlossene leld seiner 
Arbeit. Vielleicht gäbe dies Volk, das an der Erfüllung 
und Gestaltung seines Raumes arbeitet, damit ein Beispiel, 
das in seinem nationalen und sozialen Grundzug über 
seinen eigenen Raum hinaus gilt. 
Reichsdeutsche Zeitungen in Ostoberschlesien beschlagnahmt. 
Kattowih, 17. Dezember. Am Mittwoch wurden in Ost 
oberschlesicn mehrere reichsdeutsche Zeitungen beschlagnahmt. 
Es handelt sich um die in Beuthen erscheinende „Ostdeut 
sche Morgenpost", den „Oberschlesischen Wanderer", der in 
Gleiwitz herausgegeben -wird, und um das „Berliner Tage 
blatt". 
Die Beschlagnahme erfolgte wegen des Berichtes über die 
Hauptversammlung des polnischen Westverbandes am 
Sonntag in Kattowih, der bekanntlich neue Maßnahmen 
gegen das Deutschtum in Ostoberschlesien verlangt. 
Bundesrat Motta zum Bundespräsidenten gewählt. 
Bern, 17. Dezember. Die vereinigte Bundesversamm 
lung hat am Donnerstag vormittag mit 157 von 172 gül 
tigen Stimmen zum Bundespräsidenten für das Jähr 1937 
den jetzigen Vizepräsidenten und Leiter des Politischen De 
partements, Bundesrat Guiseppe Motta, gewählt. 
Zum Vizepräsidenten des Bundesrates wurde mit 153 
von 168 gültigen Stimmen der Chef des Justiz- und Poli 
>zeidepartements, Bundesrat Johannes Baumann, ge- 
Zvählt. 
„Tribuna" über Ribbentrops Londoner Rede. 
Rom, 17. Dezember. Die Ausführungen des Botschaf 
ters von Ribbentrop über das deutsche Kolonial 
problem finden in der italienischen Presse lebhafte und zu 
stimmende Beachtung. Der Londoner Vertreter der Tri 
buna schreibt, eine vernünftigere und wahrheitsgetreuere 
Darstellung dieses deutschen Problems hätte nicht gegeben 
werden können; auch wenn Ribbentrop nicht gerade wesent 
lich Neues gesagt habe, so sollten diese Erklärungen doch die 
englischen politischen Kreise zu der Ansicht bringen, daß die 
drohende Möglichkeit europäischer Verwicklungen nicht, wie 
so viele behaupteten, auf die Expansionsbestrebungen der 
faschistischen Mächte zurückzuführen sei. Es sei ein großer 
Irrtum, von bedrohlichen Expansionsbestrebungen jener zu 
sprechen, die in Wirklichkeit vom Erstickungstode bedroht 
seinen und nach Luft und Raum suchten. 
Noel Buxton zur Kolonialfrage. 
London, 17. Dezember. Der englische Politiker und Publi 
zist Noel Buxton weist in einer Zuschrift an die 
Times auf die Dringlichkeit einer Lösung des Kolonirl 
problems hin, das sowohl vom wirtschaftlichen als auch vom 
psychologischen Standpunkt ans angesehen werden müsse. 
Es wäre fehl am Platze, so sagt er, wenn man annehmen 
wollte, daß die Kolonialfrage von der deutschen Regierung 
lediglich aus Gründen der hohen Politik genährt würde. 
England müsse einsehen, daß Kolonialbestrebungen in 
einem großen und sich selbst achtenden Industrievolke etwas 
Natürliches seien. 
Buxton unterstutzt in diesem Zusammenhang die vor 
einigen' Tagen an gleicher Stelle vertretene Auffassung 
Lord David Ceeils, daß die Forderung nach einem Ventil 
vernünftig sei, und schreibt, die Antwort auf diese Zrage, 
ob etwas getan werden könne, liege in den in Deutschland 
selbst herrschenden Ansichten. 
In Deutschland sei man nämlich der Meinung, daß die 
Abmachungen von Ottawa, die ein Abgehen von der Tra 
dition der offenen Tür bedeuteten, deren sich früher Eng 
land gebrllstet habe, eine Härte für Deutschland darstellten. 
Das System der Vorzugszölle, die sich die einzelnen Mit 
gliedsstaaten des britischen Imperiums gewährten, habe den 
deutschen Handel schwer getroffen. Weit fühlbarer aber sei 
die bevorzugte Behandlung britischer Waren in den 
eigentlichen Kolonien. Die Erweiterung des Systems der 
Vorzugsbehandlung auf die Kolonien werde in Deutschland 
als ein Angriff auf die internationile Gerechtigkeit an 
gesehen. 
Nach deutscher Auffassung sei es mit der modernen Auf 
fassung vereinbar, daß die Kolonien ein unbehindertes 
wirtschaftliches Betätigungsfeld für alle Nationen sein 
müßten. In dieser Beziehung könne daher eine wohlbegrlln 
dete Beschwerde mit einem verhältnismäßig geringen Ver 
lust für die britischen Handelsinteressen abgestellt werden. 
England und die anderen Kolonialstaaten schienen in deut 
schen Augen einen unangemessen großen Anteil an den kolo 
nisierten Teilen der Erde zu besitzen, sodaß diese Mächte es 
selbst in der Hand hätten, sich eine stärkere moralische 
Stellung zu verschaffen, indem sie für diese Gebiete Man 
datsbedingungen annähmen. 
Die Übertragung von Kolonien an den Völkerbund stehe 
hier nicht zur Erörterung. Was gesichert werden müsse, sei 
die Bürgschaft einer offenen Tür für den Handel, den Kauf 
von Rohstoffen und für einen Anteil an den Konzessionen 
und Regierungsaufträgen. Schon ein solcher Vorschlag von 
englischer Seite würde von bedeutender psychologischer Wir 
kung in Deutschland sein. 
Buxton beschäftigt sich weiter mit der Frage einer mög 
lichen Gebietsübertragung, wobei er von der Deutschland 
zugefügten Erniedrigung und der beleidigenden Art spricht, 
in der es seiner Kolonien beraubt worden sei. Das. Gebiet, 
das Deutschland mit einem großen Teil seines Bedarfes an 
Kaffee, Tabak und Gummi versorgen könnte, sei Kamerun. 
In England führe man ständig das Argument an, kolo 
niale Aenderungen bedeuteten keine wirkliche Lösung der 
wirtschaftlichen Bedürfnisse Deutschlands! es müsse aber 
gefragt werden, ob sich ein solches Verhalten mit der gesun 
den englischen Ueberlieferung in Einklang bringen lasse, 
einen begründeten Anspruch nicht abzulehnen. Auch in 
diesem späten Stadium würde ein Zugeständnis noch von 
Nutzen sein. Untätigkeit wäre hier vielleicht verhängnisvoll. 
Daladier über die Landesverteidigung. 
Paris, 17. Dezember. Im Vollzugsausschuß der Radikal 
sozialistischen Partei sprach nach Daladier der Vorsitzende 
des Auswärtigen Kammerausschusses, Mistler. Er gab einen 
Ueberblick über die internationale Lage, ging aus die 
spanischen Wirren und deren Gefahren ein, bemerkte zum 
französisch-sowjetrusstschen Pakt, daß es nicht von Frank 
reich abhänge, wenn dieser Pakt in Osteuropa . nicht die 
Ausweitung gefunden habe, die seine Urheber wünschten. 
Der Pakt sei gegen niemanden gerichtet. Man wolle jedoch 
nicht, daß er sich in irgend ein automatisches System ver 
wandle, das Frankreich die Kontrolle seiner Verantwort 
lichkeiten entzöge. 
Bei seinem Rundblick über die verschiedenen Länder kam 
Mistler auch auf die beiden Staaten, „mit denen die Be 
ziehungen nicht so seien, wie man wünschen könnte", Ita 
lien und Deutschland. Es gebe keine Gründe für eine tief 
greifende Feindschaft zwischen Frankreich und Italien. Er 
hoffe, daß es möglich sei, der diplomatischen NichtVertre 
tung Frankreichs in Rom ein Ende zu machen. 
Im übrigen glaube er nicht an ein vollkommenes Abkom 
men zwischen Deutschland und Italien. Frankreich müsse 
großen Wert auf die italienische Freundschaft legen. Es 
vergesse nicht die Tage von 1915. 
Mit Deutschland verbinde Frankreich kein Schriftstück 
mehr. Von Locarno sei nichts übrig geblieben. Deutschland 
habe zahlreiche wirtschaftliche Verhandlungen angeschnitten: 
aber zwischen Deutschland und Frankreich sei das Problem 
nicht wirtschaftlicher Art, sondern es sei ein Problem des 
Vertrauens. Deutschland mache gegenwärtig gewaltige 
militärische Anstrengungen. In vollem Frieden herrsche bei 
ihm eine Kriegswirtschaft. 
Alles gehe vor sich, als wenn Teutschland binnen kurzem 
bereit sein wolle. Vielleicht habe es noch keine Entscheidung 
getroffen. Aber Frankreich könne gegenüber diesen offen 
kundigen Dingen nicht blind bleiben. Frankreich müsse be 
reit und stark sein, nicht um zu kämpfen, sondern im Ge 
genteil, um nicht zum Kampfe gezwungen zu sein. Frank 
reichs materielle Stärke sei vergrößert worden, und die 
Disziplin der Armee sei gegen alle Angriffe geschützt. 
Verteidigungsminister Daladier beglückwünschte den 
Redner und sprach die Hoffnung aus, daß diese Worte in 
Frankreich wie im Auslande ihre Rückwirkungen haben 
möchten. Ueber die französische Landesverteidigung Hggte 
er, daß niemals im Ministerrat davon die Rede gelüKn 
sei, die zweijährige Dienstzeit herabzusetzen, so lange 
internationalen Umstände das nicht gestatteten. 
wenig habe eine Verminderung der Rüstungsausgaben in 
Frage gestanden. 
Der gegenwärtige Militärdienst sichere Frankreich eine 
Armee von 690 999 Mann, davon 169 999 Mann in Nord 
afrika und 69 999 Mann in den übrigen Kolonien, wobei 
der Redner allerdings von den in die Millionen gehenden 
Reserven Frankreichs schwieg. Deutschland besitze eine 
Armee von 899 999 Mann, zu der man noch 299 999 Mann 
Arbeitsdienst und 69 999' Mann Schupo zählen müsse. Auch 
Italien babe eine starke Armee. 
Für Frankreich handele es sich darum, die Unantast 
barkeit seines Bodens zu erhalten. Es müßten daher die 
notwendigen Opfer gebracht werden, damit der Krieg sich 
nicht innerhalb der französischen Grenzen abspiele. Es be 
ständen außerdem die Erfordernisse der kollektiven Sicher 
heit. Gewiß gebe es Reserven; aber man müsse auch an die 
Möglichkeit eines plötzlichen Angriffs durch motorisierte 
Kräfte, denken. Solange Frankreichs friedlicher Appell an 
alle Völker nicht gehört werde, müsse Frankreich dafür sor 
gen, daß es nicht leichte Beute von Nationen werde, die auf 
der Lauer lägen. 
Daladier verstieg sich dann zu folgenden Worten: „Wir 
müssen stark sein, damit kein Abenteurer die gefährlichen 
Hirngespinste von vor 1914 wieder aufnehmen kann. Wir 
müssen die Stärke mit unseren eigenen Mitteln sicherstellen. 
Darüber lasse ich niemals mit mir handeln, niemals!" 
Zum Schluß der Tagung wurde eine Entschließung an 
genommen, in der die Politik der Regierung gebilligt wird, 
die auf die Anfrechterhaltung des internationalen Friedens 
und auf engere Bindung Frankreichs an die großen Demo 
kratien und alle friedlichen Staaten gerichtet sei. Die Partei 
leihe der Regierung ihre volle Unterstützung in ihrem 
Werk der nationalen Verteidigung, die sowohl für die Er 
haltung des Friedens, wie für die Unverletzlichkeit sind 
Freiheit des Landes notwendig sei. 
Die Partei bleibe ihren Verpflichtungen treu, die sie bei 
Bildung der Volksfront eingegangen sei, und sie sei ent 
schlossen, dafür zu sorgen, daß die Verpflichtungen von allen 
mit der gleichen Loyalität innegehalten würden. Die sozialen 
Reformen könnten nur mit Erfolg durchgeführt werden, 
wenn das Wirtschaftsleben erneuert werde. Dazu seien 
Anfrechterhaltung der Ordnung und Achtung der Gesetze 
notwendig. 
Armeesprache in Belgien französisch und flämisch. 
Brüssel, 17. Dezember. Der Minister für die Landes 
verteidigung, Generalleutnant Denis, hat am Mittwoch 
in der Kammer den Gesetzentwurf über den Sprachenge 
brauch in der Armee eingebracht. 
Mit diesem Gesetzentwurs kommt die Regierung haupt 
sächlich einer Forderung der ZI amen nach, die, 
nachdem sie die Gleichberechtigung ihrer Ansprüche im Un 
terrichtswesen, in der Verwaltung und im Gerichtswesen 
durchgesetzt hatten, seit einiger Zeit bestrebt waren, dem 
flämischen Volksteil auch in der Armee zu seinem Recht 
zu verhelfen. 
In dem Gesetzentwurf ist vorgesehen, daß die Offi 
ziere, die meist nur das Zranzösische beherrschen, k ii n f - 
tig beide Landessprachen sprechen müssen. Die 
Lehrgänge auf der Militärschule sollen künftig zweisprachig 
sein. Der Verkehr mit den einzelnen Schülern erfolgt in 
der Muttersprache. 
Zllr die Zukunft sind eigene flämische und wallonische 
Regimenter vorgesehen. Befehle, Kommandos, Ausbildung 
und Verwaltung erfolgen ausschließlich in der Sprache der 
betreffenden Einheit, so daß künftig der Zustand beseitigt 
wird, daß bei den Zlamen Mannschaften und Offiziere sich 
nicht verstehen. 
Der Gesetzentwurf sieht ein Uebergangsregime bis zum 
Jahre 1988 vor, in dem die Bildung der nach der Mutter 
sprache getrennten Regimenter durchgeführt wird. 
Redakteure der Rex-Bewegung verurteilt. 
Brüssel, 17. Dezember. In einem vom lustizminister 
gegen drei Schriftleiter der Zeitungen der Rex-Bewegung 
angestrengten Strafprozeß wegen „Schädigung des Staats 
kredits" wurde am Mittwoch das Urteil gefällt. Die beiden 
leitenden Schriftleiter der Zeitung „Le Pays Roel" nnd 
der leitende Redakteur der flämischen Rex-Zeitung „De 
Nieuwe Staat" wurden zu zwei Monaten Gefängnis ver 
urteilt. 
Die Verurteilungen erfolgten wegen eines in den beiden 
Zeitungen vor einiger Zeit erschienenen Artikels, wonach 
der Staatsschatz ein Defizit von 300 Millionen Francs auf 
weise. Das Verfahren gründete sich auf eine Verordnung 
vom 3. 12. 31, die „die Verbreitung von ungenauen Mit 
teilungen und Nachrichten, die geeignet sind, das Vertrauen 
in den belgischen Franc zu erschüttern", unter Strafe stellt. 
Tie Verurteilten haben gegen das Urteil Berufung ein 
gelegt. 
Verlustreiche Gefechte für Tschanghsucliang. 
Rantlng, 17. Dezember. Das 31. Regiment, das 
Tschanghsueliang beordert hatte, den Vormarsch der Nanking- 
Gruppen, die auf dem Wege nach Sianfu sind, aufzuhalten, 
wurde bei Tungkwan an der Mündung des Weiho in den 
Hoangho nach heftigem Gefecht zurückgeschlagen. Aus der 
Provinz Kansu, und zwar aus dem nördlichen Teil, hat 
Tschanghsueliang die l 10., 120. und 112, Division zur Unter 
stützung herbeibefohlen. Die Anführer der 103. und der 106. 
Division, die vom Norden zu Hilfe kommen sollten, sind mit 
ihren Truppen aus die Seite der Regiernngssoldaten über 
getreten. 
Ein Raubmörder hingerichtet. 
Braunschweig, 17. Dezember. Die Justizpressestelle beim 
Oberlandesgericht Braunschweig teilt mit: 
Am 17. Dezember 1936, 7.66 Uhr, ist in Braunschweig 
der am 29. März 1908 geborene Walter Sievers hinge 
richtet worden? der am 27. März 1936 vom Schwurgericht in 
Braunschweig wegen Raubmordes zum Tode und zum dau 
ernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt 
worden ist. 
Sievers hat am 29. August 1936 den Händler 
kowski in dessen Geschäft in Braunschweig erschossen und 
beraubt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 