
Erste Morgen - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 14. März 
Nr. 
389 
Wien in der historischen Stunde. 
Wien, 14. März. Nach den Tagen der ungeheuren 
Spannung brach am Sonntag abend Wiens größte Stunde 
an. Um 9 Uhr abends verkündeten die Lautsprecher den 
vielen Hunderttausenden in den Straßen die stolze Kunde 
von der amtlich vollzogenen Wiedervereinigung Deutsch" 
Oesterreichs mit dem* Reiche. 
Ein einziger jubelnder Aufschrei der Erlösung brauste 
über die Straßen, vom Stephansplatz über die Kärntner 
Straße bis zum Ring, vom Heldenplatz vor der Burg, wo 
Tausende den nächtlichen Aufmarsch Zer Hitler-Jugend er 
warteten. Hier verkünden die Führer der Hitler-Jugend 
ihrer Gefolgschaft diese historische Nachricht. 
„Der Anschluß ist da!" 
braust mit unbeschreiblichem Jubel wie ein Sturmwind über 
den Platz. 
Nicht geringer ist der Jubel bei den immer noch ein 
rückenden Truppenteilen, denen immer wieder von begeister 
ten Menschen in freudiger Erregung zugerufen wird, daß 
sie nun Soldaten des Großdeutschen Reiches sind. Aus dem 
Haus der ehemaligen Vaterländischen Front, seit heute der 
Sitz der Landesleitung der NSDAP., verkündet Stabschef 
Globotschnig den Rücktritt des letzten österreichi 
schen Bundespräsidenten Miklas und die vollzogene 
Wiedervereinigung mit dem Reich. Bei den Worten der 
Verordnung: 
„Oesterreich ist ein Land des Deutschen Reiches" 
bricht die Menge in minutenlange Heilrufe aus, die sich mit 
gleicher Gewalt wiederholen, als die Volksabstimmung an 
gekündigt wird. 
Die erste reichsdeutsche Infanterie in Wien. 
Wien, 13. März. Zu einem Erlebnis von unerhörter 
Eindruckskraft wurde am Sonntag nachmittag die Mrkunft 
der ersten reichsdentschen Jnfanterietrüppen in Wien. Ob 
wohl keine genaue Ankunftszeit feststand, sammelten sich 
schon frühzeitig Scharen von Männern und Frauen an den 
umliegenden Straßen und Plätzen der Wiener Bahnhöfe. 
Von Stunde zu Stunde wuchs die Menge. 
Draußen an der Ausläderampe des Südbahnhofs in 
Matzleinsdorf: auch hier, entfernt vom Weichbild der Stadt, 
das gleiche Bild Menschen, Fahnen, Jubel und Begeiste 
rung. Plötzlich knappe Kommandos: Die Ehrenkompanie 
des Wiener Infanterieregiments 15 rückt an. Dann rollt 
der erste Transportzug an. Er bringt die erste reichs 
deutsche Infanterie, ein Bataillon aus Augsburg. 
Als erster entsteigt der Kommandeur des Bataillons, 
Oberstleutnant Schneid er, dem Zug. Generalmajor 
S t ü m p f e l geht ihm entgegen und drückt ihm die Hand. 
Ein Trompetensignal: wie ein Mann springt das Batail 
lon aus dem Zug. Harte, wettergebräunte Männer, kräf 
tige junge Burschen mit lachenden Gesichtern, stehen im 
nationalsozialistischen Wien. Als Brüder sind sie zu Brüdern 
gekommen. Und von dort, wo die Wartenden stehen, bran 
det ein Jubelschrei her: Heil Hitler! 
Dann steht das Bataillon wie eine Mauer. Wieder 
knappe Kommandos. Das Bataillon marschiert im Parade 
schritt auf gleiche Höhe mit den Wiener Ehrenkompanien 
und macht Front zu den Kameraden. - 
Die beiden Ehrenkompanien präsentieren. Die Natio 
nallieder ertönen. Die Offiziere senken den Degen, die 
Tausende und Abertausende grüßen mit dem Gruß der 
Deutschen. 
Generalmajor Stümpfe! spricht kurze soldatische 
Worte. Er erinnert an die Jahre der Waffenbrüderschaft, 
gibt der Freude Ausdruck, daß Oesterreich wieder heimge 
funden hat zum Deutschen Reich. 
Oberstleutnant Schneider dankt für den herzlichen 
Empfang. 
Der Bürgermeister der Stadt Wien, Major i. R. L a h r, 
überbringt den Soldaten aus dem Reich in frohen Worten! 
den Willkomm der Bundeshauptstadt und gibt bekannt, daß 
die Truppe aus dem Reich in dieser historischen Stunde als 
Traditionsbataillon in das Wiener Buch einge 
tragen sei. 
Noch einmal klingt das Deutschlandlied auf. Dann setzt sich 
das Bataillon in Marsch durch die fahnengeschmückte Stadt. 
Zu einem unvergleichlichen Erlebnis wird der Marsch der 
reichsdentschen Feldgrauen und in Tritt und Schritt schlägt 
ihnen das deutsche Herz entgegen. 
Der Bauer in Oesterreich ist wieder frei. 
Wien, 13. März. Der Minister für Land- und Forst 
wirtschaft, Ingenieur Reinthaler, hielt am Sonntag im 
Rundfunk eine Ansprache, in der er sich vor allem an die 
österreichischen Bauern wandte. 
„Zutiefst ergriffen von dem großen Erleben der letzten 
Tage", so führte er u. a. aus, „und einstimmend in den 
Jubel über die Erfüllung unserer Sehnsucht der Jahre des 
Kampfes spreche ich zu Euch, die Ihr in unerschütterlicher 
Treue und opferbereitem Einsatz der nationalsozialistischen 
Weltanschauung zum Siege verhelfen habt. Dunkel wie die 
Wolken eines abziehenden Gewitters ist das Erinnern an 
diese vergangene. Zeit. Aber es ist Vauernart, wenn Un 
wetter die Flur verwüstet, in neuer zäher Arbeit den Acker 
zu bestellen, ein neues Haus erstehen zu lassen, wenn das 
alte vom Blitz zerstört wurde. 
„So rufe ich Euch nun zur Arbeit auf, Zu harter, mühe 
voller Arbeit, mit dem Glauben an eine bessere Zukunft für 
Euch und für Eure Kinder und Kindeskinder, mit dem 
Wissen des Weges, der in sie führt. 
„Ich als Bauer weiß nur zu gut, wieviel Sorgen und 
Mühen heute auf dem Bauernstand lasten. Es war im 
Deutschen Reich vor der Machtübernahme durch den Führer 
des deutschen Volkes, Adolf Hitler, einst auch so. Auch da 
das brutale Spiel der Spekulation, auch da Zwangsver 
steigerung, Not und Elend deutscher Bauern. Der Natio 
nalsozialismus hat dann Wandel geschaffen, und er 
wird auch bei uns- in Oesterreich Wandel 
schaffen. Da fü r bürg e i ch E u ch. 
„Vor uns steht die Aufgabe so wie für die Bauern 
im Deutschen Reich dem deutschen Volk seine Ernährung 
in guten und in schlechten Tagen Zu sichern. Vor uns aber 
steht die genau so große Forderung, durch einen gefunden 
und gesicherten Bauernstand den Blutsquell unseres Volkes 
nicht versiegen Zu lassen." 
Der Minister kam dann auf die bisherige „Freiheit" des 
Bauern in Oesterreich, bei der man aber höchstens von 
„vogelfrei" habe sprechen können. „Daß aber auch da ein 
Riegel vorgeschoben werden kann", so meinte der Redner 
weiter, „haben wir aus den Erfolgen des Erb hof 
gefetz es im Deutschen Reich gesehen. Wir werden den 
gleichen Weg zu gehen haben. 
„Hand in Hand mit diesem Gesetz geht die Frage der 
Beseitigung der Verschuldungsmöglich 
ke des einzelnen Hofes. Grundlage bietet der gerechte 
Preis für die Erzeugnisse unserer Bauern. Nur ein 
fester Preis, der unabhängig von dem Auf und Ab der 
Spekulation ist, bietet dem Bauern die Gewähr für den ver 
dienten Lohn seiner Arbeit. Ihn werden wir zu schützen 
wissen, aber nicht, wie alberne Menschen meinen könnten, 
durch ein einseitiges Hinauftreiben der Preise in vernichten 
dem Kampf der Stände: „Hie Bauer, hie Arbeiter und In 
dustrie". Das ist nicht Nationalsozialismus. 
„Wir wissen, was Volksgemeinschaft ist, daß nur ein 
Miteinander und nie ein Gegeneinander Erfolge bringen 
kann. Der Arbeiter ist Blut von unserem Blute: wie viele 
von ihnen sind die Söhne von Bauern. Der arbeitende und 
schaffende Mensch vollbringt Arbeit und als Gegenleistung 
hat er den Anspruch auf das tägliche Brot. 
„Zuviel produzieren können wir nie und nimmer. Die 
wieder in Arbeit stehenden Menschen unseres Vaterlandes, 
das große Deutsche Reich mit seinen 70 Millionen Menschen, 
werden die gegebenen Abnehmer sein, und ich kann Sie ver 
sichern, wir haben die Garantie, daß in einem vereinten 
österreichisch-deutschen Wirtschaftsraum uns jede Unter 
stützung und Förderung zuteil werden wird. Schon in aller 
nächster Zeit werden sich die Auswirkungen dieses Zu 
sammengehens für uns alle zeigen. 
„Eines mag uns Bauern immer vor Augen stehen: der 
Boden, den wir bebauen, ist uns nicht eine Ware wie jede 
andere, er ist uns ein Stück deutschen Raumes, der uns ver 
pflichtet, der uns vom Schicksal anvertraut ist, damit wir 
ihn bearbeiten, wie es die Zukunft des deutschen Volkes 
fordert. Die nationalsozialistische Staatsführung schützt 
Euch, deutsche Bauern, vor jeder Ausnutzung. 
„Große Aufgaben stehen da vor uns, reiche Arbeit und 
Werktätige Hilfe. Wir haben sie auf uns zu nehmen für die 
gesamte Bauernschaft ohne Unterschied früherer parteilicher 
Einstellung, denn wir halten es mit dem Gedanken der 
Volksgemeinschaft. 
„Unser Dank an den Führer sei die Ta t. Die 
aufgehende Sonne einer neuen Zeit muß uns beim Werke 
finden, und von Hof zu Hof laßt den Ruf erschallen: 
„Anspannen und Brot schaffen für das neue Deutsch 
land! Deutsche Bauern Oesterreichs! Wir grüßen unseren 
Reichsbauernführer Dar r e ! Es lebe unser geliebter 
Führer Adolf Hitler!" 
Oesterreichische Soldaten besuchen Deutschland. 
München, 13. März. Zur Bekräftigung der deutschen 
Einheit werden in den kommenden Tagen Truppenteile 
österreichischer Grenzgarnisonen reichsdeutsche Nachbarstädte 
besuchen. 
Am Montag kommen je eine Ehrenkompanie von Inns 
bruck nach Garmisch, von Kufstein nach Rosenheim sowie 
von Salzburg nach Berchtesgaden. Die letztere Kompanie' 
kommt auch nach München, wo sie am Montag abend zu 
gunsten des Winterhilfswerkes des deutschen Volkes ein 
Konzert gibt. Eine Kompanie aus Bregenz ist bereits am 
Sonntag in Lindau eingetroffen. 
Innsbrucks schönster Platz: ~Adolf Hitler-Platz". 
Innsbruck, 13. März. Ju den Nachmittagsstunden des 
Sonntags zogen viele Tausende Volksgenossen aus den 
Nachbarorten Innsbrucks, zum Teil unter Voranmarsch der 
Musikkapellen, in den allen schönen Trachten der Tiroler 
Bergbauern in die Tiroler Hauptstadt, um den Tag ge 
meinsam mit den Jnnsbruckern zu verleben. 
In den Straßen Herrschte ein unheimliches Gedränge. 
Auf dem «großen weiten Platz vor der Hofburg, dem Renn 
weg, 'auf den im Sonnenglanz die prächtige schneebedeckte 
Felsmauer der Jnnsbrucker Nordkette herableuchtete, weil 
ten 10 000 Menschen, um einem Konzert beizuwohnen, das 
die Musikkapellen der in Innsbruck untergebrachten Regi 
menter der deutschen Wehrmacht gemeinsam mit der Musik 
kapelle des Tiroler Alpenjägerregiments veranstaltete. 
Während dieses großen Konzerts wurde eine Mitteilung 
des neuen nationalsozialistischen Bürgermeisters bekanntge 
geben, nach der dieser schöne in der ganzen Welt berühmte 
Platz von heute an als Zeichen des Dankes der Hauptstadt 
Tirols an den Fuhrer den Namen „A dolf Hitler- 
Platz" tragen soll. Diese Verkündung wurde von brausen 
den Kundgebungen für den Führer begleitet. 
Anschließend an das Konzert veranstaltete die Jnns 
brucker HJ. und der BdM. einen Aufmarsch in den Straßen. 
Ritter von Epp in Tirol. 
Innsbruck, 13. März. Die Nachricht von, der Abwesen 
heit des Reichsstatthalters von Bayern, General Ritter 
vo n Ep p, der als Kommandeur des deutschen Alpenkorps 
an der Tiroler Front während des Weltkrieges seit Jahr 
zehnten in engster Verbundenheit mit Tirol steht, in Inns 
bruck Verbreiter sich dort wie ein Lauffeuer. 
Vor seinem Hotel sammelten sich Tausende von Menschen, 
die ihm ununterbrochen begeisterte Huldigungen brachten. 
Als der Reichsstatthalter in das Landhaus fuhr, um der 
neuen nationalsozialistischen Landesregierung von Tirol 
einen Besuch abzustatten, wiederholten sich die Kundgebun 
gen. Im Landhause wurde General Ritter von Epp vom 
Landesstatthalter Dr. Knöpfler herzlich begrüßt. 
Nachmittags verließ Reichsstatthalter Ritter von Epp die 
Landeshauptstadt zur Fahrt durch das Jnntal nach Kuf 
stein. Landeshauptmann Christoph, Landesstatthalter 
Dr. Knöpfler und der Bürgermeister von Innsbruck, 
Dr. De n z, gaben ihm das Geleit bis zur bisherigen Grenze. 
Die Fahrt gestaltete sich zu einem wahren Triumph für den 
alten Mitkämpfer des Führers. 
Ter Michsjugendführer grüßt die Jugend Oesterreichs. 
Wien, 13: März. Die Ankunft des Reichsjugendfllhrers 
von S chir ach in Wien hat sich schnell unter der öster 
reichischen HJ. herumgesprochen. Auf den Bahnhöfen 
zwtschm Linz und Wien war die Hitlerjugend angetreten, 
um ihn zu begrüßen. Auf dem.Wiener Westbahnhof mel 
dete der Führer des Gebiets Oesterreich unter unendlichem 
Jubel seiner jungen Kameraden und Kameradinnen 2600 
Hitlerjungen sowie 1400 Hitler-Mädel, die in mustergül 
tiger Disziplin mit ihren Fahnen angetreten waren. 
Die Begeisterung und Freude der Jungen und Mädel 
kannte keine Grenzen. Ihr diszipliniertes und uniformier 
tes Auftreten in solcher Stunde war ein anschauliches Bild 
dafür, wie die nationalsozialistische Jugendbewegung Oester 
reichs sich während der Zeit des Verbots und der Unter 
drückung unerschütterlich zusammengehalten hatte. 
Schirach richtete, fortwährend vom Jubel seiner Kame 
raden unterbrochen, am Platz vor dem Westbahnhof eine An 
sprache an die Wiener Hitlerjugend: 
„In langen Jahren habt Ihr Eure Treue zu Deutsch 
land erprobt und habt am Nationalsozialismus festgehalten. 
Die schwere Zeit habt Ihr an den Führer und Deutschland 
geglaubt und wir an Euch! 
„Jugend Deutsch-Oesterreichs! Ich überbringe Euch die 
Grütze von sieben Millionen Jungen und Mädel, die Adolf 
Hitler gehören und die Euch durch mich ihr Glück und ihre 
Freude über Eure Tapferkeit übermitteln. So wie ihr 
froh seid, so sind wir alle froh und glücklich. Der heutige 
Tag ist der schönste in unserem Leben, weil wir uns wieder 
in die Augen sehen und weil wir Schulter an Schulter hinter 
der gleichen Fahne den ewigen Pulsschlag unserer grotzen 
Gemeinschaft spüren. 
Keine Klasse, kein Stand und keine Konfession zerreißt 
mehr 'Deutsch-Oesterreichs deutsches Jungvolk. In der kom 
menden Zeit gilt es, die ganze deutsche Jugend auf das 
Werk des Führers auszurichten und in den jungen Kame 
raden, die jetzt in Eure Reihen eintreten werden, jene Ide 
ale und jene Treue Zu verwurzeln, die Ihr Deutsch-Oester 
reich und dem ganzen deutschen Volk in einer furchtbaren 
und harten Zeit vorgelebt habt." 
Mit einem nicht endenwollenden Sieg-Heil auf den Füh 
rer wurde die erste große Kundgebung der nationalsozia 
listischen Jugendbewegung Oesterreichs nach dem Umsturz 
beendet. 
Schirach begab sich bann sofort zu der ehemaligen Lan 
desjugendführung des Oesterreichischen Jungvolkes am Hof 
und gab in seiner Eigenschaft als Reichsjugendführer der 
NSDAP, dem Fuhrer des Gebiets Oesterreich, Bannführer 
Schoas, sowie seinen Mitarbeitern die ersten Anwei 
sungen, um die überall der Hitlerjugend zuströmenden 
Jugendlichen zu erfassen. 
Mit dem Reichsjugendführer sind in Wien eingetroffen: 
sein Stellvertreter, Stabsführer Lauterbacher, und 
der Chef des Grenz- und Auslandsamtes, Hauptbannführer 
Stadler, die beide Oesterreicher und Träger des Gol 
denen Parteiabzeichens der NSDAP, sind. Ferner befin 
den sich in Begleitung Schirachs Obergebietsführer Ro 
datz, Gebietsführer M ü l l e r und Oberbannführer Kauf 
m a n n. 
Der ehemalige Bundesführer des österreichischen Jung 
volkes, Graf D h u n - Valsassina, ist zurückgetreten 
Oesterreichische Juden überschwemmen Polen. 
Kattowitz, 13. März. Aus Seibersdorf, dem pol 
nischen Grenzbahnhof im Teschener Schlesien, wird gemeldet, 
daß mit den Wiener Schnellzügen ständig massenweise 
ö st e r r e i ch i s ch e Juden eintreffen, die nach der natio 
nalsozialistischen Erhebung fluchtartig das Land 
verlassen. Sie beabsichtigen, Krakau, Lemberg und 
zum Teil das Bielitzer Gebiet mit ihrer Anwesenheit zu be 
glücken. 
In der polnischen Oeffentlichkeit werden bereits 
Stimmen laut, die von den Behörden energische Maßnah 
men gegen diese nege jüdische Ueberschwemmung verlangen. 
Vorläufiger Abschluß der englisch-irischen Verhandlungen. 
London, 12. März. In den englisch-irischen Verhand 
lungen fand am Sonnabend nachmittag nochmals eine Zu 
sammenkunft der beteiligten Minister statt. Am Abend 
stattete Dominienminister McDonald de Valera einen Ab 
schiedsbesuch ab. 
Neuer Arbeitsminister in Chile. 
Santiago de Chile, 13. März. Der Arbeitsminister 
Chiles, Leigthon, ist von seinem Posten zurückgetreten. 
Zu seinem Nachfolger wurde Jose Hidalgo, der der De 
mokratischen Partei angehört, ernannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 