
Morgett-Mnsgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Johrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 1. Juni 
Nr. 
992 
Einweisung der neuen österreichischen Landes 
regierung. 
Wien, 31. Mai. In einem feierlichen Staatsakt nahm 
Reichsinnenminister Dr. Frick, in dessen Begleitung sich 
die Staatssekretäre Dr. Psundtner, Dr. Stuckart, 
und Dr. Keppler, sowie Gauleiter Krebs befanden, im 
Amt des Reichsstatthalters am Dienstagnachmittag die Ein 
führung der neuen österreichischen Landesregierung vor. 
Mit dem Festakt wurde die Tatsache besonders unter 
strichen, daß nach dem Willen des Führers die Landesregie 
rung als Hoheits- und Verwaltungsträger des Landes 
Oesterreich nunmehr in jene Organisationsform gebracht 
wurde, die ihren künstigen bedeutsamen Aufgaben ent 
spricht. Demselben Ziele dienten die jüngsten Entschlüsse des 
Führers hinsichtlich der Neuabgrenzung der Ostmarkgaue 
und der Ernennung der neuen Gauleiter, die in ihrer Eigen 
schafts als Landeshauptmänner gleichzeitig vom Reichs 
innenminister in ihr Apst eingewiesen wurden. 
Dem feierlichen Staatsakt wohnten neben Reichskommis 
sar Gauleiter Bürckel und Reichsstatthalter Dr. Seyß- 
Jnquart die Mitglieder der Landesregierung, die Gau 
leiter und zugleich Landeshauptleute sowie zahlreiche andere 
führende Männer von Partei, Staat und Wehrmacht, der 
Stadt Wien, der Polizei, die früheren Mitglieder der Lan 
desregierung und hohe Beamte bei. 
Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart begrüßte den Reichs 
innenminister und gab noch einmal eine geschichtliche Dar 
stellung der März-Ereignisse. 
„Wir Oesterreicher", so erklärte der Reichsstatthalter 
hierbei, „trauern der niemals gewünschten Souveränität die 
ses Landes nicht nach, denn für uns ist dieses Land immer 
ein Bestandteil des deutschen Volkes gewesen. Wir geben 
freudig jene Form auf, die sich aus der notgedrungenen 
Selbständigkeit ergeben haben. Unser Ziel war immer das 
Großdeutsche Reich." 
„Wir in den Alpen- und Donaugauen waren niemals 
Partikularisten, wir waren immer Verfechter und Kämpfer 
für die Reichsidee, wir find wahre Bannerträger des 
Reiches, wir lassen es nicht mehr und werden es mit dem 
letzten Einsatz zu allen Zeiten und gegen alle Gewalten ver 
teidigen." 
Darauf sprach 
Reichsinncnminister Dr. Frick 
über die verwaltungsmäßige Neuordnung des Landes 
Oesterreich. Einleitend versicherte Dr. Frick, daß die ge 
samte Reichsregierung mit ihrer vollen Autorität der 
schwierigen Aufbauarbeit in der Ostmark hinter der neuen 
Landesregierung und den Landeshauptleuten stehe. 
Der Reichsinnenminister wies dann die historische Not 
wendigkeit der vom Führer verwirklichten Wiedervereini 
gung der Ostmark mit dem Deutschen Reich an Hand der 
Ereignisse nach, streifte die verdienstvolle Tätigkeit der nun 
mehr ausscheidenden Minister, Staatssekretäre und Landes 
hauptleute, und gab dann die Einweihung der neuen Lan 
desregierung mit Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart 
als Führer der Landesregierung und Leiter des Ministe 
riums für innere und kulturelle Angelegenheiten, Minister 
Fischböck als Leiter der Ministerien für Wirtschaft und 
Arbeit und für Fmanzen und Minister Reinthaller 
als Leiter des Ministeriums für Landwirtschaft bekannt. 
Mit ihrem bewährten Rat würden auch weiter der Landes 
regierung zur Verfügung stehen, Minister Klausner, 
Minister Gla i s e-H orste n a u und Minister Hueber. 
Dr. Frick fuhr fort: „Wie die Einheitvon Partei 
und Staat ihren sichtbarsten Ausdruck in der Person des 
Führers findet, so ist, in Anlehnung an bewährte Maßnah 
men im Altreich, Personalunion auch in der Person 
der Gauleiter und Landeshauptleute herge 
stellt. Den vom Führer berufenen Männern erwächst da 
mit in den Ländern die Aufgabe, Partei und Staat auch in 
ihrem Amtsbezirk zu einer inneren Einheit zusammenzu 
schweißen, damit die Kraft der Bewegung der staat 
lichen Organisation neue Impulse geben kann. 
„In enger Anlehnung an die überkommene Grenzführung 
sind die Parteigaue neu abgegrenzt. Dieser Abgrenzung 
wird die staatliche Gliederung nach sorgfältiger Prüfung, 
wie den Landesinteressen der betroffenen Gebiete am besten 
Rechnung getragen werden kann, tunlichst nachfolgen. 
„Am Ende der organisatorischen Neuordnug steht die un 
mittelbare Unterstellung der Länder unter die Reichszentral 
stellen und damit der Wegsall der bisher für Oesterreich be 
stehenden zentralen Einrichtungen in Wien. Die Zustän 
digkeiten der bisherigen zentralen Einrichtungen in Wien 
gehen dann entweder auf die Behörden des Reiches oder der 
Länder über. 
„Wenn bald nach der Wiedervereinigung Oesterreichs 
mit dem Reich so weittragende gebietliche und organisato 
rische Maßnahmen durchgeführt werden, so liegt der Grund 
hierfür darin, daß die organische Eingliederung emes Bun 
desstaates Osterreich in das Einheitsreich der Deu 
tschen nicht möglich ist. - c 
„All diese Maßnahmen werden aber mir stetem Ona aus 
die spätere Gesamtreform des Reiches durch 
geführt werden müssen. 
„Deshalb sind die Grundprobl e m e, die sich zusam 
menfassen lassen in der Forderung der Einheit der Verwal 
tung und der Dezentralisation bei straffster einheitlicher 
Führung des Gesamtreiches, bereits bei der Neuordnung m 
Oesterreich zu berücksichtigen. Die glücklicherweise 
im österreichischen Verwaltungsausbau bereuv weitgehend 
Verwirklichte Zusammenfassung der verschiede 
neu Verwaltungszweige zu einheitlichen Behör 
den muß sonach für Oesterreich nicht nur erhalten, sondern 
als gerade beispielhaft auf das übrige Reich über 
tragen werden. 
„Die vorhin berührten Gliederungsmaßnahmen haben 
aber nicht nur Abgrenzung der Länder Zum Gegenstand: 
Auch die unteren Verwaltungsbezirke, die Bezirkshaupt 
mannschaften müssen darauf nachgeprüft werden, ob Grenz 
führung und Größe den wirtschaftlichen Erfordernissen ent 
sprechen und den modernen Verkehrsverhältnissen gerecht 
werden. Bei der Größenordnung der unteren Verwaltungs 
bezirke kann und wird man nicht im gesamten Reichsgebiet 
schematisch Verfahren, sondern gerade in Oesterreich, mst 
seinem vorwiegenden Gebirgscharakter, den besonderen land 
schaftlichen Gegebenheiten Rechnung tragen. 
„Ist so hinsichtlich der Größenordnung der unteren Ver 
waltungsbezirke mitunter eine unterschiedliche Behandlung 
geboten, so ist in anderer Beziehung die Uebernahme einer 
nn Altreichsgebiet bewährten Grundeinrichtung auch aus 
Oesterreich unerläßlich: Die Bezirksha u p t m a n n 
schaften dürfen nicht nur Bezirke der staatlichen Verwal 
tung sein, sie müssen vielmehr auch mit Selbstverwaltung 
ausgestattet und zu Selbstverwalt u n g s k L r p e r 
schaften ausgebaut werden. 
„So gehen Hand in Hand mit den Reformen auf dem 
Gebiet der Staatsverwlttung eine Erneuerung und 
Stärkung der Selbstverwaltung der Ge 
meinden und der Ausbau leistungsfähiger Gemeinde- 
Verbände. 
„Der nationalsozialistische Staat hat sich bald nach dem 
Umbruch im Reich zu dem Gedanken echter gemeind 
liches Selbstverwaltung bekannt, weil er davon 
überzeugt ist, daß eine Verwaltung umso volksnaher und 
damit umso wirkungsvoller ist, je stärker sie an die un 
mittelbare Mitarbeit der Volksgenossen appelliert. 
„In diesem Bekenntnis unseres neuen Staates liegt die 
Absage an jede unangebrachte Zentralisa 
tion all der Verwaltungsangelegenheiten, die örtlich erle 
digt werden können, liegt weiter aber auch eine Bejahung 
des Gedankens der Einheit ber Verwaltung, die jedem 
Volksgenossen die Gewißheit gibt, daß er nach Möglichkeit 
an einer Stelle alle die Fragen, die ihm überhaupt mit 
der öffentlichen Verwaltung in Verbindung bringen, erle 
digen kann. 
„So haben wir am zweiten Jahrestag der Machtüber 
nahme als Grundsatz des neuen Reiches die Deutjche 
G e m e i n d e o r d n u n g erlassen, die für die Gemeinden 
den Grundsatz verantwortungs- und .zielbewußter Führung 
mit den Elementen echter Selbstverwaltung, insbesondere 
erner Weitgehenden Einschaltung ehrenamtlicher Mitwir 
kugn der Volksgenossen in die Verwaltung verwirklicht. 
„In nicht ferner Zeit werden wir über den kreisange 
hörigen Gemeinden in einer reichseinheitlichen 
Regelung leistungsfähige Gemeindeverbände, deutsche 
Landkreise, schaffen, über denen sich dann in der wei 
teren Zukunft die Gaue als die höchste Stufe un 
serer Selbstverwaltung ausbauen werden. 
„Es kann schon heute nicht mehr zweifelhaft sein, daß 
wir mit der Selbstverwaltung der Gemeinden und Ge 
meindeverbände, wie sie im Dritten Reich besteht, die 
günstigsten Erfahrungen gemacht haben. Deshalb ist es der 
Wille der Staatsführung, auch im Lande Oesterreich 
sobald wie möglich eine gleich aktive und schlagkräftige 
Selbstverwaltung-der Gemeinden und Gemeindeverbände 
aufzurichten. 
„Daher soll schon zum 1. Oktober 1938 die Deutsche Ge 
meindeordnung in den österreichischen Gemeinden hingeführt 
werden. Daneben werden alsbald als Grundlage der kom 
menden Landkreise in Anlehnung an die Bezirkshaupt 
mannschaften Gemeindeverbände geschaffen werden. Ueber 
den landesunmittelbaren Städten und über diesen Ge 
meindeverbänden wird sich die Selbstverwaltung der Lan 
deshauptmannschaften ausbauen. 
„Mit dieser Neuorganisation werden wir auch eine 
finanzielle Gesundung der österreichischen 
Gemeinden erreichen, die sie instandsetzen wird, nicht 
nur dem Gesetzeswortlaut nach, sondern in der Tat höchste 
Leistungen für den Neuaufbau des völkischen Lebens zu 
vollbringen. Gerade diese Aufgabe werden wir im engsten 
Einvernehmen des Reichsministers des Innern als der 
Zentralinstanz mit den Landeshauptmannschaften durchfüh 
ren. Ich bin gewiß, daß unsere Bemühungen bei dieser Zu 
sammenarbeit in kurzer Frist zum vollen Erfolg führen 
werden. 
„Groß sind die Aufgaben, die uns im Vollzug der welt 
geschichtlichen Tat unseres Führers vom 13. März nunmehr 
gestellt sind. Bei ihrer Lösung wird alle zur Mitwirkung 
Berufenen eine Grunderkenntnis leiten müssen: 
„Es handelt sich nicht um eine zweckmäßige Lösung nüch 
terner Reformfragen der Verwaltung, nicht um den Auf 
bau eines neuen bürokratischen Systems, sondern einzig und 
allein um die Frage, welche Form die beste ist, um alle 
Kraftquellen der deutschen Ostmark und Großdeutfchlands 
in einem lebendigen Organismus zusammenzuschließen und 
zu Höchstleistungen zu befähigen. 
„Mit Leidenschaft und zähem Willen wollen, wir an die 
Arbeit gehen. Indem wir dabei unser Bestes geben, wollen 
wir, ein jeder an seinem Platz, dem Manne unseren Dank 
abstatten, der den großen Wurf des 13. März gewagt und 
zum guten Ende geführt hat und der uns so die Möglichkeit 
schuf, in größter deutscher Zeit die Hände ans Werk zu 
legen. . „ 
„Großdeuischland und sein Führer Adolf Hitler 
Sieg-Heil!" 
In das Sieg-Heil auf den Führer stimmten die/Anwe 
senden begeistert ein. Die Lieder der Nation beschlossen die 
eindrucksvolle Feier. 
Nach dem Staatsakt im Amt des Reichsstatthalters be 
gab sich Reichsinnenminister Dr. Frick zu Besprechungen mit 
Gauleiter Bürckel ins Parlament. 
Der neue schweizerische Gesandte in Berlin. 
Berlin.. 31. Mai. Am Dienstag mittag traf der neuer 
nannte Schweizerische Gesandte Fröliche r auf dem Flug 
hafen in Tempelhof ein. 
Zu seiner Begrüßung hatten sich der stellvertretende 
Chef des Protokolls, Vortragender Legationsrat Dr. 
Boltze, und der Schweizerische Geschäftsträger Kappe 
ler mit den Mitgliedern der Gesandtschaft sowie die Vor 
fitzenden der Schweizer Vereine in Berlin eingefunden. 
Rudolf Heß lädt M 9 ostmärkische Hitlerjungen ein. 
Berlin, 31. Mai. Der Stellvertreter d e s F ü h 
rers hat 200 Hitlerjungen aus nationalsozialistischen Fa 
milien der Ostmark, die durch ihren besonderen Einsatz in 
der Hitlerjugend während der Verbotszeit gesundheitliche 
Schäden davongetragen haben, zu einem mehrwöchigen Er 
holungsurlaub in das bekannte Sportsanatorium Hohen 
lychen eingeladen. Unter besondere ärztlicher Betreuung 
wird der dortige Aufenthalt den HI-Kameraden die ver 
diente und notwendige gesundheitliche Erholung bringen. 
Tie stellvertretenden Gauleiter für Tirol und Nieder-Donau. 
Berlin, 31. Mai. Im Einvernehmen mit dem Stellver 
treter des Führers hat Gauleiter Bürstel folgende stell 
vertretende Gauleiter eingesetzt: 
Für den Gau Tirol: Christoph, 
für den Gau Nieder-Donau: Gerland, bisher im 
Stabe des Stellvertreters des Führers. 
Nach der Jnskip-Erklärung über die allgemeine Wehrpflicht. 
London, 31. Mai. Die ziemlich unmißverständliche An 
deutung des Verteidigungsministers Jnskip, daß die 
britische Regierung für den Kriegsfall einen Plan für die 
Einführung der allgemeinen Wehrpflicht bereithalte, hat 
größte Unruhe ausgelöst. Die Opposition überschüttete am 
Dienstag Ministerpräsident Chamberlain mit einer Flut 
von Fragen und bemühte sich — allerdings vergeblich —um 
eine Präzisierung der Erklärungen Jnskips. 
Die Frage des Oppositionsführers Attlee, ob der 
Ministerpräsident ein Weißbuch über die von der Regie 
rung bezüglich des Wehrdienstes geplanten Maßnahmen 
veröffentlichen wolle, verneinte Chamberlain. Alle Pläne 
für die sich imKriegsfall ergebende Lage werden dem 
Parlament vorgelegt werden, falls und wenn dieser Fall 
eintreten sollte. 
Attlee fragte darauf, ob der Premierminister in diesem 
Falle es nicht als nachteilig ansehe, daß ein Verantwort 
licher Minister (Jnskip) am Montag im Unterhaus Erklä 
rungen abgegeben habe, die zu großen Mißverständnissen im 
Lande geführt hätten. Chamberlain erwiderte darauf, es 
sei ihm nicht bekannt, daß eine solche Erklärung abgegeben 
worden sei. 
Als der Labour-Abgeordnete Wedgwood Benn darauf 
fragte, ob der Premierminister die Stelle des amtlichen 
Protokolls nachlesen Wolle, in der Verteidigungsminister 
Jnskip auf die Frage, ob ein Gesetzentwurf für die Ein 
führung der allgemeinen Wehrpflicht vorhanden sei, gesagt 
habe: „Ich habe das so klar gesagt, wie ich konnte", gab 
Chamberlain keine Antwort mehr, was die Opposition zu 
heftigen Zwischenrufen „Antwort, Antwort!" veranlaßt?. 
Auch die Frage des. Oppositionsliberalen Mander, ob der 
von Jnskip angedeutete Plan für die Einführung eines Ge 
setzes der allgemeinen Wehrpflicht auch auf die Begüterten 
Anwendung finde, blieb unbeantwortet. 
Darauf fragte der Labour-Abgeordnete Bevan, ob das 
Haus annehmen könne, daß der Premierminister die Er 
klärungen Jnskips vom Montag mißbillige, was Chamber 
lain nun verneinte. 
Als dann der unabhängige Labour-Abgeordnete Bucha 
nan wissen wollte, ob es „im Hinblick auf die widerspruchs 
vollen Erklärungen und die Bedeutung dieser Frage" nicht 
gut wäre, wenn der Premierminister diese oder eine andere 
Gelegeheit dazu benutzte, die Lage selbst zu klären, erklärte 
Chamberlain, wenn sich eine andere Gelegenheit von selbst 
ergebe und wenn irgend ein Zweifel in dieser Frage vor 
handen wäre, so glaube er, daß ein Regierungsmitglied im 
stande sein werde, die Lage zu klären. 
Attlee kam jetzt noch einmal auf seine erste Frage Zurück 
und sagte, der Premierminister sei sich jetzt sicher darüber 
klar, daß Zweifel in dieser Frage vorhanden seien. Offen 
bar habe Chamberlain nicht gewußt, was sein Kollege 
Jnskip gesagt habe. Könne er denn nicht eine bestimmte 
Erklärung abgeben? 
Chamberlain anwortete, er wisse nicht, ob jetzt die Ge 
legenheit gegeben sei, eine längere Erklärung abzugeben, 
als sie auf eine übliche Unterhaus-Anfrage gegeben werden 
könne. Als Chamberlain weiter von Attlee gedrängt 
wurde, doch baldigst eine geeignete Gelegenheit zur Abgabe 
einer Erklärung zu bnutzen, sagte er schließlich nur, wie er 
höre, liege zu diesem Punkt eine Unterhaus-Anfrage vor. 
Neues Flugzeugwerk in der Nähe von Birmingham. 
London, 31. Mai. Es wird nun bestätigt, daß Lord 
Nuffield (Morris Motor Limited) in der Nähe von 
große Fabrik zur ausschließlichen 
Herstellung von Kriegsfl u g z e u g e n errichten wird. 
Zwei Bulgarinnen im Dienst der Sowjets. 
Sofia, 31. Mai. Die politische Staatspolizei konnte eine 
gefährliche Landesverräterin dingfest machen, die in Be 
ziehungen zur Sofioter Sowjetgesandtschaft gestanden 
Es handelt sich um die Bulgarin Elisäbeth Atanassow a, 
die in der Landespolizeidirektion in Sofia beschäftigt war, 
und den Sowjets offensichtlich schon längere Zeit hindurch 
geheimes Nachrichtenmaterial Zukommen ließ. 
Zusammen mit der Atanassowa wurde auch ihre Freundin, 
Zona Petkowa, eine Kommunistin, verhaftet, die, soviel 
man bisher erfahren konnte, als Mittelsperson zwischen der 
Landesverräterin und der Sowjetgesandtschaft gewirkt hat. 
Der Spionagefall erregt in der bulgarischen Öffentlich 
keit umso größeres Aufsehen, als die Atanassowa die 
Schwester eines höheren Polizeibeamten in der Sofioter 
Gebietsdirektion ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 