
F Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 21. August 
Nr. 
1128 
Des Führers Glückwünsche für Graf Schwerin von Krosigk. 
Berchtesgaden, 21. August. Der Führer und 
Reichskanzler hat an den Herrn Reichsfinanzminister 
Graf Schwerin von Krosigk nachstehendes Glück 
wunschtelegramm gerichtet: 
„In dankbarem Gedenken an Ihre wertvolle Mitarbeit 
übersende ich Ihnen Zu Ihrem morgigen 50. Geburtstage 
meine herzlichsten Wünsche für Ihr persönliches Wohler 
gehen und weiteres erfolgreiches Wirken. 
gez. Adolf Hitler." 
Dr. Goebbels an den Reichsfinanzminister. 
Berlin, 21. August. Reichsminister Dr. Goebbels 
sandte an Reichsminister Graf Schwerin von Krosigk 
folgendes Glückwunschtelegramm: 
„Sehr verehrter Graf Krosigk! Zu Ihrem morgigen 
50. Geburtstage übermittele ich Ihnen meine herzlichsten 
Grüße und Glückwünsche, verbunden mit aufrichtigstem 
Dank für das stets so Warme Interesse, das sie meinen be 
sonderen Aufgaben entgegenbringen. Ich wünsche und 
hoffe, daß Ihre bewährte Arbeitskraft dem Führer und 
dem deutschen Volke noch viele Jahre erhalten bleiben möge. 
„Mit Hitler Heil in treuer Verbundenheit 
Ihr Dr. Goebbels." 
Kampf für die nationalsozialistische Rechtsidee. 
München, 21. AuMst. Am Sonnabend vormittag wurde 
die Tagung des Reichsrechtsamtes der NSDAP, in Mün 
chen mit allen Vertretern der Rechtsstellen der Partei, der 
Gliederungen und der angeschlossenen Verbände im Rat 
haussaal fortgesetzt. 
Nach kurzen einführenden Worten des Reichsleiters 
des Reichsrechtsamtes, Reichsministers Dr. Frank, begannen 
sofort die Referate der Amtsleiter des Reichs 
rechtsamtes. In umfassender Form wurden darin von den 
Mitarbeitern dieser Zentralstellen der ideellen und sach 
lichen Rechtsarbeit der Bewegung sämtliche Gebiete be 
sprochen, die überhaupt unter dem Gesichtspunkt der Rechts 
politik der NSDAP, behandelt werden können. 
Zuerst sprach Hauptamtsleiter Dr. Fischer, Stabsleiter 
des Reichsrechtsamtes, über „Reichsrechtsamt und Gau 
rechtsämter". 
Der Stabsleiter des Reichsrechtsamts entwickelte Zu 
nächst die geschichtlich gewordene Stellung des Reichs 
rechtsamts, das als oberste Parteiinstanz im national 
sozialistischen Rechtsleben zum Unterschied von den beson 
ren Rechtsstellen der Partei nicht nur spezielle Aufgaben 
hat, sondern alle Rechtsfragen bearbeitet, welche die Bewe 
gung als Gesamtheit berühren. 
„Gegründet durch Erlaß des Führers vom 31. 10. 1930 
als „Rechtsabteilung der Reichsleitung" ist das Reichsrechts 
amt die älteste Rechtsstelle der Partei. Von Anfang an 
steht es unter Führung des Reichsleiters Dr. Fran k. 
„In den Kampfjahren war die damalige Rechtsabteilung 
vorwiegend beschäftigt mit der Wahrung der Rechtsbelange 
der Partei und der Durchführung des Rechtsschutzes für die 
Parteigenossen. Manch politisch bedeutsames Dokument aus 
dieser Zeit findet sich noch im Archiv des Amtes; denn dieser 
Kampf, geführt vor den Schranken der Gerichte des dama 
ligen Systems, war nicht weniger wichtig als der Kampf 
der SA.-Männer auf den Straßen und der Redner in den 
Versammlungen. 
„Bei dieser Lage blieb wenig Zeit für große rechts 
politische Vorarbeiten. Trotzdem wurde seit dem Jahre 1930 
auch die Reform des deutschen Rechts in Angriff 
genommen. 
„Als nach der Machtübernahme mit dem Wachsen der 
Partei die Rechtsaufgaben ein ungeahntes Maß der Gesamt 
arbeit der Bewegung einnahmen, gab das Reichsrechtsamt 
an Rechtsstellen der anderen Parteiämter und der Gliede 
rungen alle die Rechtsfragen ab, die in den engeren 
Arbeitsbereich dieser Stellen fallen. Dafür wurden neue 
Aufgaben, wie die Rechtsbetreuung des deutschen Vol 
kes, die Weltanschauliche Formung der deutschen Rechts 
wahrer und die Rechtsschulung der Volksgenossen, ferner 
die Ueberwackmng des neu erscheinenden Rechtsschrifttums 
übernommen; die Rechtspolitik wurde ausgebaut. Zur 
Zeit bestehen im Reichsrechtsamt 6 Aemter. 
„Das Amt für R e ch t s v e r w a I t u n g hat aus der 
Kampfzeit insbesondere die Aufgabe beibehalten, die 
NSDAP, als Körperschaft des öffentlichen Rechts zu be 
treuen. Es hat darüber zu wachen, daß die Eigengesetzlich 
keit der Partei, die der Führer und die Bewegung kraft 
ihres geschichtlichen Wirkens erreicht haben, nicht gefährdet 
wird. . . 
„Die Aufgabe des Amtes für Rechtspolitik 
besteht in der parteiamtlichen Mitwirkung bei der Neuge 
staltung des deutschen Rechts nach nationalsozialistischen 
Grundsätzen. 
„Das Amt für Rechtsbetreuung überwacht die 
Durchsetzung des Anspruches jedes einzelnen minderbemit 
telten deutschen Volksgenossen auf ehrenamtliche, unentgelt 
liche rechtliche Beratung. 
„Die gesonderte weltanschaulich-fachliche Erziehung aller 
Rechtswahrer obliegt dem Amt für Schulung, das 
insbesondere in Rechtswahrerkursen und in Vorträgen seine 
Aufgabe zu lösen sucht. 
„Das Amt für Rechtssch r i f t t um hat die partei 
amtliche Ueberwachung der gesamten neu erscheinenden 
juristischen Literatur. 
„Das Amt für Rechtswahrer schließlich betreut 
politisch den NS.-Rechtswahrerbund als den der NSDAP, 
angeschlossenen Fachverband." 
In einem weiteren Referat sprach Amtsleiter Barth, 
Leiter des Amtes für Rechtspolitik im Reichsrechtsamt, über 
„Nationalsozialistische Rechtspolitik". 
„Aus der Berufung der Bewegung", so betonte er, „zur 
politischen, d. h. obersten und umfassenden Führung des deut 
schen Volkes ergibt sich ohne weiteres auch die Berufung zur 
Führung in der Rechtsgestaltung. Hinzu 
kommt die Berufung der Bewegung zur Erforschung und 
Vertretung des Volkswillens auch aus dem Gebiete des 
Rechts. 
„In dem Reichsrechtsamt, das bewegungsgeschichtkich 
die Stellung einer zentralen Rechtsstelle der Partei ein 
nimmt, hat der Führer und sein Stellvertreter die zur 
rechtspolitischen Arbeit berufene Parteidienststelle. Diese 
Arbeit besteht vor allem in der Sammlung, Prü 
fung und Verwertung der zahlreichen rechtspoli 
tischen Anregungen, die von den Gaurechtsämtern, von 
sonstigen Parteidienststellen und aus den Kreisen der Par 
tei- und Volksgenossen eingehen, ferner in der Ausar 
beitung von Vorschlägen zur Rechtsgestaltung und 
Rechtserneuerung in enger Zusammenarbeit mit den an 
deren beteiligten Parteistellen; dazu kommt die Mitwir 
kung bei der offiziellen Beteiligung der Partei bei der 
Rechtsgesetzgebung und damit die Prüfung und Begut 
achtung amtlicher Gesetzesentwürse und die Mitarbeit 
bei den rechtspolitischen Verhandlungen mit den Reichs 
ministerien." 
Amtsleiter Dr. Coblih, Leiter des Amtes für Rechts 
schrifttum im Reichsrechtsamt, behandelte das Thema: 
„Die Ueberwachung des Rechtsschrifttums". 
Als Aufgabe des Amtes für Rechtsschrifttum bezeichnete 
der Redner die „Wahrung der schriftumspolitischen Inter 
essen der NSDAP, auf dem Gebiet des Rechts." 
„Rein arbeitsmäßig zerfällt die Tätigkeit des Amtes in 
die Erfassung des gesamten Rechtsschrifttums, die B e - 
gutachtung der parteipolitisch wichtigen Literatur und 
die Entscheidu ng darüber, ob ein Schriftwerk gefördert, 
ob es für unbedenklich erklärt, oder ob es abgelehnt und 
u. U. verboten und beschlagnahmt werden soll." 
Amtsleiter Gauweiler, Reichsrechtsamt, verbreitete sich 
über „Nationalsozialistische Rechtserziehung". 
Der Redner betonte, wie wesentlich es ist, daß national 
sozialistische Gesetze nicht mehr im alten überlebten Sinne 
angewendet werden. 
„Notwendig ist weiter die Unterrichtung der poli 
tischen Führerschaft der Bewegung über das Wesen der 
nationalsozialistischen Rechtserneuerung. Der National 
sozialismus will, daß die breiten Volksschichten vertraut ge 
macht werden mit dem Wesen des Rechts und mit der 
Stellung der Rechtswahrer in der deutschen Volksgemein 
schaft. Diese Rechtsaufklärung wird durchgeführt mit Hilfe 
Ms Rundfunks (Hörspiele), des Filmes (Aufklärung über 
die Notwendigkeit wichtiger nationalsozialistischer Gesetze) 
und eines Fachrednerstabes. Gegenwärtig wird auch die 
Frage geprüft, ob und in welcher Form Rechtsunter - 
richt in den Schulen durchgeführt werden soll." 
Das Thema „Rechtshilfe der Partei" behandelte Haupt 
stellenleiter Dr. Berckholtz, Leiter des Amtes für Rechts 
verwaltung im Reichsrechtsamt. 
Der Redner wies darauf hin, daß die wesentlichste Auf 
gabe seines Amtes in der Betreuung der NSDAP, als 
Körperschaft des öffentlichen Rechts bestehe, in der Wah 
rung der Eigengesetzlichkeit der Partei, wie 
sie durch den siegreichen Kampf des Führers und feiner 
Bewegung geschaffen ist. Sodann behandelte er Fragen des 
Rechtsschutzes, der auch heute noch Parteigenossen 
und Angehörigen der Gliederungen gewährt wird. 
„Einen wesentlichen Teil der Arbeit nimmt die allge 
mein gewährte Rechtshilfe ein. Sie besteht vor allem, 
in einer Hilfe für diejenigen, bei denen die Vollstreckung 
oder überhaupt die Folgen einer gerichtlichen Entscheidung 
zu unbilligen, dem gesunden Volksempfinden widersprechen 
den Härten führen." 
Im letzten Vortrag sprach Amtsleiter Eisenlohr, Leiter 
des Amtes für Rechtsberatung im Reichsrechtsamt, über 
„Die Rechtsbetreuung des Deutschen Volkes". 
Der Redner stellte den Grundgedanken heraus, daß die 
NS-Rechtsbetreuung Dienst am deutschen Volke ist und die 
Verwirklichung des Programmgrundsatzes „Gemeinnutz 
geht vor Eigennutz" bedeutet. 
„Aus dem bei der Machtübernahme bestehenden Durchein 
ander von Wohlfahrts- und privaten Einrichtungen hat die 
Partei eine straff aufgezogene Organisation geschaffen, der 
die Betreuung jedes minderbemittelten 
deutschen Volksgenossen in allen Rechtsangele 
genheiten obliegt. Zur Zeit bestehen mehr als 13vl) Rechts 
betreuungsstellen, in denen mehr als 13 OM deutsche An 
wälte ehrenamtlich tätig sind; in vielen Hunderttausen 
den von Fällen haben sie Volksgenossen beraten, Sachen im 
Gütewege beigelegt und so zur Befriedung des Rechts 
lebens beigetragen." 
Nach den Referaten ergriff Reichsleiter Reichsminister 
Dr. Frank das Wort, um das Ergebnis dieser Arbeits 
tagung noch einmal zusammenzufassen. 
Er teilte unter allgemeiner Zustimmung mit, daß, dem 
Wunsche der Teilnehmer entsprechend, nunmehr regel 
mäßige Zusammenkünfte zustandekommen wür 
den, um die Spezialaufgabe, die die Gesamtbewegung auf 
dem Gebiete des Rechts einheitlich zu vertreten hat, zu er 
örtern. Dieser Arbeitskreis der Rechtsstellen der Partei, 
ihrer Gliederungen und der angeschlossenen Verbände werde 
dann die Grundlagen sichern, um in einheitlicher Richtung 
und klarer methodischer Zielsetzung den Kampf für die 
Durchsetzung der nationalsozialistischen Rechtsidee weiter 
zuführen. 
Interne Arbeitssitzuugen beschlossen diese erste große 
Tagung des Reichsrechtsamtes der NSDAP. 
Die Not unter den Sudeteudeutschen. 
Wien, 21. August. Die Sudetendeutsche Kinderhilfe in 
Wien und Linz hat 900 sehr bedürftige sudetendeutsche Kin 
der in Ober- und Niederösterreich zu einem Ferienaufent 
halt untergebracht. Der geradezu klägliche Zustand, in dem 
der größte Teil der Kinder nach Oesterreich kam, gibt ein 
eindrucksvolles Bild von der außerordentlichen Not unter 
den Sudetendeutschen. 
Die Aufnahme der Mussolini-Rede in der Wiener Presse. 
Wien, 21. August. Die gesamte Wiener Presse bespricht 
ausführlich die Rede Mussolinis in Palermo, die übrigens 
auch vom Wiener Rundfunk übernommen worden war. All 
gemein wird hierbei die Bedeutung der Sätze Mussolinis 
über die Achse Rom —Berlin unterstrichen. 
Die Wiener Neuesten Nachrichten stellen diese besonders 
heraus, indem sie die Wiedergabe der Rede bes italienischen 
Ministerpräsidenten mit der Ueberschrist „Wirksame Soli 
darität Rom —Berlin" versehen. Selbstverständlich wird 
auch der versöhnliche Charakter der Rede Mussolinis her 
vorgehoben. 
Paris zur Mussolini-Rede. 
Paris, 21. August. Die Rede Mussolinis hat in Pariser 
politischen Kreisen eine zurückhaltende Aufnahme 
gefunden. Gewisse Teile seiner Rede, so erklärt man, schie 
nen ihre Erklärung durch innerpolitische Gesichtspunkte zu 
finden. Als Ganzes bringe die Rede bereits bekannte The 
sen zum Ausdruck. Zu den Ausführungen Mussolinis über 
die italienisch-französischen Beziehungen werde nicht Stel 
lung genommen. Der Duee scheine anzudeuten, daß die Be 
ziehungen sich bessern könnten, wenn sich Frankreich vom 
Völkerbund entfernen und eine Aenderung in seiner In 
nenpolitik eintreten würde. 
Die Wirkung, die der Friedensaufruf Mussolinis hätte 
erzielen können, werde abgeschwächt durch die Erklärung, 
nach der gewisse Regime im Mittelmeer nicht geduldet wer 
den könnten. Die französische und die englische Regierung, 
die stets die Souveränität der Völker achteten und darauf 
bedacht seien, sich nicht in einen ideologischen Krieg ver 
wickeln zu lassen, hätten es stets agbelehnt, sich ausschließlich 
gegen ein politisches Regime zu äußern, welcher Art es 
auch sei. 
Einweihung eines Grabmals für Jakob Bleyer. 
Budapest, 21. August. Auf dem Kerepescher Friedhof 
wurde am Sonnabend das Grabmal für den 1935 verstor 
benen Führer des ungarländischen Deutschtums, Professor 
Dr. Jakob Bleyer, enthüllt. Bleyer hatte sein Leben in 
geradezu aufopfernder Weise in den Dienst der Deutschen 
in Ungarn gestellt. Zahlreiche. Kränze, die am Grabe nie 
dergelegt wurden, und die Reden von Vertretern der Deut 
schen in Ungarn zeugten von der Verehrung, die Jakob 
Bleyer noch nach seinem Tode beim deutsch-ungarländischen 
Volke genießt. 
Der Feier auf dem Friedhof voraus ging eine Versamm 
lung in der Hochschule für Musik. Hier hatten sich nicht nur 
Abordnungen aus 74 schwäbischen Gemeinden Ungarns, 
sondern auch Vertreter der meisten deutschen Volksgruppen 
in Europa eingefunden. Unter den Gästen sah man den 
deutschen Gesandten von Erdmannsdorfs und den 
Gesandtschaftsattache Overbeck. Für den österreichischen 
Gesandten war Legationsrat Baron Kripp erschienen. 
Ferner waren der Vorsitzende des VDA., Dr. Stei 
nach er, Professor Cfaky Ausland-Insti 
tut in Stuttgart, Vertreter des Südmark, der 
Sudetendeutschen Partei, des Verbandes der deutschen 
Volksgruppen in Europa und des Deutschtums in Rumä 
nien, m Polen und in Jugoslawien sowie Vertreter reichs 
deutscher Verbände anwesend. Die Christliche Partei in Bu 
dapest hatte ebenfalls Vertreter etnsandt. 
Die Gedenkstunde wurde eröffnet mit der ungarischen 
Nationalhymne und einem Lied der ungarländischen Schwa 
ben. Ein schwäbischer Bauer aus der südungarischen Ge 
meinde Magocs, Stephan Schuster, hielt die Gedenkrede. 
Jakob Bleyer sei nicht nur der Führer, sondern auch der 
Vater des ungarländischen Deutschtums gewesen. Er wies 
dann auf die Leistungen der Schwaben in Ungarn hin. 
Anschließend zeichnete Universtätsprofessor Dr. Hust das 
Leben und Wirken des Verstorbenen. Er hob besonders 
hervor, daß Jakob Bleyer die innere Harmonie im völ 
kischen und politischen Leben der ungarländischen Deutschen 
hergestellt habe, die Synthese zwischen der deutschen Volks 
treue und der ungarischen Staatstreue. Huß erinnerte da 
ran, daß Bleyer nach dem Zusammenbruch als Führer der 
Deutschen Christlichen Wirtschaftspartei die kommunisten 
freundliche Regierung Peidl zur Abdankung gezwungen 
habe. 
Für die Jugend des ungarländischen Deutschtums ge 
lobte ein Vertreter der Jungkameradschaft, dem großen 
Vorbild des Verstorbenen nachzueifern. 
Mit dem Gesang des Liedes vom guten Kameraden 
schloß die Feier. 
Chinesische Waffenbestellungen in der Tschechoslowakei. 
Rom, 21. August. Der chinesische Finanzminister Kung 
hat nach zweitägigem Aufenthalt in Genua zusammen mit 
seinen Mitarbeitern im letzten Augenblick darauf verzichtet, 
sich zur Heimreise auf dem deutschen Dampfer „Scharn 
horst" einzuschiffen. Er ist, wie aus Genua gemeldet wird, 
am Freitag abend nach Basel abgereist, von wo aus er nach 
der Tschechoslowakei zurückkehren will, um bei der 
Rüstungsfirma Skoda weitere Bestellungen zu machen. 
Siegreiche Gefechte der Japaner bei Peiping. 
Tokio, 21. August. Wie Domei meldet, haben die 
Japaner die ersten größeren Gefechte mit den Truppen der 
Zentralregierung siegreich beendet. Nach durchgreifender 
Artillerie-Vorbereitung stürmten die japanischen Truppen 
bei Liangsiang südlich von Peiping und rollten die chine 
sischen Stellungen auf. 
Ein Todesurteil vollstreckt. 
Berlin, 21. August. Am 21. August ist der am 3. Mai 1903 
geborene Anton Dotzauer aus Rastatt hingerichtet wor 
den, der von dem Schwurgericht in Karlsruhe wegen Mor 
des zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen 
Ehrenrechte verurteilt worden ist. 
Der Verurteilte, ein vielfach vorbestrafter Gewohnheits 
verbrecher, hat in der Nacht zum 8. September 1936 den 
Wachmann des Schutz- und Sicherheitsdienstes Baden- 
Baden, Arthur Nock, der ihn bei einem Diebstahl gestellt 
hat, niedergeschossen. 
Verantwortlich: Kurt -Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 