
l 41936 - Ausgabe. 
ZNMsches Rachrichtmtiüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 27. November 
Nr. 
1581 
Empfang bei Reichsminister Ruft. 
Berlin, 27. November. Der Reichs- und Preußische 
Minister fiir Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung und 
Frau Ruft empfingen am Donnerstag abend im „Hause der 
Flieger" Vertreter des künstlerischen und wissenschaftlichen 
Lebens der Reichshauptstadt. Die Veranstaltung durfte zu 
gleich als ein Beitrag zu den Bestrebungen gelten, ge 
diegene Musik wieder in den Mittelpunkt des gesellschaft 
lichen Lebens zu stellen und die Pflege der Hausmusik zu 
beleben. 
Dachdem Elly Ney Beethovens Heiligenstädter Testament 
verlesen und durch den erschütternden Einblick in des 
Meisters heldischen Lebenskampf die Hörer auf die musikali 
schen Darbietungen vorbereitet hatte, spielte die Künstlerin 
Beethovens letzte Klaviersonate. Dann vereinigte sich Elly 
Ney mit Professor Max Strub (Violine) und Ludwig 
Hoelscher (Cello) zum Vortrag des 8-Our-Trios opus 10t) 
voil Franz Schubert. 
Nach dem Konzert boten die festlichen Räume im „Hause 
der Flieger" den mehr als 100 Gästen des Ministers Ge 
legenheit zu zwangloser Unterhaltung. Man sah neben den 
leitenden Beamten des Reichserziehungsministeriums unter 
Führung von Staatssekretär Zschintzsch mit ihren 
Damen den Präsidenten der Reichskammer der Bildenden 
Künste Professor Ziegler, den Rektor der Technischen 
Hochschule, SA.-Brigadeführer Professor von Arnim, 
die Rektoren der Staatlichen Hochschule für Musik, Pro 
fessor Dr. Stein, und der Staatlichen Hochschule für 
Musikerziehung und Kirchenmusik, Professor Bieder, 
Geheimrat Professor Dr. Planck und viele namhafte Pro 
fessoren der Berliner Akademien und Hochschulen. Ferner 
waren erschienen Staatssekretär Dr. Landsried, die Ge 
nerale Becker und Kaupisch, Obergruppenführer 
Heiß mey er, der Auslandspressechef der NSDAP., 
Dr. Hanfsta e n g l, Neichsamtsleiter Hederich und 
Stadtschulrat Dr. Me ins Hausen. 
Feierliche Einäscherung von Wedel-Parlows. 
Berlin, M. November. Im Krematorium Wilmersdorf 
erfolgte am Donnerstag nachmittag die Einäscherung des 
stellvertretenden Gaufllhrers im NS.-Rechtswahrerbund und 
Mitgliedes des Reichstages Karl von W e d e l-P a r I o w. 
In der großen Trauergemeinde, die dem Heimgegangenen, 
einem Träger des Goldenen Parteiabzeichens, das letzte Ge 
leit gab, sah man neben den Familienangehörigen den stell 
vertretenden Gauleiter Staatsrat Görlitzer, Ministerial 
rat Dr. Fabricius als Vertreter der Reichstagsfraktion, 
den Reichswalter des NS.-Rechtswahrerbundes' und Leiter 
des Amtes für Rechtswahrer im Reichsrechtsamt der 
NSDAP. Reichsamtsleiter Dr. Racke, den Reichsgeschäfts 
fllhrer des Bundes Neichsamtsleiter Dr. Heuber, zahl 
reiche Amtsleiter des Amtes für Rechtswahrer und eine 
Reihe von Abteilungsleitern des Bundes. In Vertretung 
des Reichsministers für Volksaufklärung und Propaganda 
Dr. Goebbels nahm dessen persönlicher Adjutant, SÄ-Ma 
rine-Standartenfllhrer von Wedel, an der Beisetzungs 
feier teil. 
In der Fülle herrlicher Vlumenspendeu sah man den 
großen Kranz, den der Führer seinem alten Parteige 
nossen als letzten Gruß gewidmet hatte, und den Kranz des 
Reichsführers SS. Himmler. 
Der Geistliche erinnerte daran, daß von Wedel-Parlow 
als ostpreußischer Dragoner im Regiment von Wed?l und im 
Kriege als Lllneburger Dragoner seinem Vaterlande gedient 
bat. 
Neichsamtsleiter Dr. Raeke überbrachte den lebten Gruß 
des Führers und des Neichsministers Der Ver 
storbene sei für jeden deutschen Rechtswahrer wie überhanvt 
für jeden Deutschen ein Vorbild gewesen, habe er doch mit 
ganzen Herzen und mit ganzer Hingabe bis zuletzt der Idee 
des Hakenkreuzes gedient. 
Auslandsdeutsche Kirchen gegen den Bolschewismus. 
Wien, 2K. November. Die Vertreter der deutschen evan 
gelischen Kirchen in Oesterreich, Jugoslawien, Rumänien, 
Böhmen und Mähren-Schlesien waren am 24. und 25. No 
vember in Wien versammelt, um über gemeinsame kirchliche 
Angelegenheiten zu beraten. 
Sie faßten im Anschluß an ein Referat von Bischof Glon 
dtzs aus Hermannstadt über die verhängnisvollen Auswir 
kungen des sowjetrussischen Bolschewismus einmütig eine 
Entschließung, die in folgenden Sätzen gipfelt: 
„Im vollen Bewußtsein der den evangelischen Kirchen 
obliegenden Pflichten stellen wir uns entschlossen auf die 
Seite der gegen die bolschewistische Gottlosigkeit ringenden 
Kräfte. 
„Wir sind gewiß, daß das evangelische Christentum be 
rufen ist, an diesem Kampfe entscheidend mitzuwirken, in 
dem es durch Weckung der Ehrfurcht dop Gott die inneren 
Voraussetzungen für jene wahre Gemeinschaft verwirklichen 
hilft, die den Dienst am Ganzen über den Eigennutz des 
Einzelnen stellt. Als Leiter deutscher evangelischer Kirchen 
wissen wir uns mit den auf solche Ziele gerichteten Bestre 
bungen im deutschen Volk aufs engste verbunden und rufen 
alle verantwortungsbewußten evangelischen Christen zur täti 
gen Teilnahme an solchem Ringen auf/' 
Amtliche Erklärung über die Mottenbewegung bei Malta. 
London, 26. November. Gegenüber den Gerüchten, die 
um die Mottenbewegung bei Malta entstanden waren, er 
klärt die britische Admiralität amtlich, das „zeitweise Ab 
stoppen" des Auslaufens von Streitkräften aus Malta hinge 
lediglich mit dem Sturm zusammen, der jede Verbindung 
zwischen den Schiffen und dem Lande unmöglich machte. Die 
Schiffe, die bereits am Dienstag in Richtung Spanien aus 
gelaufen sind, sollen nach der amtlichen Erklärung der Admi 
ralität englische Schiffe in spanischen Gewässern ordnungsge 
mäß ablösen. 
London dementiert Wehrpflicht-Gerüchte. 
London, 26. November. Die neuerdings in England ver 
breiteten Gerüchte, daß die britische Regierung infolge des 
Rückgangs der Rekrutierungszahlen beabsichtige, die allge 
meine Wehrpflicht einzuführen, wurden am Donnerstag 
nachmittag in London amtlich als unrichtig bezeichnet. Die 
Regierung sei der Ansicht, daß die Möglichkeit, durch frei 
willige Werbung das Heer aufzufüllen, noch keineswegs er 
schöpft sei. 
Englisches Waffentransportgesetz vor dem Unterhaus. 
London, 26. November. Die britische Regierung brachte 
am Donnerstag im Unterhaus ein Gesetz gegen die Ver 
schiffung von Waffen und Munition auf britischen Schiffen 
nach Spanien ein. 
Englisch-argentinisches Handelsabkommen. 
London, 26. November. Der Handelsminister Runci - 
man kündigte am Donnerstag im Unterhaus an, daß die 
Vertragsverhandlungen mit Argentinien zum Abschluß 
eines neuen Handelsabkommens zwischen beiden Ländern 
geführt hätten. Das Abkommen trete provisorisch am 
20. November in Kraft. 
Van Zeeland in London. 
London, 27. November. Der belgische Ministerpräsident 
van Zeeland traf Donnerstag abend zu einem Besuch 
in London ein. Bei seiner Begrüßung kam es zu einem 
eigenartigen Zwischenfall. Eine Blitzlichtvorrichtung an dem 
Apparat eines Pressephotographen explodierte, und Glas 
splitter flogen bis vor die Füße des Ministerpräsidenten. 
Van Zeeland wird am Sonnabend eine Aussprache mit 
Eden haben und voraussichtlich am Sonntag nach Belgien 
zurückkehren. 
Britische Truppenabteilung von Eingeborenen überfallen. 
London, 26. November. Wie aus Delhi in Indien be 
richtet wird, sind bei einem Gefecht an der indischen Nord 
westgrenze zwei britische Offiziere und 15 indische Soldaten 
getötet und zwei britische Offiziere und 75 Inder verletzt 
worden. 
Im Khaisora-Tal in Waziristan wurde eine britische Ab 
teilung von Angehörigen des Stammes der Tori Khel über 
fallen, gegen den die britischen Militärbehörden einen De 
monstrationsmarsch geplant hatten, weil dieser Stamm einem 
gefährlichen Fakir Unterschlupf gewährt hatte. Der Ueber 
fall durch die Eingeborenen, die erst nach Einsatz von Flug 
zeugen Vertrieben werden konnten, kam völlig überraschend. 
Schwierigkeiten bei der Durchführung der Sozialgesetze. 
Paris, 2K. November. Ministerpräsident Blum empfing 
im Laufe des Abends eine Abordnung des Generalverbandes 
der französischen Arbeitgeber unter Führung seines Präsi 
den Gignoux. Die Abordnung überreichte dem Minister 
präsidenten ein Schreiben, in dem der französische Arbeit 
geberverband erklärt, daß es ihm unmöglich sei, die Verhand 
lungen auf die Anwendung der Mat:gnon-Ab 
kcmmen fortzuführen, solange nicht die be-> 
reits übernommenen Verpflichtungen von der anderen Seite 
geachtet und die Besetzung der Fabriken aufhören würden. 
Empfänge bei Delbos. 
Paris, 2K. November/Außenminister Delbos empfing 
am Donnerstag den Sowjetbotschafter Potemkin, ferner den 
türkischen Gesandten und den portugiesischen Gesandten. 
Ueber den Inhalt der diplomatischen Empfänge verlautet 
zunächst nichts Genaues. Zum Besuch des türkischen Ge 
sandten will man jedoch in unterrichteten Kreisen wissen, daß 
der Gegenstand dieser Bestechungen die turMchen ?voroe 
rungen bezüglich des Sandschak Alexandrette gewesen seien. 
Serien-Sitzungen über die französische Steuerreform. 
Paris, 2li. November. Die Kammer hat am Donnerstag 
die Aussprache über die Steuerreform begonnen. 
Der Finanzminister hat im Laufe der Nachmittagssitzung 
seine Vorlage vor dem Plenum der Kammer persönlich ver 
teidigt. Die Aussprache trägt vorwiegend finanztechnischen 
Charakter. 
Italienisch-ungarische Trinksprüche nach der Flottenparade. 
Rom, 20. November. Die Trinksprüche, die am Donners 
tag gegen Ende der Flottenparade bei einem Frühstück auf 
dem Admiralschifs „Zara" zwischen dem ungarischen Reichs 
verweser und dem König und Kaiser Victor Emanuel ge 
wechselt wurden, standen ganz unter dem außerordentlich 
starken Eindruck, den das Flottenschauspiel aus den ungari 
schen Reichsverweser als früheren Seeoffizier machen mußte. 
Horthy begann seinen Trinkspruch mit der Verherr 
lichung des Seeoffiziers und des Kampfes zur See, „der 
keine Rachsucht kenne und in dem der einstige Gegner 
später zum Freund wird". „Aus der Adria, um die wir 
ritterlich kämpften, haben die italienischen Schiffe, den Bug 
auf neue ruhmreiche Stellungen in sehr viel größeren 
Meeren gerichtet. Diese Schiffe, die heute eine der stärksten 
Flotten der Welt darstellen, suchen in musterhafter Disziplin, 
bereit zum Sieg, ihre Zukunft in fernen Horizonten." 
Auch der König von Italien und Kaiser von Aethiopien 
ging in seinem Trinkspruch auf das überwältigende Erleb 
nis der Flottenparade ein und erklärte, niemand habe mehr 
und besser als Horthy die volle Bedeutung der Parade er 
messen können. 
Am Abend fand im Königlichen Schloß ein zweites 
Galadiner zu Ehren des ungarischen Reichsverwesers 
statt. Zu dem Bankett waren sämtliche beim italienischen 
Hof beglaubigten Missionschefs, darunter der deutsche Bot 
schafter und Frau von Hassel!, geladen worden. 
Die Sicherheitszone im Hafen von Barcelona. 
London, 21ß November. Die Sicherheitszone im Hafen 
von Barcelona ist, wie nunmehr bekannt wird, der britischen 
Regierung auf dem Wege über die Admiralität mitgeteilt 
worden. Der Konteradmiral, der das 3. britische Kreuzer 
geschwader vor Palma kommandiert, hat an Bord des 
Kreuzers „Arethusa" eine funkentelegraphische Mitteilung 
des Militärgouverneurs von Mallorca erhalten, über die er 
wie folgt berichtet: 
„Der Militärgouverneur von Mallorca hat mir mit 
geteilt, daß die Sicherheitszone, die durch den Marinestab 
im Hafen von Barcelona für ausländische und neutrale 
Schiffe festgesetzt worden ist, in dem Gebiet besteht, das sich 
Zwischen dem Lande und der offenen See südlich einer Lime 
erstreckt, die parallel zum 41. Breitengrad 20,3 Minutew 
nördlich verläuft' er wünscht, daß diese Mitteilung an die 
Schiffe anderer Nationen weitergeleitet wird. Französischen 
und italienischen Schiffen in Palma ist die gleiche Mit 
teilung gemacht worden." 
Die britische Admiralität erklärt zur Erläuterung dieser 
Erklärung, daß es sich ungefähr um eine Linie handelt, die 
vom Osten nach Westen verläuft, etwa Meilen südlich 
des Leuchttumrs auf dem Wellenbrecher von Barcelona. 
Bolschewistendampfer fahren unter englischer Flagge! 
Salamanca, 27. November. Nach Meldungen des natio 
nalen Rundfunks hat die spanische Nationalregierung Be 
weise in den Händen, daß Transportschiffe der spanischen 
Bolschewisten die englische Flagge hissen, um die nationalen 
Kriegsschiffe zu täuschen. So konnte beobachtet werden, daß 
ein Handelsdampfer der Bolschewisten, der von Marseille 
mit einer Waffenladung nach Barcelona fuhr, die englische 
Flagge führte. 
Ein anderes Transportschiff der Roten passierte unter 
englischer Flagge die Meerenge von Gibraltar und lief 
dann einen Hafen an der kantabrischen Küste an, der sich in 
den Händen der Bolschewisten befindet. 
Albanien erkennt die spanische National-Regierung an. 
Tirana, 26. November. Die albanische Regierung hat 
die spanische National-Regierung in Burgos anerkannt. 
Die Anerkennung ist, wie hier erklärt wird, eine natürliche 
Folge der antikommunistischen Politik der albanischen 
Regierung. 
Verhaftung kommunistischer Intellektueller in Belgrad. 
Belgrad, 2K. November. Die hiesige Polizei hat am 
Donnerstag 60 Studenten der hiesigen Universität und an 
dere jüngere Intellektuelle wegen kommunistischer Propa 
ganda verhaftet. Die Verhafteten befinden sich vorläufig bis 
zum Abschluß der Voruntersuchung im hiesigen Polizeige 
fängnis. 
Der Moskauer Rätekongreß. „Aussprache" im Kreml. 
Moskau, 2K. November. Anläßlich des Rätekongresses ist 
der Zugang zum Kreml unter ungewöhnlich starke Be 
wachung genommen. Während es bei früheren Gelegen 
heiten beispielsweise den Vertretern der Auslandspresse er 
laubt war, im Automobil durch das Kremltor bis zum 
Kongreßgebäude zu fahren, wird nunmehr jedermann nur 
noch zu Fuß durch ein enges Manerpförtchen in den Kreml 
eingelassen. Dann geht es an einigen Dutzend scharf be 
waffneter GPU-Posten vorbei, die durch GPU-Agenten in 
Zivil unterstützt werden. Jedesmal müssen Einlaßkarten, 
Paß und sonstige Ausweise vorgewiesen werden. Auf denn 
Wege durch den Kreml darf niemand auch nur einen Augen 
blick stehen bleiben. Beim Eintritt in das Kongreßgebäude 
müssen Mappen und dergleichen, ja sogar Damenhand 
taschen abgegeben werden. Pressevertreter werden zum 
Vorzeigen ihrer Schreibmaschinen und Aktentaschen aufge 
fordert. Sogar die Benutzung von Operngläsern ist streng 
verboten. GPU-Agenten in Zivil folgen den Besuchern bis 
in den Kongreßsaal. 
Bei der gestrigen Eröffnung des Kongresses war auch 
eine Abordnung spanischer Marxisten zugegen, die in der 
vordersten Reihe saß und sich am Beifall für Spanien und 
die Sowjetregierung lebhaft beteiligte und die Internatio 
nale mit erhobener Faust mitsang. 
In der heutigen Vormittagssitzung wurde mit der „Aus 
sprache" über die Ausführungen Stalins begonnen, die nach 
dem gewohnten Schema verläuft. Die Redner haben sich 
auf die üblichen Ergebenheitsbeteuernngen zu beschränken 
sowie auf eine den bekannten Thesen bolschewistischer Pro 
paganda genau entsprechende Schilderung der sogenannten 
Errungenschaften des Bolschewismus, Stachanow-Bewe 
gung, Kollektivierung usw. 
Die Rede des Vorsitzenden des Volkskommissarenrates 
der Ukraine, Lj u bck schen k o, die die „Aussprache" einlei 
tete, brachte zahlreiche Ausfälle gegen die faschistischen Staa 
ten, insbesondere gegen Polen und Deutschland. Ljub 
tschenko ging ferner in sehr bezeichnenden Wendungen auf 
den „Kampf gegen den inneren Feind" ein, indem er unter 
Bezugnahme auf die letzten Schauprozesse und ihre Folgen 
nachdrücklich betonte, daß die „Demokratisierung" des Sow 
jetstaates keineswegs eine Abschwächung des Kampfes gegen 
„Trotzkisten, Faschisten, Menschewiken und sonstige Schäd 
linge" bedeute, sondern im Gegenteil eine Verschärfung 
dieses Kampfes, denn alle diese Elemente müßten Physisch 
vernichtet werden. 
Nach dieser deutlichen Illustration zu dem Schlagwort 
„Sowjetdemokratie" schloß Ljubtschenko mit offenen Dro 
hungen an die Adresse Deutschlands, dem er in sattsam be 
kannter Weise aggressive Absichten gegen das Sowjetgebiet 
unterschob. 
Seemannsstreik in USA greift weiter um sich. 
New Jork, 20. November. Die Anführer des Seemanns 
streiks erklärten, daß der Streik immer weiter um sich 
greife. Kurz nach Eintreffen des Dampfers „President 
Roosevelt" von der United States Line aus Hamburg traten 
230 Mann der Besatzung in den Ausstand. Für „President 
Roosevelt" sollte der Dampfer „President Harding" einge 
setzt werden. Aber auch dieser Dampfer mußte seine Aus 
fahrt verschieben, weil einige Besatzungsmitglieder in den 
Ausstand traten. 
Jahresfeier der Osthopei-Regierung. 
Peiping, 25. November. Die Osthopei-Regierung beging 
am Mittwoch in Tungschu mit einem Festakt ihre Jahres 
feier. Die Japaner stellten ein gutes Drittel der Teilneh 
merschaft. Bemerkenswert war die Hissung der alten fünst 
farbigen Fahnen der chinesischen Republik, die mit der 
Machtübernahme durch die Kuomintang aus China ver 
schwand, um später von Mandschukuo übernommen zu wer 
den. Die Reden, die anläßlich des Festaktes gehalten wur 
den, gipfelten in dem Anspruch der Osthopei-Regierung, die 
vierte republikanische Negierung Chinas zu sein, deren 
nächste Aufgabe die „Befreiung Chinas von der Kuomin 
tang" sei. 
Während der Feier in Tungschu überflog ein japanisches 
Flugzeug die Stadt Peiping und warf Flugzettel ab mit der 
Aufforderung, die Osthopei-Regierung gegen den Kommm 
nismus und die Kuomintang zu unterstützen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlür. 