
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
'ÄJ«hrg. 
1337 
Berti n, 
Freitag, 8. Januar 
Nr. 
31 
Der Führer dankt den Rettern vom Watzmann. 
Obersalzderg, 8. Januar. Der Führer empfing am 
Freitag auf dem Berghof Obersalzberg eine Abordnung der 
Rettungsexpedition, die unter Einsatz ihres Lebens auf der 
Watzmann-Ostwand die beiden kühnen und hervorragenden 
Bergsteiger Frey gerettet hat. Die Abordnung bestand aus 
den Mitgliedern der Deutschen Bergwacht Siebenwurst, 
Kurz und Schmaderer, dem Leiter der Rettungsstelle 
Berchtesgaden des Deutschen und Oesterreichischen Alpenver 
eins Aschauer, Hauptmann Soltmann von der Auf 
klärungsabteilung 7 im Führerstab der Deutschen Berg 
wacht und Oberleutnant Raithel vom Gebirgsjäger 
regiment IW. 
Der Führer dankte den Männern der Rettungsexpedition 
für ihre hervorragende Tat und gab seiner Freude und 
seinem Stolz Ausdruck, daß die deutsche Nation Männer be 
sitze, deren Mut und Tatkraft sie zu solchen bewunderungs 
würdigen alpinen Leistungen befähigen. Der Führer er 
suchte die Abordnung, seinen Dank allen Beteiligten zu 
übermitteln. 
Generalfeldmarschall von Blomberg an die Witwe Behnckes. 
Berlin, 8. Januar. Anläßlich des Ablebens des Admi 
rals Paul Behncke hat der Reichskriegsminister und 
Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Generalfeldmarschall von 
Blomberg, an die Witwe folgendes Handschreiben ge 
richtet: 
„Euer Exzellenz 
bringe ich zum Tode Ihres von jedem deutschen Soldaten 
hochverehrten Herrn Gemahls meine aufrichtige Anteil 
nahme zum Ausdruck. Der Entschlafene wird als zielbewuß 
ter, tatkräftiger Führer, als tapferer Soldat und ritterlicher 
Seemann in unserer Erinnerung fortleben. Mit mir 
trauert die ganze deutsche Wehrmacht um ihn." 
Beisetzung des Admirals Behncke. 
Lübeck, 8. Januar. Am Freitag mittag wurde in Lübeck 
der ehemalige Chef der Marineleitung, Admiral a. D. Paul 
Behncke, der sich große Verdienste besonders um den 
Wiederaufbau der Reichsmarine erworben hat, mit allen 
militärischen Ehren zur letzten Ruhe geleitet. 
In der Marienkirche war die sterbliche Hülle des 
Admirals, die am Donnerstag abend in aller Stille aus 
Berlin übergeführt war, aufgebahrt. Die Kriegsflagge deckte 
den Sarg, auf dem Degen und Dreispitz des großen Toten 
lagen. Vier Offiziere vom Panzerschiff „Admiral Scheer", 
das die Tradition des ruhmreichen Dritten Geschwaders 
bewahrt, hielten die Ehrenwache. In Vertretung des Reichs 
kriegsministers war der Kommandeur des X. Wehrkreises, 
General der Kavallerie Knochenhauer, und in Ver 
tretung des Kommandierenden Admirals der Marinestation 
der Ostsee, Admiral Alb recht, Vizeadmiral Feige an 
wesend. 
Um 13 Uhr begann die Trauerfeier in der ehrwürdigen 
Marienkirche. In der großen Trauergemeinde bemerkte 
man den Stellvertreter des Führers, Reichsminister 
Rudolf Heß, den Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, 
Generaladmiral Dr. St. e. Raeder, den japanischen Bot 
schafter, Gauleiter Bohle, Reichsstatthalter und Gauleiter 
Hildebrand, die Generalität und Admiralität sowie 
zahlreiche Vertreter von Partei und Staat. 
Superintendent Irm er-Berlin hielt die Trauerrede. 
Dann wurde der Sarg durch ein Spalier von Offizieren 
aus der Kirche getragen und auf die Lafette gesetzt. Unter 
Trommelwirbel setzte sich die Trauerparade in Bewegung, 
die von dem Kommandeur der 30. Division, Generalmajor 
von Stülp nage!, angeführt wurde. Einer Schwadron 
des Kavallerie-Regiments 13 folgten der Kommandeur und 
die Flaggenträger mit den Ehrenflaggen der Schiffe 
„Lützow", „Derfflinger", „Thüringen" und „Nassau". Vier 
Kompanien der Marine-Unteroffiziers-Lehrabteilung und 
eine Batterie schlössen sich an. Hinter dem Sarge gingen mit 
den leidtragenden Angehörigen der Stellvertreter des Füh 
rers, Rudolf Heß, und das gesamte Trauergefolge. 
Gegen 15 Uhr traf der Trauerzug unter dem feierlichen 
Geläut der Kirchenglocken auf dem Friedhof ein, wo sich in 
zwischen eine große Trauergemeinde eingefunden hatte. 
Der Sarg wurde durch das Spalier der präsentierenden 
Ehrenkompanie zum Grabe getragen. 
Der Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, legte dann 
den Kranz des Führers nieder. Tiefe Ergriffenheit herrschte, 
als er mit erhobener Rechten Abschied von dem Toten nahm. 
Nach weiteren Kranzniederlegungen entbot der Ober 
befehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmiral Raeder, 
dem Verstorbenen den Abschiedsgruß der Kriegsmarine. 
„In tiefer Dankbarkeit und stolzer Trauer gedenken wir 
heute eines Mannes, der, vornehm im Denken, unbeirrbar 
in seiner Zielsetzung und kühn im Handeln, seinem deutschen 
Vaterland gedient hat. Der Verstorbene gehört zu den 
wenigen deutschen Männern, die in der Kaiserlichen Marine 
und in der Nachkriegszeit Großes geleistet haben." 
Nachdem Generaladmiral Raeder dann die Verdienste 
des verstorbenen Admirals als Mitarbeiter des Großadmi 
rals von Tirpitz und als Führer des Spitzengeschwaders in 
-der Skagerrakschlacht besonders erwähnt hatte, würdigte er 
in Worten tiefen Dankes sein Wirken als Chef der Marine 
leitung. 
Dann widmete der japanische Botschafter dem Toten 
leinen herzlichen Nachruf. Sein Tod. bedeute auch einen 
Verlust für Japan. In seiner Eigenschaft als Präsident der 
Deutsch-Japanischen Gesellschaft habe sich Admiral Behncke 
große Verdienste um die Annäherung der beiden Nationen 
erworben. 
Gauleiter Bohle nahm im Namen aller Auslandsdeut 
jjchen von dem Verstorbenen Abschied, der sehr viel für die 
Wiederherstellung des deutschen Ansehens in der Welt ge 
tan habe. 
Ein Vertreter des Auswärtigen Amtes und ein Mit 
glied der Japanischen Gesellschaft dankten dem Admiral in 
ihren Abschiedsworten, besonders für sein segensreiches 
Wirken auf dem Gebiete der Verständigung zwischen den 
Völkern. 
Nach der feierlichen Beisetzung schoß eine Kompanie der 
Marine-Unteroffiziers-Lehrabteilung Friedrichsort den 
Ehrensalut. 
Unter der großen Zahl der Trauergäste sah man aus 
dem Friedhof noch den Flottenchef Vizeadmiral Carls und 
den Kommandanten des Panzerschiffes „Admiral Scheer". 
In Vertretung des verhinderten Botschafters von Ribben 
trop war Herr Sthamer anwesend. 
Befristete Note Belgiens au die spanischen Bolschewisten. 
Brüssel, 8. Januar. Wie Außenminister Spaak be-> 
reits im Auswärtigen Ausschuß des Senats mitteilte, hat 
die belgische Regierung am Donnerstag eine neue Note an 
die roten Machthaber in Valencia gerichtet, worin sie diese 
für das Verschwinden des belgischen Diplomaten Baron de 
Borchgrave verantwortlich macht. In der Note werden 
gleichzeitig bestimmte Forderungen gestellt. Es heißt, daß 
die belgische Regierung für die Beantwortung der Note und 
die Erfüllung der darin enthaltenen Forderungen belgischer 
seits eine bestimmte Frist gestellt habe. 
Aus den Einzelheiten, die verschiedene belgische Blätter 
über dieSitzungdesAuswärtigenAusschusses 
des Senats nachtragen, ergibt sich, daß die Roten der von 
Belgien geforderten Untersuchung zur Aufdeckung des Ver 
brechens tatsächlich große Schwierigkeiten bereitet haben. 
Auch Außenminister Spaak habe, schreibt Libre Belgique, in 
der Sitzung festgestellt, daß die Gegenseite bisher einen 
schlechten Willen bewiesen habe. Das Blatt hebt hervor, daß 
die roten Machthaber namentlich hinsichtlich der belgischen 
Forderung nach Ausgrabung der Leiche schlechten Willen 
zeigten. Die spanischen Bolschewisten hätten wiederholt ver 
sprochen, dem belgischen Geschäftsträger Mitglieder ihrer 
„Sicherheitspolizei" für die Ausgrabung der Leiche zur Ver 
fügung zu stellen. Diese hätten sich jedoch bisher geweigert, 
die Ausgrabung vornehmen Zu lassen. 
Weiter ergibt sich aus dem Bericht der „Libre Belgique" 
über die Ausschußsitzung am Donnerstag, daß Baron Borch 
grave im Zusammenhang mit gewissen Vorgängen bei den 
für die Spanienbolschewisten angeworbenen Belgiern er 
mordet worden ist. Die belgischen Söldner wollten es sich 
nämlich nicht gefallen lassen, daß die Verträge, die man mit 
ihnen bei ihrer Anwerbung abgeschlossen hatte, nicht gehal 
ten wurden, und standen im Aufruhr gegen ihre 
stischen Anführer. Baron de Borchgrave habe seine irrege 
leiteten und getäuschten Landsleute verteidigt. Dafür 
hätten sich die spanischen Bolschewisten und die Leute der in 
ternationalen Legion an ihm gerächt. 
„Libre Belgique" berichtet weiter, die Machthaber in Va 
lencia hätten in ihren Verhandlungen mit der belgischen 
Regierung zunächst die Lüge gebraucht, Baron de Borchgrave 
habe sich unvorsichtigerweise an die Front begeben und sei 
von einer Kugel in der Kampfzone getroffen worden. Diese 
Lüge habe jedoch einer Prüfung nicht standgehalten. 
Allgemein wird die weitere Behandlung dieses schweren 
Zwischenfalls, durch den selbstverständlich die Beziehungen 
zwischen Belgien und den Roten in Valencia aufs Stärkste 
berührt werden, mit großer Anteilnahme verfolgt. Ande 
rerseits ergibt sich aus der Haltung, die am Donnerstag von 
den marxistischen Mitgliedern des auswärtigen Ausschusses 
eingenommen wurde, der begründete Verdacht, daß die bel 
gischen Marxisten ihren großen Einfluß innerhalb der Re 
gierung van Zeeland nach Kräften geltend machen wollen, 
um es auf keinen Fall zu einem Bruch zwischen Brüssel 
und Valencia kommen zu lassen. 
Der marxistische Abgeordnete Rollin bemühte sich sogar, 
mit formal-juristischen Kniffen die kommunistischen Macht 
haber von Valencia herauszupauken, die nach seiner Mei 
nung für den Mord überhaupt nicht verantwortlich gemacht 
werden können. Er versuchte, eine Verschleppung der An 
gelegenheit zu erreichen, und empfahl dem Außenminister, 
den Fall dem Haager Gerichtshof zu unterbreiten, falls die 
Antwort auf die Forderungen Belgiens nicht eingehen sollte. 
Auch wandte er sich gegen einen Abbruch der diplomatischen 
Beziehungen. 
Man wartet nunmehr in Brüssel zunächst ab, welche Ant 
wort die Roten auf die letzte belgische Note geben werden. 
Großzügige sozialpolitische Maßnahmen General Francos. 
Salamanca, 8. Januar. Während die Bevölkerung der 
noch unter roter Herrschaft stehenden Gebiete dem Terror 
der bolschewistischen Machthaber und ihrer jüdisch-bolsche 
wistischen Auftraggeber ausgeliefert ist, hat der von seinen 
Gegnern als „reaktionär" verschriene Staatschef des neuen 
Spaniens, GeneralFranco, noch mitten im schwersten 
Kampfe stehend, das größte und schwierigste Problem Spa- 
niens, die Lösung der soziale n F r a g e, mit starker 
Hand in Angriff genommen. 
Im Staatsanzeiger des nationalen Spaniens ist 
eine Verordnung über großzügige sozialpolitische Maß 
nahmen erschienen, durch die auch dem letzten notleidenden 
Arbeiter zu Arbeit und Brot verholfen werden soll. 
In der Verordnung wird festgestellt, daß das hervor 
tretende Kennzeichen der nationalen Bewegung des neuen 
Spaniens die Sorge um die soziale Gerechtigkeit sei. Die 
nationale Solidarität würde wirkungslos sein, wenn die 
arbeitende Bevölkerung im Kampfe gegen die Feinde Spa 
niens hinsichtlich ihrer notwendigsten täglichen Bedürfnisse 
nicht die Unterstützung erführe, die sie als wertvollstes Glied 
des nationalen Staates verdiene. 
Im Einzelnen werden die Gouverneure angewiesen, dafür 
zu sorgen, daß in ihrem Amtsbezirk nicht ein Arbeiter ohne 
Arbeit oder ohne eine dem Umfang seiner Familie ent 
sprechende Unterstützung bleibt. Die öffentlichen Arbeiten, 
die bereits früher begonnen sind, sollen fortgesetzt werden, 
wenn sie im nationalen Interesse liegen. Die Gemeindever 
waltungen haben die Möglichkeit, die Inangriffnahme neuer 
öffentlicher Arbeiten zu prüfen. Bei den Zahlreichen durch 
die Revolution zum Stillstand gezwungenen Fabriken, 
Werkstätten usw. haben die Gemeinden, Provinzialverwal 
tungen und andere Behörden nach Prüfung ihrer Bedeu 
tung für die Nationalwirtschaft in Zusammenarbeit mit 
einem technischen Staatsausschuß etwaige Schwierigkeiten 
Zu beseitigen und die Familien der Arbeiter solange Zu un 
terstützen, bis die Arbeiter wieder eine Beschäftigung haben, 
Offene Absage Tschanghsueliangs an Nanking. 
Peiping, 8» Januar. Neun Generäle der im Nordwesten 
stehenden Truppen des Marschalls Tschanghsueliang und 
Janghutschengs haben sich in einem vom 6. Januar datier 
ten Rundtelegramm in offener Absage von der Zentral 
regierung losgesagt mit der Begründung, daß die Handlun 
gen der Nankinger Regierung nicht im Einklang mit dem 
angeblich von Tschiangkaischek während seines Ausenthalts 
in Sianfu genehmigten Acht-Punkte-Programms stünden. 
Insbesondere wird von den Generälen gegen die Versamm 
lung von zehn Nanking-Divisionen in Tungkwan Einspruch 
erhoben. 
Dem Bernehmen nach ist es Zwischen Tungkwan und 
Huahsieu bereits zu ersten Kämpfen gekommen. 
Die Truppen der Nankinger Zentralregierung, die eben 
erst die Provinz Scheust geräumt hatten, haben bereits 
kehrt gemacht, trafen aber auf den Widerstand der Truppen 
des Generals Janghutscheng. 32 Nankinger Militärflug 
zeugen in Sianfu, die am 12. Dezember von der Militärer 
hebung überrascht wurden, gelang es, von Sianfu zu ent 
kommen und im Gebiet der Regierungstruppen zu landen. 
durch die sie selbst ihren Lebensunterhalt verdienen können. 
Der Generalgouverneur, der für die Durchführung der 
Verordnung Sorge trägt, hat innerhalb genau festgesetzter 
Fristen eine ausführliche Aufstellung über die Arbeitslosig 
keit und die Möglichkeiten der Arbeitsbeschaffung in den 
einzelnen Provinzen zu erhalten. 
Die elementare Bedeutung der von General Franca in 
Angriff genommenen Maßnahmen kann man daran er 
messen, daß soziale Fürsorge für das schaffende Volk bisher 
in Spanien fast völlig unbekannt war, und daß die unso 
ziale Einstellung vieler kapitalistischer Kreise entscheidend 
dazu beigetragen hat, die Giftsaat des Bolschewismus in 
Spanien zum Keimen Zu bringen. 
Will Frankreich in der Freiwilligen-Frage Ernst machen? 
London, 8. Januar. Wie Reuter aus Paris berichtet, 
werden die deutsche und die italienische Antwort in Pa 
riser amtlichen Kreisen als eine ante Grundlaae 
für ein Abkommen angesehen. Verhandlungen hierüber 
würden jedoch in London geführt werden. Obwohl man in 
französischen Kreisen genaue Einzelheiten über Frankreichs 
Pläne, die Freiwillige an der Reise von Frankreich nach 
Spanien verhindern sollten, nicht mitteilen wolle, stellten 
französische Kreise fest, daß sie in der Lage seien, die Rekru 
tierung und die Entsendung von Freiwilligen zu verhindern. 
Im Zusammenhang hiermit weist Reuter unter Zitat 
des „Oeuvre" darauf hin, daß der französische Botschafter 
am Donnerstag abend Eden in einer Unterredung erklärt' 
habe, die französische Regierung habe die Znage der bri 
tischen Regierung positiv beantwortet, ob die französische 
Regierung ein Gesetz vor das Parlament bringen würde, 
das die Rekrutierung von Freiwilligen unter Strafe stelle. 
Das Pariser Oeuvre glaubt zu wissen, daß der franzö 
sische Botschafter in London am Donnerstag dem englischen 
Außenminister im Auftrage der französischen Regierung er 
klärt habe, daß Frankreich bereit sei, im Parlament ein Ge 
setz einzubringen, das die Anwerbung von Freiwilligen für 
Spanien streng bestraft. Es handele sich hierbei um die Be 
antwortung einer Znage, die die englische Regierung am 
Mittwoch dem Quai d'Orsay unterbreitet hatte. Der fran 
zösische Botschafter in London habe ferner Auftrag erhalten, 
ber der englischen Regierung darauf zu bestehen, daß sie dis 
Bedingungen einer Blockade der spanischen Häfen prüfe. 
Katalonien unter sowjetrussischer Knute. 
U 
Paris, 8. Januar. „Die Sowjetrepublik Katalonien" 
überschreibt der Jour eine Meldung ans Bayonne, in der 
bestätigt wird, daß der rote „Kriegsrat" Sandino abge 
setzt und verhastet worden sei. Man habe ihn in die Zita 
delle von Montjuich gebracht. Diese Maßnahme werde von 
den Katalonen lebhaft verurteilt. Der Oberkommandierende 
für Katalonien und für die Internationale Brigade in 
Spanien stehe jedoch völlig unter der Herrschaft der sowjet 
russischen Vertreter. Der wahre Herr von Barcelona sei der 
Volkskommissar Wasiliesf. Er verfolge den Plan, die 
Mißstimmung zwischen Barcelona und Valencia zu ver 
schärfen und Katalonien endgültig von Valencia zu trennen. 
Der „Jour" schließt, die Sowjetrepublik Katalonien, von 
der man überall gesprochen habe, bestehe also bereits tat 
sächlich. 
Atatürk nach Ankara zurückgekehrt. 
Ankara, 8. Januar. Der türkische Staatspräsident Ata 
türk ist von feiner Reise nach dem südlichen Anatolien nach 
Ankara zurückgekehrt. Er nahm dort an einem Ministerrat 
teil, der in der Residenz des Staatspräsidenten stattfand. 
Amerikanisches Waffenausfuhrverbot in Kraft. 
Washington, 8. Januar. Die Unterzeichnung der neuen 
amerikanischen Vorlage über die Waffenausfuhr nach Spa 
nien, die durch ein Versehen des Senats am Mittwoch unter 
blieben war, wurde am Freitag nach der Wiederzusammen 
kunft des Senats sofort vom Senatspräsidenten Garn er 
nachgeholt. Die Urkunde wurde dann durch Eilboten in das 
Weiße Haus gebracht, wo Beamte des Auswärtigen Amtes 
alle notwendigen Formalitäten vorbereitet hatten. 
Präsident Roosevelt zeichnete die Entschließung, die 
dadurch Gesetz wurde. Hierdurch ist die Ausfuhr von 
Kriegsmaterial oder Zivilflugzeugen an die spanischen 
Volschewisten unmöglich gemacht. 
Das Staatsdepartement trat sofort mit dem Justiz 
ministerium und dem Schatzamt in Verbindung und ver 
ständigte gleichzeitig alle Zollämter und Polizeistellen vom 
Inkrafttreten des neuen Gesetzes. 
Bau von zwei neuen Schlachtschiffen in Amerika. 
Wsah inaton, 8. Januar. Präsident Roosevelt gab 
bekannt, daß die Kiellegung von zwei neuen Schlachtschiffen 
geplant sei. Als Begründung gab er an, daß die Jlotten- 
Verträge abgelaufen und andere Nationen bereits zum 
Neubau von Schlachtschiffen übergegangen seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 