
„Ich habe Mich nur auf mein Volk Verlassen." 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
?K3B 
Berlin. 
Sonntag, IV. April 
Nr. 
606 
Des Führers Ruf an das deutsche Volk» 
(Fortsetzung von Nr. 695.) 
Unter lautlosem, andächtigem Schweigen sagt der Führer 
dann: „Ich möchte in diesem Augenblick nicht allein zu 
jenen Millionen Deutschen sprechen, die gläubigen Herzens 
zum heutigen Reich stehen oder gar an mir persönlich hän 
gen. Ich möchte eher sprechen zu denen, die auch in dieser 
Stunde glauben, noch nicht ihre Zuneigung und ihr Ver 
trauen dem neuen Deutschland oder gar mir schenken zu 
können, oder die glauben, auch angesichts dieser ganz großen 
welthistorischen Entscheidung abseits stehen zu müssen, sie 
nicht anerkennen zu dürfen. Ich möchte sprechen zunächst 
als ein Mann, der selbst vollkommen schuldlos ist an all 
dem, was Deutschland in der Vergangenheit getroffen hat." 
Der Führer legte dann dar, daß er selbst früher nie 
Politiker, Parlamentarier oder Journalist gewesen sei, daß 
er weder für den Ausbruch des Weltkrieges, noch für sein 
Ende, noch für all das, was im Zusammenhang mit diesem 
Ende über Deutschland und über das ganze deutsche Volk 
kam, Verantwortung getragen habe. 
Als der Krieg über Deutschland kam, habe er selbstver 
ständlich wie jeder anständige Mann seine Pflicht getan, er 
habe vier Jahre als gewöhnlicher Soldat gekämpft, in 
dieser ganzen Zeit nie geredet, niemals Politik getrieben, 
sondern immer nur gehorcht, genau so wie Millionen an 
dere, während in der gleichen Zeit sehr viele seiner späte 
ren Kritiker redeten, in den Parlamenten saßen, Zeitun 
gen machten und die öffentliche Meinung formten. 
Mau sieht der Menge au, wie tief ergriffen jeder Ein 
zelne den Worten des Führers folgt, als er schildert, wie 
er 1918 im Lazarett liegend, fast erblindet, den Zusammen 
bruch der Nation vernahm. Da sei ihm allerdings bewußt 
geworden, daß die Kräfte, die den Verfall des Reiches, des 
deutschen Volkes und auch Oesterreichs verschuldet hatteu, 
nicht in der Lage sein würden, jemals eine Wiederaus 
erstehung der deutschen Nation herbeizuführen. 
Tiefe Erschütterung steht in den Gesichtern der Zehn 
tausende geschrieben, als der Führer dann in knappen, klaren 
Sätzen ein Bild des trostlosen Verfalls des Deutschen 
Reiches nach 1918 entwirft, als er den Leidensweg schildert, 
den das deutsche Volk nach dem Kriege zu gehen hatte. 
Aus heißem Herzen danken heute die Zuhörer in der 
weiten Halle und mit ihnen die Millionen, die in allen 
Gauen des Reiches diesseits und jenseits der alten Grenz 
pfähle sich in dieser historischen Stunde um die Lautsprecher 
geschart haben, dem Führer für seinen in jener schicksals 
schweren Zeit gefaßten Entschluß, das vor dem Untergang 
stehende Volk wieder in eine neue bessere Zukunft zufüh 
ren. Wahrlich, dies ist ihm gelungen! 
Diese Stunde in Wien, in der Adolf Hitler jetzt vor den 
Deutschen in Oesterreichs Hauptstadt spricht, sie beweist es 
mit der ungeheuren Wucht ihrer geschichtlichen Bedeutung! 
„Als ich so meine Heimat wiederfand, zerrissen, ohn 
mächtig, wehrlos, von allen verlassen, damals faßte ich, der 
namenlose Soldat, den Entschluß, nachdem ich jahrelang 
nur gehorcht hatte, jetzt zu reden, zu sprechen von dem, was 
allein zu einer Wiederauferstehung Deutschlands führen 
konnte." 
Nur Einheit gibt Kraft. 
Als der Führer dann mit einer unvergleichlich klaren 
und einprägsamen Logik nachweist, daß nicht durch die Pro 
gramme von ein paar Dutzend Parteien, die sich gegenseitig 
völlig hoffnungslos bekämpften, Deutschland gerettet wer 
den konnte, und er feststellte, daß nur durch ein einiges, 
in sich geschlossenes Volk Hilfe und Rettung möglich war, 
durchbrauste ein Sturm des Jubels! die Halle, der in sich 
das Gelöbnis barg, die vom Baumeister des neuen Reiches 
geschaffene Einheit Deutschlands nie und nimmer wieder 
Zerbrechen Zu lassen. 
„Für jedes Volk", stellte der Führer unter sich immer 
erneuernden Zustimmungskundgebungen fest, „kann es nur 
eine Hilfe geben: Die Hilfe, die in ihm selbst liegt. Dazu 
ist aber die Voraussetzung, daß das Volk sich ZU einem 
einigen, geschlossenen Körper zusammenfindet, 
denn nur aus einer solchen Einheit kann die Kraft zur 
Rettung kommen!" 
Ein großer Ernst liegt über der Halle, als der Führer 
schildert, wie er das! kühne Wagnis unternahm, die beiden 
idealistischen Krastströme, den Nationalismus und 
den Sozialismus, zu einem einzigen Strom z u v e r 
einigen. in der Ueberzeugung, daß es dann gelingen 
müßte, der deutschen Nation jene Kraft zu verleihen, die 
notwendig war, um das äußere und innere Schicksal zu 
wenden. 
Und dann branden immer wieder die Beifallsstürme auf, 
mit denen die Massen dem Führer dankten, daß er eine 
Arbeit! unternahm und siegreich beendete, wie sie bor ihm 
kein deutscher Staatsmann jemals übernommen hat. 
Die Feststellung des Führers, daß auch seine Kritiker 
nicht abstreiten könnten, daß er anders gearbeitet habe als 
die früheren Volksführer, fand gerade bei der Wiener Be 
völkerung, die am eigenen Leibe kennengelernt hat, wie sie 
durch die Politiker einer vergangenen Zeit in Not - und 
Elend gebracht worden ist, vollstes Verständnis und rief 
aufs! neue einen unendlichen-Sturm des Jubels und Dankes 
hervor. 
. Die tief innerliche Dankbarkeit, die jeden deutschen 
Menschen in dieser Stunde beseelt, bricht sich in immer neuen 
Beifallsstürmen Bahn, als der Führer in klaren und gerade 
in dieser Einfachheit so sehr ans Herz packenden Sätzen den 
gewaltigen Aufstieg der letzten fünf Jahre schildert. 
Begeistert springen die Tausende von ihren Sitzen und 
aus dem frenetischen Jubel erklingen die Sprechchöre der 
Dankbarkeit, als der Führer die stolze Erfolgsbilanz mit der 
Feststellung beginnt: 
„Ich habe mich nicht auf Genf und Moskau 
verlassen,sondernnur unfeines: Auf mein 
Volk,aufDeutschland!" 
Dieser Jubel, den Worte einfach nicht zu beschreiben ver 
mögen, enthält den Schwur, dem Führer die Treue zu halten, 
die er seinem Volke gehalten hat. 
In wenigen knappen Sätzen fafst der Führer die in der 
Geschichte beispielslosen Erfolge zusammen: 
„Im ersten Jahre der nationalsozialistischen Staatsfüh 
rung wurden schon die ersten Fesseln abgeworfen, ein Jahr 
später wuchs bereits die d e u t s ch e W e h r m a ch t zu einer 
achtunggebietenden Größe heran, im folgenden Jahr konnte 
ich die entmilitarisierten Gebiete des Reiches 
wieder unter die Souveränität des deutschen Volkes stellen, 
im nächsten Jahr rückte Deutschland zu einem unbedingt 
gleichgeachteten Faktor in Europa auf und wieder 
ein Jahr später heute st e h e i ch h i e r !" 
An dieser Stelle klingt aus übervollem Herzen die Stim 
me irgendeines der Zuhörer auf: „Unser Führer Sieg- 
Heil!" und zehntausendfach hallt es wider. Ein Zeichen, wie 
sehr sich jeder einzelne der Zuhörer der Größe dieser Stunde 
bewußt ist, mit der ein neues Kapitel in der jahrtausende 
alten Geschichte des deutschen Volkes beginnt. 
Das gleiche Echo herzlicher Dankbarkeit finden die 
Worte des Führers, mit denen er die Taten des National 
sozialismus den Wahnsinnstheorien des Marxismus gegen 
überstellt und die in dem Satz gipfeln: „Die anderen haben 
Wolkenschlösser gebaut, wir bauen für unsere deutschen Men 
schen ein irdisches, aber anständiges Leben!" 
Der Führer wies dann darauf hin, daß man in Oester 
reich bald sehen werde, was die deutsche Wirtschaft heute 
vermag, daß sie von einem gewaltigen Rhythmus erfüllt ist, 
und geführt wird von Männern, die aus dem Volke kom 
men. „Wir haben den Grundsatz verwirklicht, daß jeder 
den Marschallstab im Tornister trägt!" 
Der Führer legt dann sein Recht dar, heute hier zu 
stehen und zu sprechen. Er fand abermals Satz für Satz 
stürmische Zustimmung, als er dieses Recht mit fünf Grün 
den belegte: 
Die Schildträger Deutschlands. 
„Erstens: Dieses Land hier ist ein deutsches Land und 
seine Menschen sind deutsch! Das Reich hat einst diese Ost 
mark begründet. Seine Menschen sind hierher gezogen und 
haben in Jahrhunderten ihre Aufgaben in der Ostmark des 
Reiches erfüllt. Sie sind dabei nicht nur deutsch geblieben, 
sie sind geradezu die Schildträger Deutschlands 
gewesen! 
Alle vereint unüberwinbbar. 
„Zweitens: Dieses Land kann auf die Dauer ohne das 
Reich nicht leben. Was bedeuten heute 84 000 Quadrat 
kilometer? Was bedeuten Millionen Sie 
werden nicht beachtet. Hier gilt die Erkenntnis, daß jeder 
deutsche Stamm für sich allein jederzeit gebrochen werden 
kann, aber alle vereint sind sie unüberwind 
b a r. 
„Daß dieses Land und diese Millionen hier mcht 
allein leben können, haben die Tatsachen bewiesen. Wenn 
ein so kleines Land über 300 000 Erwerbslose und dazu 
Hunderttausende Ausgesteuerte besitzt und dieses Problem 
nicht lösen kann, dann ist erwiesen, daß ein solches Gebüde 
nicht lebensfähig ist. Der stärkste Beweis für das Fehlen 
der Lebensvoraussetzungen liegt in der Entwicklung der Ge 
burten- und Todesziffern. Niemand kann daß 
dieses Land die niedrigste Geburtenzahl und die höchste 
Todesziffer hat. 
Die innere Stimme des Blutes. 
„Drittens: Dieses Volk wollte sich auch gar nicht vom 
Reich trennen. Im Augenblick, in dem seine Mission als 
führendes Volk im großen Reiche erloschen war, erhob sich 
sofort die innere Stimme des Blutes. Nach dem 
Zusammenbruch 1918 wollte Deutsch-Oesterreich sofort wie 
der zum Reiche zurück. ? 
„Die demokratische Umwelt verhinderte den Anschluß 
Deutsch-Oesterreichs, das Volk aber hat sich gegen diele 
Welt gewendet und in der Zeit, in der in Deutschland das 
nationalsozialistische Banner emporstieg, da hat man auch 
hier immer mehr nach diesem Zeichen geblickt, Hundert 
tausende haben ihm innerlich angehört. Dann wurde dieses 
Volk mißhandelt von einer Gruppe, die weder zahlen- noch 
wertmäßig ein Recht hatte, dieses Volk in diesem Land zu 
führen. 
„Es ist meine Heimat!" 
„Viertens: Wem auch dieser Grund nicht genügt, dem 
mutz ich sagen: „Es ist meine Heimat!" Bei 
diesem Bekenntnis des Führers gab es für die Menschen 
kein Halten mehr. Wie ein gewaltiger Orkan, so brauste 
den Beifall aüf und immer aufs neue schlug unendlicher 
Jubel als Ausdruck der Freude und Liebe dem Führer ent 
gegen. 
Der Führer schildert vor seinen ergriffen zuhörenden 
Oesterreichern, wie er einst als Jungs von Linz fortge 
zogen und nach Wien kam, wie' es ihn von dort hinaus in 
das große Reich trieb, und wie er glücklich war, sich im 
Kriege für dieses große Deutschland einsetzen zu können. 
„Ich habe gekämpft als anständiger deutscher Soldat, 
und als dieser Krieg zu Ende ging, bin ich durch Deutsch 
land gezogen und habe dieses Land, dieses liebste, teuerste 
Land mir erobert. Als Deutschland so tief in seiner Not 
war, da war ich s o stolz, ein Deutscher zu sein. 
Da habe ich um dieses Volk gerungen und gekämpft und 
habe mir sein Vertrauen erworben. Ich habe dieses 
Reich so lieb gewonnen. Und da wundert sich 
jemand, daß bei mir auch die Sehnsucht geblieben war, 
diesem teuersten Reich meine eigene Heimat einzufügen?" 
Der Ruf der Vorsehung. 
„Fünftens: Wen auch das noch kalt läßt, dem muß ich 
sagen: 
„Ich stehe hier, weil ich mir einbilde, mehr zu können 
als Herr Schuschnigg!" 
Ein ungeheurer Sturm des Beifalls und des Jubels, eine 
Welle der freudigsten Zustimmung bestätigt diese Worte des 
Führers. 
Es ist dem Führer, der schon seit Minuten mit leiden 
schaftlicher, von innerer Bewegung erfüllter Stimme spricht, 
kaum noch möglich, den immer wieder ausbrechenden Jubel 
der Massen zu beschwichtigen. Bei jedem Satz setzt em Bei 
fallssturm ein, der einen neuen, nicht mehr zu überbietenden 
Höhepunkt erreicht, als der Führer fortfährt: 
„Ich glaube, daß es auch GottesWille war, von hier 
einen Knaben in das Reich zu schicken, ihn groß werden zu 
lassen, ihn zum Führer der Nation zu erheben, um es ihm 
zu ermöglichen, seine Heimat in das Reich hineinzuführen. 
Es gibt eine höhere Bestimmung, und wir alle sind nichts an 
deres als ihre Werkzeuge. 
„Als am 9. März Herr Schuschnigg sein Abkommen brach, 
da fühlte ich in dieser Sekunde, daß nun der R u fderVo r 
sehung an mich ergangen war. Und was sich dann ab 
spielte in drei Tagen, war auch nur denkbar im Vollzug 
eines Wunsches und Willens dieser Vorsehung. 
„I ndreiTageuhatsiederHerr geschlagen! 
„Und mir wurde die Gnade zuteil, am Tage des Verrats 
meine Heimat in das Reich eingliedern zu können!" 
EiA neuer Sturm der Begeisterung bei diesen Worten 
und der minutenlang sich wiederholende Ruf „Wir 
danken unserem Führer!" zeigt, wie sehr Adolf 
Hitler mit diesen herrlichen Worten allen aus dem Herzen 
gesprochen hat. 
. „Halte es fest in Deinen Händen!" 
Tiefe Ergriffenheit und innere Bewegung schwingen in 
der Stimme des Führers mit, der in dieser Stunde die Er 
füllung seiner geschichtlichen Sendung sieht, einer Stunde, in 
der der Traum und die Sehnsucht vieler Generationen er 
füllt worden ist. Eine weihevolle Stimmung liegt über der 
Kundgebung und auf so manchem Gesicht sieht man Tränen, 
Tränen des grenzenlosen Glücks, Tränen der Freude, deren 
niemand sich schämt. 
Wer diesen Menschen, die hier um ihren Führer geschart 
sind, in die Augen sehen durfte, der weiß, daß niemand 
schien wird, wenn sie nun gerufen werden. Sie werden mit 
ihrem Treuebekenntnis die größte geschichtliche Tat der 
Gegenwart besiegeln. Sie haben den Sinn dieser heiligen 
Wahl begriffen, den der Führer in dem Satz zusammenfaßt: 
„Wenn wir einmal nicht mehr sein werden, dann sollen 
die kommenden Generationen mit Stolz auf diesen Tag 
einer Bestätigung der deutschen Gemeinschaft durch ei» 
großes Volk zurückblicken. Für dieses Reich haben in der 
Vergangenheit Millionen deutsche Männer ihr Blut gegeben. 
Eine gnädige Fügung des Schicksals hat es uns ermöglicht, 
ohne jeglichen Schmerz dieses Reich heute zu bilden! 
„Deutsches Volk, st ch' jetzt auf, unter 
schreibe es, halte es fest in Deinen Händen!" 
Von grenzenloser Liebe erfüllt hingen die Augen der 
Zehntausende an den Lippen des Führers, der in tiefer 
Bewegung mit einem Dank an den Allmächtigen schließt: 
„Ich möchte dem danken, der mich zurück 
kehren ließ in meine Heimat, auf daß ich sie 
nun hineinführe in mein Deutsches Reich! 
„Möge am morgigen Tag jeder Deutsche die Stunde er 
kennen, sie ermessen und sich in Demut verbeugen vor 
dem Willen des Allmächtigen, der in wenigen 
Wochen ein Wunder an uns vollzogen hat!" 
Hatte die Menge diesen ergreifenden Appell des Führers 
in andächtigem Schweigen ausgenommen, so brauste jetzt 
mächtig als ein vieltausendfacher heiliger Schwur 
das Sieg-Heil auf Deutschland durch die Halle, von den 
Actherwellen in alle deutschen Lande getragen, in denen sich 
von Flensburg bis Klagenfurt, von Aachen bis Tilsit ein 
75 Millioneuvolk am' Vorabend eines geschichtlichen Be 
kenntnisses zusammengesunden hat, um Zeugnis abzulegen: 
Ein Volk! Ein Reich! Ein Führ er! 
Ergreifender Abschluß 
Die Menge hat sich erhoben und aus tiefer, dankbarer 
Frömmigkeit dringt nun empor das Dankgebet: „Wir 
treten zum Beten vor Gott den Gerechten". 
Erschüttert singen es die Zehntausende hier und ganz 
Deutschland singt und betet mit in dieser Stunde. Dröh 
nend setzt die Tiroler Orgel ein. Erschüttert, mit Tränen 
in den Augen stehen die Menschen und in das Glockengeläut 
jauchzen ihre Heilruse auf den geliebten Führer hinein. 
Die Glocken der deutschen Dome und Kathedralen und 
Kirchen klingen weit über das Land. Zur gleichen Zeit 
aber lodert in Höhenfeuern auf den deutschen Bergen der 
Hcldcnglaube zum nächtlichen Himmel empor. 
(Schluß auf Nr. K 07.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 