
Nachmittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, K.Dezember 
Nr. 
1656 
Glückwunsch des Reichsjustizministers. 
Berlin, K. Dezember. Oberreichsanwalt Br etile in 
Leipzig hat am 5. Dezember seinen 60. Geburtstag began 
gen. Aus diesem Anlaß hat ihm Reichsjustizminister Dr. 
Gürtner in einem Telegramm herzliche Glückwünsche 
ausgesprochen. 
Die Familienpflege im Dritten Reich. 
Berlin, K. Dezember. Im Zeichen des am 3. November 
1937 in Kraft getretenen neuen Personenstandsgesetzes steht 
die Verw a I t u n g s w i s s e n s ch a f t I i ch e W o ch 'e für 
Standesbeamte, die vom 6. bis 11 Dezember in 
Berlin stattfindet. Ber der Eröffnung in der Friedrich- 
Wilhelms-Universität sprach Staatssekretär Pfundtner über 
die Beurkundung des Personenstandes im nationalsozia 
listischen Reich, Der Staatssekretär hob dabei die Bedeutung 
des nunmehr abgelösten Reichsgesetzes von 1875 hervor, das 
sernen Zweck in vollem Umfange erfüllt habe. 
„Aber", so sagte der Redner, „'es reicht heute nicht mehr 
aus! Mit der Machtergreifung durch den Nationalsozialis 
mus hat sich ein grundlegender Wandel der Anschauungen 
über die Aufgaben des Gesetzgebers vollzogen. Früher stand 
der Einzelne als solcher im Mittelpunkt der Gesetzgebung, 
während sich diese heute an den Interessen des ganzen Vol 
kes ausrichtet und der Einzelne für sie nur als Glied der 
Volksgemeinschaft bedeutsam ist. Dieser grundlegende Un 
terschied tritt deutlich zutage, wenn man das Gesetz von 
1875 und das neue Personenstandsgesetz miteinander ver 
gleicht. 
„Schon rein äußerlich ist dies zu erkennen. Während im 
Gesetz von 1875 die einzelnen Personenstandsfälle, Geburt, 
Heirat und Tod in der Reihenfolge behandelt sind, Wie sie 
sich im Leben des Einzelnen ereignen, stellt das neue Per 
sonenstandsgesetz die Vorschriften über die Eheschließung als 
die Grundlage des Gemeinschaftslebens an die Spitze. Bei 
der früheren Regelung war eine Verbindung zwischen den 
einzelnen Eintragungen über eine Person ursprünglich nicht 
vorgesehen; entsprechend der herrschenden individualistischen 
Auffassung stand vielmehr jede Eintragung 'für sich da, ohne 
daß ein Zusammenhang mit anderen Eintragungen erkenn 
bar wurde. 
„Noch weniger war es möglich, aus den Eintragungen 
eine Verbindung Zu Eintragungen über Familienangehörige 
herzustellen; ja sogar die Angabe der Eltern in der Heirats 
urkunde und der Sterbeurkunde wurde im Jahre 1920 ge 
strichen. Erst durch lue Verordnung des Reichsministers der 
Justiz über die standesamtlichen Hinweise vom 14. Februar 
1935 wurde wenigstens eine Verbindung zwischen den Ein 
tragungen über eine Person sowie über Eltern und Kinder 
geschaffen eine Regelung, mit der allerdings Preußen 
und eine Anzahl anderer Länder für ihren Bereich bereits 
vorausgegangen waren. 
„Das neue Personenstandsgesetz schafft hier grund 
legenden Wandel. Das Familienbuch, das in Zukunft 
geführt wird, enthält für jede Familie ein besonderes Blatt, 
aus der alle genealogischen, aber auch andere wichtige Ein 
tragungen über sämtliche Familienangehörigen zu ersehen 
sind. Verweisungen ermöglichen darüber hinaus in kürzester 
Zeit eine Zusammenstellung aller Eintragungen, die sich auf 
eme Sippe beziehen. 
„Das Familienbuch stellt also nicht nur eine Ausgestal 
tung des bisherigen Heiratsregisters dar, die Eintragungen 
werden es vielmehr in Zukunft ermöglichen, die Kette der 
Geschlechter durch alle Zeiten zu verfolgen. Das Suchen nach 
Abstammungsurkunden, das heute häufig so viele Schwie 
rngkeüen bereitet, entfällt. Aus den Eintragungen läßt sich 
-die rassische Abstammung jedes einzelnen Volksgenossen 
unschwer ablesen. 
„Die Gesundheitsämter erlangen daraus die notwendige 
Kenntnis der Verwandten jedes Volksgenossen, mit dem sie 
sich aus bevölkerungspolitischen Gründen zu befassen haben. 
Für die wichtigsten Forschungen auf dem Gebiete der Erb 
lehre liefern die Eintragungen in Zukunft zuverlässiges 
Material. Angaben über das religiöse Bekenntnis, die 
Staatsangehörigkeit sowie das Reichsbürgerrecht der ein 
zelnen Familienangehörigen ermöglichen auch insoweit alle 
jeweils erforderlichen Feststellungen. 
„Daneben enthält das neue Petzsonenstandsgesetz noch 
eine Reihe anderer teilweise bedeutsamer, aber mehr tech 
nischer Aenderungen." 
Staatssekretär Pfundtner erwähnte in diesem Zu 
menhang, daß das neue Personenstandsgesetz keinen Vor 
behalt mehr für ergänzende landesrechtliche Vorschriften ent 
halte. Das ganze Personenstandsrecht werde vielmehr in 
Zukunft einheitlich durch Reichsrecht geregelt. 
Zur geänderten Rechtsstellung der Standes 
beamten sagte der Staatssekretär: 
„In Zukunft sind «sämtliche Standesbeamte Gemein-' 
debeamte. Alle Standesbeamten werden von der Gemeinde 
bestellt, die dabei im Interesse der Sicherstellung einer ge 
eigneten Auswahl an die Zustimmung der höheren Verwal 
tungsbehörde gebunden ist. 
„Die bisherige Vorschrift, daß grundsätzlich der Gemein 
devorstand, also der Bürgermeister, kraft Gesetzes Standes 
beamter ist, ist in Fortfall gekommen. Dabei war der Ge 
sichtspunkt maßgebend, daß in größeren Gemeinden der 
Bürgermeister praktisch doch regelmäßig an der Wahrneh 
mung der Geschäfte des Standesbeamten verhindert ist. 
Wenn daher auch in Zukunft in der Regel der Bürger 
meister zum Standesbeamten bestellt« werden soll, so erleidet 
diese Regel insofern eine Ausnahme, als in Stadtkreisen 
besondere Standesbeamte bestellt werden müssen, während 
sie in anderen Gemeinden bestellt werden können, wenn die 
'Umstände dies erforderen. 
„Im Dritten Reich soll eben auch nach außen derjenige 
als Träger einer Aufgabe in Erscheinung treten, der die 
Verantwortung für ihre Erfüllung auch wirklich trägt." 
Mit der ernsten Betonung der großen Verantwortung, 
die auf den Standesbeamten lastet, verband Staatssekretär 
Pfundtner die Forderung zu ständiger Schulung. In die 
sem Gedanken eröffnete er die Verwaltungswissenschaftliche 
Woche für Standesbeamte. 
Als zweiter Redner sprach Ministerialdirektor Dr. Glitt 
über „Ausartung des Volkes durch Famili e n 
pfleg e". Der Vortragende ging aus von Worten des Füh 
rers über die Bedeutung der Erkenntnis vom Wert oder 
Unwert des Blutes und der Rasse für unser Volk. Der 
nationalsozialistische Staat habe sich in den vergangenen 
Jahren bemüht, dem politischen Zerfall, dem Geburtenrück 
gang, dem Absterben und der Entartung Einhalt zu gebie 
ten, um durch politische und wirtschaftliche Sicherung wie 
bevölkerungspolitische Maßnahmen der Erb- und Rassen 
pflege die Familie und unser Volk wieder aufzurichten und 
ihm neuen Lebenswillen zu geben. 
Nach Schaffung der politischen und wirtschaftlichen Vorr 
aussetzungen sei dies Bestreben in zahlreichen Gesetzen und 
Verordnungen zum Ausdruck gekommen, wie z. B. im Ehe 
gesundheitsgesetz, im Blutschutzgesetz, in der Förderung der 
Eheschließungen (Ehestandsdarlehen), in den Beihilfen für 
kinderreiche Familien, in Steuererleichterungen und vielen 
anderen Maßnahmen. 
Es gelte nun, noch ganz anders als bisher die Familie, 
in den Mittelpunkt unserer Staats-, Finanz- und Wirt 
schaftspolitik zu stellen, um eine Sicherung der Familie und 
eine Aufartung des deutschen Menschen zu erreichen. Vor 
allen Dingen gelte es, dafür zu sorgen, daß ein gerechter 
Lastenausgleich für kinderreiche Familien in unserer Lohn-, 
Steuer- und Gehaltspolitik den Eltern wieder die Möglich 
keit gebe, zahlreiche Kinder zu haben und zu erziehen; denn 
nur dann Werde die Zukunft unseres Volkes gesichert sein. 
Während es nun das Ziel staatlicher Maßnahmen sei, die 
Familiengründung gesunder Menschen zu fördern und eine 
ausreichende Zahl gesunder Kinder zu verbürgen, sei es 
Aufgabe des Einzelnen, die staatlichen Maßnahmen durch 
Familienpflege zu ergänzen. Hier fielen nun den Standes 
beamten die wichtige Aufgabe zu, nicht nur die gesetzlich 
getroffenen Bestimmungen des Ehe- und Blutschutzgesetzes 
zu beachten, sondern an der Erziehung unseres deutschen 
Volkes zu gesundem Denken, zu richtiger Gattenwahl, zu 
Rassen- und Familienbewußtsein mitzuwirken. 
„Deutschlands Kolonialforderung wird Erfolg haben." 
Wien, k. Dezember. In steigendem Maße beschäftigt sich 
die hiesige öffentliche Meinung mit der Kolonialfrage, wo 
bei Deutschlands Forderung auf Rückgabe seines früheren 
afrikanischen Besitzes als rechtmäßiger Anspruch anerkannt 
wird. 
So schreibt das Wiener Montagsblatt Der Morgen: „Die 
Kolonien des Deutschen Reiches stehen auf der Tagesord 
nung, und alle Anzeichen sprechen dafür, daß diese Frage 
nicht so bald von ihr verschwinden wird. Man mag sich zu 
dem Problem wie immer stellen, die Tatsache, daß selbst 
die Signatarmächte des Verfailler Schanddiktats sich mit 
der zeitgemäßen Lösung dieses Problems beschästigen, ist 
mehr oder minder ein Beweis dafür, daß selbst die Nutz 
nießer des Friedensdiktates eine derartige „Lösung" des 
Kolonialkapitels keineswegs als ein Meisterwerk der diplo 
matischen Kunst betrachten. Alle Anzeichen sprechen dafür, 
daß dieser Teil des Verfailler Dokuments über kurz oder 
lang eine Abänderung erfahren wird, wie alle jene Partien 
dieses traurigen Geschichtswerkes durch das Leben ihre Rich 
tigstellung finden. 
„Wenn Deutschland dort, wo ihm Unrecht und Gewalt 
angetan wurden, sein Recht verlangt, soll und wird sein 
Bemühen von Erfolg gekrönt sein. So war es bei der 
Kriegsentschädigung, bei der Aufrüstung, so war es bei der 
Remilitarisierung des Rheinlandes, und so kann es auch, 
wenn der psychologische Augenblick vorhanden ist, bei der 
Frage der geraubten Kolonien eintreten. Wenn Deutschland 
das, was es einst zu Recht besaß und das ihm unter dem 
Vorwand, einen „Friedenspakt" zu schließen, genommen 
wurde, zurückfordert, was einst ihm gehörte, dann wird und 
kann der Erfolg nicht ausbleiben." 
Tagung des Weltrundfunkvereins in Nizza. 
Nizza, K. Dezember. In Nizza findet vom 29. November 
bis 8. Dezember die Wintertagung des> Welt 
rundfunkvereins statt, an der Vertreter von mehr 
als 20 Nationen teilnehmen. Deutschland ist durch den De 
legationssührer Dr. von Bo eckmann, Dr. von 
Braunmühl, Dr. Harb ich und Dr. Schenk ver 
treten. 
Am 2. Dezember trat der Rat des Weltrundfunkvereins 
zu seiner ersten offiziellen Sitzung' zusammen. Die Haupt 
aufgabe dieser Tagung ist die endgültige Beschlußfassung 
über Vorschläge zur Frage der Wellenbänderverteilung, die 
der am 1. Februar 1938 in Kairo beginnenden Welt>nach - 
richten-Konferenz vorgelegt werden sollen. 
Die Technische Kommission legte daher in der Ratssitzung 
die auf der letzten Tagung bereits angenommenen Vor 
schläge und eine Reihe wichtiger Ergänzungsvorschläge vor. 
Zu diesem Zweck sind im Sommer und Herbst dieses Jahres 
umfangreiche technische Versuche zwischen Sendestationen 
und Empfangsstellen in fast allen Teilen der Erde durch 
geführt worden, an denen auch Deutschland maßgeblich 
beteiligt war. 
In der ersten Ratssitzung wurde ferner beschlossen, zum 
8. Dezember eine Außerordentliche Generalversammlung 
des Vereins einzuberufen, um die Satzungen des Weltrund 
funkvereins in einigen formellen Punkten in Ueberem 
stimmung mit der Luzerner Konvention von 1933 zu 
bvimZom 
Das Arbeitsprogramm der nächsten Tage sieht für die 
Techniker akustische Fragen vor. In der Juristischen Kom 
mission stehen Fragen des Urheberrechts im Vordergrund. 
Der Programmausschuß wird die Frage des Austausches 
von Schallaufzeichnungen zwischen den Rundfunkgesellschaf 
ten bearbeiten und sich der Vereinheitlichung der auf dem 
Gebiet des Rundfunks gebräuchlichen Ausdrücke widmen. 
„Popolo dhJtalia": „Soziaiismus ist Tat!^i^m^^^ 
Mailand, 6. Dezember. Die norditalienische Presse hebt 
mit Worten aufrichtiger Bewunderung das gewaltige 
finanzielle Ergebnis hervor, das die Sammlungen am 
Tage der Nationalen Solidarität gebracht haben. Der S o - 
zialismus der Tat, 'schreibt der Pr-Volo 
habe ein Ergebnis gebracht, das alle Erwartungen über 
treffe. 
„Der Tag der Wehrmacht war eine Ehrung der neuen, 
nach der Zerschlagung der drückenden Fesseln des Versailles 
Vertrages geschaffenen deutschen Wehrmacht, auf die das 
neue Deutschland mit Recht stolz sein kann", erklärt der 
Corriere della Sera. 
Stojadinowitsch bei Mussolini. 
Rom, K. Dezember. Der jugoslawische Ministerpräsident 
Stojadinowitsch wurde am Montag vormittag nach 
einem Besuch bei Graf Ciano vom italienischen Regie 
rungschef M ussolini empfangen, mit dem er im Bei 
sein des italienischen Außenministers eine einstündige Un 
terredung, hatte. 
Anschließend begab sich Stojadinowitsch mit seiner Ge 
mahlin in den Quirinal, wo die jugoslawischen Gäste vom 
italienischen Herrscherpaar empfangen wurden. 
Am Vormittag legte der jugoslawische Ministerpräsident 
an den Königsgräbern im Pantheon, am Grabmal des Un 
bekannten Soldaten sowie am Ehrenmal der gefallenen Fa 
schisten Lorbeerkränze nieder. Hierbei bildeten militärische 
bezw. faschistische Formationen Spalier. Beim Verlassen der 
Ehrenstätten bereitete die Menge dem jugoslawischen Gast 
herzliche Beifallskundgebungen. 
Belgrad weist Reuter-Korrespondenten aus. 
Belgrad, K. Dezember. Der Belgrader Korrespondent 
der Agentur Reuter, Garrison/ ist mit einer Frist 
von drei Tagen aus Jugoslawien ausgewiesen worden. In 
der amtlichen Begründung heißt es, die Behörden seien ge 
zwungen gewesen, diese Maßnahme zu ergreifen, weil Gar 
rison fortgesetzt tendenziöse und unrichtige Berichte verfaßt 
habe, obwohl er mehrfach auf die Schädlichkeit einer solchen 
Tätigkeit aufmerksam gemacht worden sei. 
Gegen Garrison war schon vor einigen Monaten die 
Ausweisung verfügt worden, die aber damals auf Grund 
von Interventionen rückgängig gemacht worden war. 
Vor der Sitzung des Nichteinmischungsausschusses. 
London, K. Dezember. Die bevorstehende Sitzung des 
Nichteinmischungsausschusses wird sich, wie verlautet, mit 
zwei Fragen beschäftigen: zunächst mit den Antworten bei 
der Parteien in Spanien in der Freiwilligenfrage. Weiter 
hin wird die Sitzung die Empfehlungen des technischen Un 
terausschusses prüfen, der die Wiederherstellung und Ver 
stärkung der Kontrolle in Spanien und die Zurückziehung 
.der Freiwilligen sowre die Gewährung der Kriegsführen 
"den-Rechte in den letzten Wochen behandelt hat. 
Außenminister Delbos vor der Presse. 
Warschau, K. Dezember. Der französische Außenminister 
Delbos sprach vor den Wabschauer Vertretern der Aus 
landspresse in den Räumen der Französischen Botschaft im 
Rahmen einer Pressekonferenz über seine Reise nach War 
schau. Er unterstrich bei dieser Gelegenheit den wohlwollen 
den Ton in der Berichterstattung aller Länder. Der Sinn 
seiner Reise zu den französischen Verbündeten im Osteuropa 
liege in der Wiederbefestigung der Allianzen und Freund 
schaften Frankreichs; sie diene der Verstärkung der Sicher 
heit, die notwendig sei, da „das Wort der Schwachen heute 
nicht gehört werde". 
Moskaus Saat. 
Warschau, K. Dezember. Mit der Verhaftung eines 
Mörders, namens Prz ybylski, der seinen Hauswirt ge 
tötet und die zerstückelte Leiche im Keller versteckt hatte, 
konnte die Warschauer Polizei zugleich einen der gefähr 
lichsten kommunistischen Agitatoren in Polen 
Vinter Schloß und Riegel setzen. 
Wie die Untersuchung zeigte, hat der Mörder bereits 
1920 einen Menschen erstochen und ist nach der Tat in die 
Sowjetunion geflohen. Nachdem er dort eine Ausbildung 
als Lehrer für terroristische Organisatio 
nen erhalten hatte, kehrte er im Auftrage Moskaus nach 
Polen zurück, gründete hier die Kampfabteilungen des 
Kommunistischen Jugendverbandes für Polen, war seit 
1921 „Staatsanwalt" der kommunistischen Partei-„Ge 
richte" und hatte gleichzeitig die oberste Leitung der Stoß 
trupps der Kommunistischen Partei Polens inne. 
Wr die Organisierung dieser Agitation standen ihm 
große Geldsummen, die er aus Moskau erhielt, zur Ver 
fügung. Als er 1926 von der polnischen Polizei verhaftet 
wurde, fand man in seiner Wohnung ein Verzeichnis sämt 
licher Geheimdruckereien in ganz Polen, auf Grund dessen 
die Polizei zahlreiche Verhaftungen vornehmen konnte. 
Nach Verbüßung einer vierjährigen Zuchthausstrafe er 
hielt der Mörder aus Moskau den Auftrag zur Gründung 
terroristischer Kommandos zur Vollstreckung der kommu 
nistischen Bluturteile. 1932 wurde er nochmals festgenom 
men, um sofort nach seiner Haftenlassung die kommu 
nistische Wühlarbeit wiederaufzunehmen und kommuni 
stische Zellen in den Warschauer Markthallen zu gründen. 
Bei dieser Gelegenheit lernte er auch seinen Hauswirt ken 
nen, den er gleichfalls in die kommunistische Tätigkeit hin 
einzuziehen suchte. 
Japanische Truppen bereits im Vorgelände von Nanking. 
Tokio, 6. Dezember. Hier ausgegebene Extrablätter kün 
digen die bevorstehende Einnahme von Nanking an, nach 
dem motorisierte japanische Einheiten am Montag abend 
bereits das Festungsvorgelände von Nanking erreicht 
haben. 
Wie Dom ei meldet, soll bisher nur schwacher Wider 
stand Zu verzeichnen sein. 
In Nanking halten Polizei und Militärpatrouillen 
die Ordnung aufrecht. Die Stadttore sind geschlossen. Die 
flüchtende Landbevölkerung versucht, das Nordufer des 
Uangtse zu erreichen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 