
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 17. Januar 
Nr. 
71 
Dr. Stojadinowitsch im Deutschen Opernhaus. 
Berlin, 17. Januar. Anläßlich der Anwesenheit des 
Königlich Jugoslawischen Ministerpräsidenten und Ministers 
des Aeußern Dr. Stosadino witsch hatte der Reichs 
außenminister Jreiherr von Neurath M. einer Jestvor 
stellung in das Charlottenburger Deutsche Opernhaus ge 
laden. 
In der ersten Reihe der Ehrenloge hatten der hohe Gast 
und seine Gattin, Reichsaußenminister Jreiherr von Neu 
rath und der Hausherr des Charlottenburger Opernhauses, 
Reichsminister Dr. Goebbels, Platz genommen. Im ersten 
Rang sah man das Diplomatische Korps, Mitglieder 
der 'Reichsregierung und die höchsten Vertreter von Staat 
und B^ntei. 
Zur Aufführung gelangte die „Fledermaus" bon 
Johann Strauß in der bekannten reizvollen Ausstattung 
mit zahlreichen Balletteinlagen des Deutschen Opernhaus- 
Balletts. Nach den mit großem Beifall aufgenommenen 
Darbietungen fand ein Abendessen im s?oyer der Oper statt. 
Rosenberg und Dr. Ley in Lippe. 
Detmold, 16. Januar. Der zweite Tag des Lippe- 
Treffens, der Sonntag, brachte eine Reihe von größeren 
Veranstaltungen, in deren Mittelpunkt eine Kundgebung in 
den Flugzeughallen stand, in denen die Reichsleiter Rosen 
berg und Dr. Ley sprachen. 
Schon in den frühen Morgenstunden war Dr. Ley in 
Detmold angekommen, von Gauleiter und Reichsstatthalter 
Dr. Meyer herzlich begrüßt. Dr. Meyer überreichte seinem 
Gast im Regierungsgebäude den Ehrenbürgerbries 
des Marktfleckens Bösingfeld, wo Dr. Ley in den 
schweren Tagen des lippeschen Wahlkampfes sich besonders 
eingesetzt hatte. Kurz vor 10 Uhr versammelten sich die 
Ehrengäste vor dem von einer großen Menschenmenge um 
säumten Lippeschen Landestheater, wo der Reichsorgani 
sationsleiter mit dem Reichsstatthalter zusammen den Vor 
beimarsch der alten Lippe-Kämpfer und der Formationen 
der Bewegung abnahm. Nach dem Vorbeimarsch zog eine 
unübersehbarer Menschenmenge hinaus zu den Detmolder 
Flugzeughallen. Die hier versammelte Gemeinschaft be 
grüßte Dr. Ley und den Gauleiter begeistert. Brausender 
Jubel brach los, als auch Alfred Rosenber g die Halle 
Gauleiter Dr. Meyer entbot der Versammlung den Gruß 
Adolf Hitlers und gab große bauliche und kulturelle 
Pläne Detmolds bekannt. , , 
Dann trat, von donnerndem Beifall begleitet, Reichslester 
Rosettberg vor. Er wies auf die Auseinandersetzung des 
deutschen' Volkes mit jenen Gegnern von gestern hin, die 
heimlich die geistige Führung wieder in die Hände zu be 
kommen trachteten. Der Reichsleiter schilderte treffend die 
Rückständigkeit und Anmaßung jener Kreise, die schon vor 
Jahrhunderten das Volksrecht beseiteschoben. Eine Richtung, 
die sich gegen den Nationialsozialismus, also in diesem Falls 
gegen die Wehrhaftmachung des deutschen Volkes richte, 
müßten wir entschieden ablehnen. Das deutsche Volk stehe 
höher als die Konfessionen. Aus diesem Grunde sei die 
Erziehung der Jugend ausschließlich Sache des deutschen 
Volkes. Dabei lehne es wieder der Nationalsozialismus ab, 
sich auf kirchlich-dogmatische Gebiete zu begeben, da hier die 
Entscheidung jeder selbst nach seinem Gewissen treffen müsse. 
In Zukunft, sagte Alfred Rosenberg, werde der National 
sozialismus seinen weltanschaulichen Kampf nach 
zwei Gesichtspunkten führen: einmal mit grund 
sätzlicher Härte nach der einen Seite hin und mit mensch 
lichem Verständnis für den Einzelnen, der heute noch im 
gegnerischen Lager stehe. Das eine aber stehe fest, die Aus 
einandersetzung auf geistigem Gebiete werde mit der 
gleichen Hartnäckigkeit wie der politische Kampf in 
den vergangenen 14 Jahren geführt. Das Zeitalter der 
Völker sei im Aufbruch. Nur danach würden in Zukunft 
alle Begriffe des Lebens gewertet. 
Rosenberg faßte zum Schluß seine Ausführungen zu 
sammen in dem Bekenntnis, daß unser Aufstieg nur mög 
lich war dank der Geschlossenheit und Kameradschaft der 
deutschen Volksgenossen. Wer hieran tührch versündige 
sich an der deutschen Zukunft. „Diesem hohen Gedanken die 
nen wir, wenn wir uns von Zeit zu Zeit zu Zeit, wie auch 
heute, an jene Tage erinnern, wo von jedem Einzelnen der 
volle Einsatz für die Idee gefordert wurde." Der Reichs 
leiter erinnerte dabei an jenes berühmte Moltke-Wort von 
Königgrätz: „Majestät, es gibt kein Zurück". Genau so rufe 
er heute dem deutschen Volke zu: „Deutsches Volk, hier 
wird niemals zurückgegangen, hier geht es um 
Deutschland!" 
Die letzten Worte des Reichsleiters gingen fast unter in 
Die zweite Großkundgebung sah in der Halle II des 
Fliegerhorstes ebenfalls Tausends von Volksgenossen ver 
sammelt. Nach kurzem Willkomm des stellvertretenden 
Gauleiters Stangier trat, herzlich begrüßt, Dr. Ley an 
das Rednerpult. Der Reichsorganisationsleiter zeichnete 
ein Stimmungsbild der Kampfzeit und gab einen Ueberblick 
über das Werden der Grundlagen des Dritten Reiches. Er 
zeigte, wie der Führer weit vorausschauend den Kampf 
aufnahm und zum siegreichen Ende führte. „Solche Männer 
wie Adolf Hille r", sagte er unter überzeugter Zustim 
mung aller, „sind ganz seltene Erscheinungen in der Ge- 
Dr. Ley führte die gewaltigen Großtaten des natio 
nalsozialistischen Deutschen Reiches auf politischem, sozial 
politischem und kulturellem Gebiet auf. Begeisterter Beifall 
unterbrach den Redner bei vielen seiner zu Herzen gehenden 
Dr' Ley kündete weiter soziale Maßnahmen für 
dieses Jahr an. , Entscheidend sei, daß die Gemeinschaft von 
Staat und Partei dem Einzelnen die Kraft gebe, feine 
Sorgen zu meistern. Die Schicksalsgemeinschaft des Volkes 
mit seinem Führer bedeute alles. Es sei nicht das Verdienst 
der Kirche, sondern allein das Werk des Nationalsozialisten 
Adolf Hitler, daß dieses Volk wieder zurückgefunden 
habe zu seinem Gott. Das sei das Größte, was in diesen 
fünf Jahren geschehen sei. 
Dr. Ley schloß: „Der Führer glaubt und darum glaube 
ich auch. Wie der Führer an uns geglaubt hat, so glaube 
auch ich an den Führer." 
In Begeisterung und Hochstimmung endete so dieses 
Thing Lippes. 
Aussperrung der Hotelangestellten in Stockholm. 
Stockholm, 16. Januar. Troß langwieriger Verhand 
lungen ist es nicht gelungen, den Lohnstreit im Hotel- und 
Restaurationsgewerbe Stockholms auf gütlichem Wege bei 
zulegen. Am Sonntag sind die Verhandlungen endgültig 
gescheitert, und am Montag erfolgt die Aussperrung des 
gesamten Betriebspersonals in den Hotels und Restaura 
tionen einschließlich des Restaurants im Gebäude des Reichs 
tages und in den Speisewagen der Eisenbahn. 
Der Kampf gegen die Judenherrschaft in Rumänien. 
Rom, 16. Januar. Führende rumänische Persönlichkei 
ten haben den nach Bukarest entsandten Sonderbericht 
erstattern des Giornale d'Jtalia und Messaggero Er 
klärungen abgegeben, die die Blätter in größter Auf 
machung am Sonntag veröffentlichen. 
Ministerpräsident Goga hetont in seinem dem Direktor 
des „Giornale d'Jtalia" gewährten Interview, die neue 
Bewegung in Rumänien sei entschieden antikom - 
munistisch. Die Parole der neuen Regierung laute: 
Rumänien den Rumänen! Die völkische Einheit 
Rumäniens sei vor allem durch den unkontrollierbaren 
Zustrom nomadisierender jüdischer Volksmassen 
tiefgehend gestört worden. 
Rumänien habe in den letzten 20 Jahren neben vier 
Einfällen großer jüdischer Menschenmassen einen dauern 
den Zustrom jüdischer Elemente erlebt, die sich, von den 
Naturschätzen des Landes angezogen, nach und nach in 
den Besitz der gesamten Produktions 
mittel des Landes gesetzt hätten. Ein solcher Zustand 
sei aber in gleicher Weise für die nationale Sicherheit, die 
Wirtschaft und die geistige Verfassung des rumänischen 
Volkes unerwünscht. 
Die Herrschaft der Juden, die sich auch in der 
Prestse, in der Literatur und im Film breit mach 
ten, sei so übermächtig geworden, daß die Unzufriedenheit 
des Volkes mit diesem Zustand mit jedem Tag wachse. Die 
Feindschaft gegen die Juden sei in Rumänien kein doktri 
närer Fremdenhaß, sondern der natürliche Ausdruck einer 
nationalen Abwehr. Rumänien erkenne die Rechte 
aller Minderheiten an, wolle jedoch dem Staat eine rein 
rumänische Grundlage geben. Die gerechten Forde 
rungen aller Minderheiten sollten erfüllt wer 
den, um den Staat auf die sichere Basis eines inneren 
Friedens zu stellen. 
„Die deutsche Bevölkerung wird die Möglich 
keit einer freien kulturellen Entwicklung er 
halten." 
Die neuen, aus allen Teilen Osteuropas zugeströmten 
Menschen werde man dagegen nicht als einen Teil der 
rumänischen Bevölkerung anerkennen. Dabei fürchte er, 
betonte Goga, keineswegs die Drohung Genfs. Genf habe 
vielmehr die Pflicht, für die Heimschaffung dieser nach 
Rumänien gekommenen Menschenmassen zu sorgen. Er 
selbst werde dieses Problem in Genf zur Spräche bringen. 
Das Programm der neuen Regierung werde er erst in 
einigen Wochen bekanntgeben. Schon jetzt könne er darauf 
hinweisen, daß es insbesondere auf die Verwirklichung der 
nationalen Forderungen gerichtet sei und Pen Notwendig 
keiten der breiten Massen Rechnung tragen werde. 
Außenpolitisch werde die neue Regierung den 
Kreis der rumänischen Freundschaften erweitern, ohne dabei 
die bereits bestehenden Bündnisse und Freundschaftspakte 
tiefgehend zu ändern. Hinsichtlich Italiens, für dessen 
Duce er stets die größte Bewunderung empfunden habe 
und auch heute empfinde, wolle er den Freundschafts 
vertrag wieder erneuern. Die Wiederannäherung an 
Italien sei nicht nur seme persönliche Initiative, sondern 
entspreche vielmehr einem tiefempfundenen Wunsche des 
gesamten rumänischen Volkes. 
„Giornale d'Jtalia" veröffentlicht dann eine Stellung 
nahme des Staatsministers ohne Geschäftsbereich Cnza, 
der sich ausschließlich mit der Judenfrage beschäftigt. 
Das jüdische Problem müsse energisch in Angriff 
genommen und ein für allemal gelöst werden. 
Rumänien könne nicht, während es so aussehe, als ob es 
die Juden regiere, in Wirklichkeit von ihnen beherrscht 
werden. 
Sollte das Problem nicht gelöst werden, so würde sich 
das Volk wie 1887 empören. Die Juden sollten sich keinen 
Hoffnungen hingeben. Sie seien stets überall dort verjagt 
worden, wo sie die Nationen bis aufs letzte ausgesogen 
hätten. Rumänien könne es nicht vergessen, daß auch die 
kommunistische Bewegung in Rumänien aus 
schließlich jüdischen Ursprungs sei. 
Heute gebe es in Rumänien nur zwei Möglicheiten: 
Ausweisung der Juden in gesetzlicher Form oder gewalt 
same Vertreibung durch einen Volksaufstand. Mada 
gaskar würde sich besonders gut, zur Aufnahme jüdischer 
Auswanderer eignen. Auf jeden Fall aber müsse sich Ru 
mänien von der jüdischen Plage frei machen, indem es den 
Juden den Zugang zu allen Aemtern und jede sonstige 
Tätigkeit unmöglich mache. 
Auf die Frage, was Rumänien tun würde, falls Genf 
intervenieren sollte, antwortete Cuza, Genf sei eine vom 
Judentum zur Beherrschung der Völker geschaffene Institu 
tion. Er persönlich betrachte die Genfer Einrichtung als 
eine Leiche, die noch ihrer feierlichen Bestattung harre. 
Als letztes Interview veröffentlicht der Direktor des 
„Giornale d'Jtalia" Erklärungen des Leiters der Eisernen 
Garde, Codreanu, der zur Grundlage seines Erneuernngs 
programms die Schaffung eines „neuen Menschen, eines 
verantwortungsbewußten Staatsbürgers" macht. Er sei 
bereit, den Minderheiten alle Freiheiten zu 
gewähren! seine Haltung ihnen gegenüber werde sich nach 
ihrer Haltung gegenüber Rumänien richten. Im übrigen 
sei er gegen die Kleine Entente, gegen den Balkanbund 
und gegen Genf. Er erstrebe eine Orientierung 
auf die Achse Rom Berlin. 
Italienisch-griechisches Handelsabkommen unterzeichnet. 
Rom, 16. Januar. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano und der griechische Gesandte haben ein neues Ab 
kommen zur Regelung des beiderseitigen Handels- und 
Zahlungsverkehrs unterzeichnet. 
„Neuer Beweis für die Znsammenarbeit in Mitteleuropa". 
Rom, 16. Januar. Der Besuch Stojadin o w i t s ch s 
in Berlin findet auch in der römischen Sonntagpresse starke 
Beachtung. Der warme Empfang in der Reichshauptstodt 
und die Begegnungen zwischen Stojadinowitsch und Frei 
herrn von Neurath sowie Ministerpräsident Göring werden 
ausführlich verzeichnet und als ein neuer Beweis für die 
Zusammenarbeit in Mitteleuropa unterstrichen. 
Giornale d'Jtalia hebt die Herzlichkeit der deutsch-jugo 
slawischen Beziehungen hervor und betont, daß der Besuch 
die Vertiefung der deutsch-jugoslawischen Freundschaft zei 
tigen werde. 
Bulgarien zum Deutschlandbesuch Stojadinowtischs. 
Sofia, 15. Januar. Die bulgarische Öffentlichkeit und 
Presse bringen dem Besuch des jugoslawischen Ministerprä 
sidenten Stojadinowitsch in Berlin starke Beachtung ent 
gegen. Die Blätter berichten ausführlich über den herz 
lichen Empfang, der Stojadinowitsch in der Reichshaupt 
stadt zuteil wurde. 
Das Blatt Slowo schreibt, Stojadinowitsch, der als erster 
Verantwortlicher jugoslawischer Staatsmann seit dem Welt 
krieg nach Berlin gekommen sei, besitze mit Recht den Ruf 
eines Realpolitikers. Er habe die Wege für freundschaft 
liche Beziehungen zu Bulgarien, Italien und Deutschland 
freigemacht und dabei nicht nur seinem Lande, sondern auch 
dem Weltfrieden einen wertvollen Dienst geleistet. Deutsch 
land verbänden heute mit Jugoslawien nicht nur enge Be 
ziehungen, sondern auch ein politisch freundschaftliches Ver 
hältnis, das Stojadinowitsch zum Nutzen seines Landes 
auch mit diesem Besuche stark fördere. 
Paris blickt nach Berlin. 
Paris, 16. Januar. Die Pariser Sonntagspresse ver 
folgt mit eifersüchtigem Interesse die Berliner Besprechun 
gen S t o j a d i n o w i t s ch s und verwickelt sich dabei in er 
hebliche Widersprüche. 
Während fast alle Leitartikel beschwichtigend erklären, 
diese Besprechungen würden zu keinem wesentlichen Ergeb 
nis führen, und sogar so tun, als ob der Empfang Stoja 
dinowitschs in Berlin sehr kühl gewesen sei,- heißt es wenige 
Absätze weiker, diese Reise und die Besprechungen Stoja 
dinowitschs in Berlin seien ein Beweis für das sinkende An 
sehen und Vertrauen, das Frankreich heute im Auslande 
und besonders in den kleineren Staaten genieße. 
So etwa lautet besonders die Ansicht Pertinax' im Echo 
de Paris. 
. Figaro erklärt, je stärker Frankreichs Ansehen in der 
Welt sinke, desto mehr vergrößere sich das deutsche Ansehen. 
Der Berliner Berichterstatter des Journal stellt fest, es 
sei nicht abzuleugnen, daß die deutsche Diplomatie Erfolge 
davongetragen habe, deren Kosten ausschließlich von Frank 
reich getragen worden feien. 
Dem Petit Journal zufolge Hab bereits Delbos bei 
seiner Rundreise in Bukarest und Belgrad ermessen können, 
wieviel Frankreich an Boden verloren hat. In diesen bei 
den Städten zweifle man an der Sicherheit einer französi 
schen Hilfeleistung. 
Im Gegensatz zu anderen Blättern hebt der Leitartikel 
der Republigue den besonders herzlichen Charakter des Ber 
liner Empfanges für Stojadinowitsch hervor. 1924 habe sich 
Sbresemann beklagt, daß er nie einen fremdländischen 
Außenminister in Berlin zu sehen bekomme. Damals seien 
alle nach Paris gelaufen, was man heute nicht mehr behaup 
ten könne. 
Streit im französischen Volksfrontlager. 
Paris, 15. Januar. sozialdemokr atisch e 
Kammergruppe hat am Sonnabend abend eine Mitteilung 
veröffentlicht, in der sie scharf gegen eine Rede des kommu 
n i st ischen Abgeordneten Thore z Stellung nimmt. Tho 
rez habe in seiner Ansprache am Freitag die sozialdemokra 
tischen Minister wegen ihres Rücktrittes für die Regierungs 
krise verantwortlich machen wollen. Dies sei eine unan 
nehmbare Entstellung der Tatsachen. * 
In Wirklichkeit habe die Kommunistische Partei durch 
beschimpfende Anspielungen das Abkommen der Handlungs 
einheit zwischen den beiden Parteien nicht geachtet und das 
mehr denn je notwendige gute Einvernehmen zwischen den 
in der Volksfront vereinten Kräften gestört. Die Sozialde 
mokratische Partei verwahre sich mit allen Nachdruck gegen 
eine derartige Haltung der Kommunisten. 
Der nationalspanische Heeresbericht. 
Salamanca, 17. Januar. Der nationalspanische Heeres 
bericht besagt! 
An der G r a n a d a»Front haben die nationalen Trup 
pen die Frontlinie ausgeglichen. 
Von den übrigen Fronten nichts Neues. 
Regierungsumbildung in Syrien. 
Paris, 16. Januar. In Beirut ist bei der Regierungs 
krife außer dem Landwirtschaftsminister auch der Innen 
minister zurückgetreten. Im Kabinett des Ministerpräsi 
denten und Justizministers Kaideddin Ahdab wurden neu 
zum Innenminister Tabet und zum Landwirtschafts 
minister Hikmet Djumblatt ernannt. 
Gegen Alarmnachrichten aus Hongkong. 
London, 16. Januar. Die Regierung in Hongkong hat 
eine offizielle Erklärung herausgegeben, in der alarnne 
rende Gerüchte über die gefährliche Lage Hongkongs als 
unbegründet abgelehnt werden. Die Feindseligkeiten bedeu 
teten'kein Risiko für Menschenleben oder Eigentum in der 
englischen Kolonie. Es besiehe auch kein Grund für die An 
nahme, daß eine solche Möglichkeit eintreten könnte, 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 