
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Aachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
IS3S 
Berlin, 
Montag, 11. September 
Nr. 
1315 
Deutsche Truppen vor der Festung Modlin. 
Berlin, 11. September. Nördlich der Weichsel nähert sich 
die Truppe im Vorgehein ohne Feindwiderstand der Festung 
Modlin. Die Weichselbrücke liegt bereits unter deutschem 
Artilleriefeuer. 
Wiederaufbau in Westpreußen. 
Danzig, 11. September. Wie wir aus Bremberg erfah 
ren, gestattet der mit deutscher Gründlichkeit durchgeführte 
Wiederaufbau die Inbetriebnahme der zerstört gewesenen 
Eisenbahnlinie von Schneidemühl nach Bromberg 
schon in den nächsten Tagen. 
Die Wasserversorgung der Stadt Bromberg ist 
bereits wiederhergestellt, während an der Wiederherstellung 
der Elektri z i t ä t s - und Gaszufuhr noch mit 
großer Beschleunigung gearbeitet wird. Die Kabel und die 
Rohrleitungen waren bei der von den Polen durchgeführten 
Sprengung mehrerer Brücken unterbrochen worden. 
Wie die Dawziger Telegraphenverwaltung mitteilt, ist 
der Fernsprechverkehr zwischen Danzig und zahl 
reichen Städten im zurückeroberten Westpreußen bereits 
wiederhergestellt worden» In den nächsten Tagen sollen 
weitere von den Polen zerstörte Leitungen betriebsfertig 
werden. 
„Das tschechische Volk ist sehend geworden.". 
Prag, 11. September. Der Vecer schreibt unter der 
Ueberschrift „Der Fall Warschaus": Niemand außer jene, 
die über die Kraft der deutschen Armee unterrichtet waren, 
konnte glauben, daß innerhalb von acht Tagen der Wider 
stand eines Staates mit einer großen Armee gebrochen 
werden kann, und daß das Herz der polnischen Republik, 
die historische Hauptstadt, in solch kurzer Zeit erobert wer 
den würde. 
Auch wir verstehen es, diese ungeheuren Leistungen der 
deutschen Wehrmacht Zu schätzen, Es ist die Idee des Vol 
kes und des Staates, verkörpert durch den Nationalsozia 
lismus, die die Armee von Sieg zu Sieg führt. Der deutsche 
Soldat weiß, daß er erst dann in den Kampf geht, wenn 
von den Gegnern Friedensbedingungen abgelehnt wurden, 
die kein Volk erniedrigen. 
Die polnische Regierung setzte auf die englische 
Karte. Das war falsch, ja vernichtend für das ganze Volk. 
Man muß dem polnischen Volk sagen, daß mit ihm ein 
verbrecherisches Spiel getrieben wurde: in erster 
Linie durch England und in zweiter Reihe durch seine 
Führung. Die Regierung, die aus der Hauptstadt fliehen 
mußte, spürt die Folgen des Verbrechens, das sie an ihrem 
Volk beging, nicht am eigenen Leib. 
Der Größenwahnsinn der polnischen Regierung und ihre 
Absicht) ganz Europa, ja die ganze Welt in einen Krieg zu 
stürzen, kann nicht anders als verbrecherisch genannt wer 
den. Ohne Erniedrigung, ohne Ehre und Rechte eines freien 
Staates zu verlieren, hätte mit dem Reich ein modus vi 
vendi zustandekommen können. Dies wurde abgelehnt; die 
Folgen hat das Volk zu tragen. 
Jene, die in Polen von der Bruderschaft unseres Volkes 
mit dem polnischen Volk mit starken Worten schwätzten und 
im Innern einiger Tschechen unsinnige Träume weckten, 
sind heute geflüchtet. Die Luftschlösser find verschwunden; 
die nackte Wirklichkeit tritt zutage. Das Leben des Volkes 
ist mehr als Träume und Versprechungen. Wir sehen an 
Polen, was Träume bedeuten. 
Das tschechische Volk ist gottseidank sehend ge Wör 
de n. Nach dem Fäll von Warschau sieht es ganz klar. 
Heldenhafte Pflichterfüllung belgischer Soldaten. 
Brüssel, 1l). September. Die bei der mannhaften Ab 
wehr des englischen Neutralitätsbruchs verwundeten belgi 
schen Nieger sind Feldwebel Genotte und Unteroffizier 
Alaffe. 
Die belgischen Blätter sprechen den beiden Jagdfliegern 
ihre Anerkennung für das prompte Eingreifen zum Schutze 
der belgischen Neutralität aus und weisen in diesem Zu 
sammenhang darauf hin, es könne keine Entschuldigung 
dafür geben, daß die Engländer die belgischen Flieger ange-- 
griffen hätten. 
Zur Konferenz der Oslo-Staaten in Brüssel. 
Brüssel, 11. September. Auf der Sitzung des Wirt 
schaftsausschusses der Oslo-Gruppe in Brüssel sind die Oslo 
staaten durch ihre Gesandten oder Geschäftsträger sowie 
durch mehrere Sachverständige vertreten. 
Belgischerseits beteiligen sich an den Veratungen neben 
dem Außenminister Spaak, der den Vorsitz führt, u. a. 
der Generalsekretär des Ministeriums für Außenpolitik und 
Außenhandel, van Lange Hove, und der Generaldirek 
tor für Außenhandel, Guitens. 
Die Drachensaat von Versailles geht jetzt auf. 
Helsinki, 11. September. Svensk Botten, das Wochen 
blatt der Schwedischen Rechten, -schreibt in einem Leitartikel 
„E u r o p a i n d e r W a g 's ch a I e": 
„Jetzt trägt die Drachensaat von Versailles Früchte, die 
sich die Urheber kaum geträumt Haben. In Versailles wur 
den die besiegten Staaten Zu Zugeständnissen gezwungen, 
die weder realpolitisch noch moralisch verteidigt werden kön 
nen. Das einzige, was daher diesen Staaten übrig blieb, 
war, die Bestimmungen des Vertrages zu brechen. 
„Es waren die maßgebenden Politiker der Nachkriegs 
jahre, die durch ihren engstirnigen Antirevisionismus die 
Achtung vor der Heiligkeit bestehender Verträge untergruben 
und daher die jetzige Mise mit ihren schicksalsschweren Fol 
gen hervorriefen." 
Finnland: „Ein merkwürdiges Versehen." 
Helsinki, 11. September. Die Meldungen von den schwe 
ren Neutralitäts Verletzungen in Belgien durch 
englische Flugzeuge wird von der gesamten finni 
schen Presse ausführlich gebracht. 
Hufvudstadsbladet nimmt in einem Leitartikel!zu der skru 
pellosen Vergewaltigung der neutralen Staaten durch Eng 
land Stellung und schreibt, die Konterbande-Erklärungen 
bereiteten der neutralen Seefahrt ernste Schwierigkeiten. 
Nach den letzten Nachrichten des englischen Informations 
büros unterlägen der Konterbande auch Fahrzeuge, die nach 
solchen Häfen in neutralen Läüdern abgehen, von denen die 
Ware leicht wieder in feindliches Gebiet ausgeführt werden 
könne. Es sei zu vermuten, daß die Häfen der Ostseestaaten 
gerade solche Häfen in neutralen Ländern seien, auf die 
die englische Verlautbarung abziele. 
Das Blatt zählt dann eine Reihe von bekanntgeworde 
nen englischen Neutralitätsverletzungen in 
Dänemark, Holland und Belgien auf und schreibt: „Die 
schwerste Neutralitätsverletzung in der Luft erfolgte jedoch 
in der Nacht zu Sonnabend in Belgien. Laut einer eng 
lischen Meldung war es wiederum „einVersehe n", daß 
neutrales Gebiet überflogen wurde; aber dieses Versehen 
nahm gelinde gesagt merkwürdige Formen an, da 
eines der englischen Flugzeuge Feuer auf ein belgi 
sches J a gdflugzeug eröffnete. 
„Jetzt gibt es natürlich Entschuldigungen in Brüssel und 
die gewöhnlichen Erklärungen, daß die britischen Flieger 
genaue Instruktionen erhalten hätten, neutrales Gebiet zu 
vermeiden. Diese Formulierung beginnt jedoch, recht ein 
förmig zu werden". 
„Athenia" unmöglich von deutschen U-Booten torpediert. 
Stockholm, 11. September. Aftonbladet gibt ein Inter 
view wieder, das Großadmiral Raeder einem Vertreter 
der Hearst -Presse gegeben hat und in dem erneut festge 
stellt wird, daß die „Athenia" nicht von einem deutschen 
U-Boot torpediert worden sein kann. 
Lettlands Außenhandelslage. 
Riga, 19. September. Das lettische Finanzministerium 
prüft zur Zeit alle Möglichkeiten, um die Außen-- 
hand'elslage trotz der Kriegsverhältnisse aufrecht zu 
erhalten. Wie die Blätter melden, sind in der Zufuhr aus 
Deutschland nach Lettland keinerlei Verwicklungen zu er 
warten. Der Handelsverkehr mit Deutschland 
werde ungestört auf dem Wasserwege und auf dem 
Bahnwege aufrechterhalten. 
Dagegen gestalte sich die Einfuhr aus> England 
wesentlich schwieriger, wobei man in Lettland in Erwägung 
ziehe, die Einfuhr aus England über die skandinavischen 
Staaten zu leiten. Außerdem könnten die bisher aus Eng 
land eingeführten Heringe sehr gut durch norwegische 
Heringe ersetzt werden. Noch größere Schwierigkeiten be 
ständen für die Einfuhr aus den Vereinigten Staaten. Der 
Handelsverkehr mit der Sowjetunion wickele sich dagegen 
ungestört ab. 
Sowjetrußland stoppt Holzlieferung nach England. 
Oslo, 11. September. Wie Norwegens Handels- und 
Schiffahrtszeitung meldet, haben alle !sowjetrussischen Schiffe, 
die mit Holzladungen von den nordrussischen Häfen nach 
England unterwegs sind, den Befehl erhalten, sofort umzu 
kehren. 
Starke Beachtung der deutschen Erfolge in Holland. 
Amsterdam, 11. September. Die holländischen Blätter 
stehen überwiegend im Zeichen der Berichte über die deut 
schen Erfolge in Polen. Het Nieuws bau den Dag, die 
Stadtausgabe des „Telegraaf", bringt als wichtigste Mel 
dung die Besetzung von LodZ. 
Die Montagsblätter geben auch die Göringrede in 
ausführlichen Auszügen wieder. 
Die Mobilmachung in So wjetr u ß Ia n d Hai 
in Holland starken Eindruck gemacht. Die Blätter berichten 
über die Durchführung der russischen Mobilmachung und 
bringen das Kommunique der Taß über die Akte der Un 
freundlichkeit gegen die Sowjetunion, in dem England an 
geklagt wird, den russischen Handel zu schikanieren. 
Hollaind wehrt sich gegen die englischen Provokationen. 
Amsterdam, 11. September. Der niederländische Vertei 
digungsminister hat vor Offizieren der Luftwaffe eine 
Rede gehalten, in der er auf die große Bedeutung einer 
kräftigen Verteidigung der niederländischen 
N e utralitätin der Luft hinwies. 
Der Minister äußerte dabei den Wunsch, daß jedes mili 
tärische Flugzeug der kriegführenden Parteien, das die hol 
ländische Neutralität schändet, entweder zum Landen ge 
zwungen, oder abgeschossen werden solle. Dies entspreche 
den bereits an die niederländische Luftwaffe gegebenen Be 
fehlen. 
Die Blätter geben diese Meldung kommentarlos wieder, 
doch heben sie sie durch besondere Aufmachung hervor. 
„Die Lage der Polen eigentlich hoffnungslos." 
Moskau, 11. September. Zum ersten Mal seit Kriegs 
ausbruch geben die größeren Moskauer Zeitungen 
Prawda und Iswesti j a ihren Lesern am Montag eine 
zusammenfassende Darstellung der Kampfhand 
lungen in Polen aus der Feder ihrer militärischen Mit 
arbeiter. 
In der Prawda wird auf mehreren Spalten der Verlauf 
des Krieges in Polen während der ersten zehn Tage sorgfäl 
tig und sachlich rekapituliert, wobei der Verfasser mehrfach 
auf die Heftigkeit der Kämpfe hinweist, wie sie insbesonders 
bei den Operationen um Tschenstochau, Ktattowitz, Mlawa 
und vor Warschau festzustellen gewesen seien. 
Die gegenwärtige Lage der Polen bezeichnet der Ver 
fasser als überaus schwer, ja eigentlich hoffnungslos. 
Ihre bisherigen Verluste feien schon enorm, und mit der be 
vorstehenden Vereinigung der beiden deutschen Heeres- 
Gruppen östlich von Warschau seien alle polnischen Truppen 
im Räume zwischen Warschau und Weichsel abgeschnitten. 
Von größter Bedeutung sei jedoch für die Polen der Ver 
lust der ganzen kriegswirtschaftlichen Basisin 
Oberschlesien und im Räume Radom —Kielce, Sandomierz 
und Lodz. 
Auf die Frage nach den Ursachen für das „außerordent 
lich rasche Vorgehen der deutschen Truppen, das für Polen 
zum Verlust fast aller feiner politischen und wirtschaftlichen 
Zentren führte", gibt der Bericht der „Prawda" folgende 
Antworten: 1. Das Fehlen hinreichend starker Befestigungen 
an der Westgrenze Polens, 2. das Uebergewicht der 
deutschen Luftwaffe, 3. das Uebergewicht der deut 
schen Kriegstechnik, vor allem in Bezug auf Tanks 
und Artillerie. 
Was die weiteren Aussichten des Krieges anlangt, so 
kommt der Berichterstatter der „Prawda" zu dem Schluß, 
daß die Polen obwohl es ihnen gelungen sei, noch erheb 
liche Truppenteile über die Weichsel hinüberzuretten 
kaum mehr in der Lage sein werden, ernsthaften Widerstand 
zu leisten, und zwar infolge des Verlustes der ganzen 
kriegswirtschaftlichen Basis. 
Ununterbrochen rollen russische Truppen an die Westgrenze. 
Moskau, 11. September. Die Einberufung der Reser 
visten mehrerer Jahresklassen zur Roten Armee nahm auch 
im Verlauf des Sonntags in den Militärbezirken von 
Moskau, Kalinin, Leningrad, Orel, sowie in 
Weißrußland und in der ganzen Ukraine ihren 
Fortgang. Eingezogene Reservisten werden eiligst nach 
der We st grenze befördert. 
Der Zivilpassagierverkehr von Moskau nach Leningrad, 
Witebsk, Minsk und Kiew ist immer noch so gut wie ganz 
unterbrochen. Die Bahnhöfe sind von einberufenen Reser 
visten und Militärpersonen überfüllt. 
Man beobachtet ferner, daß ein großer Teil der zu den 
zahlreichen Moskauer Kriegsschulen und Akademien kom 
mandierten jüngeren Offiziere gleichfalls an die 
Westgrenze abtransportiert wird. 
Jugoslawien verbietet Freiwilligenwerbung. 
Belgrad, 11. September. Der Innenminister hat die 
Anwerbung von Freiwilligen für ausländische kriegführende 
Staaten sowie die Durchreise solcher Freiwilligen aus ande 
ren Ländern durch Jugoslawien verboten. 
Die Türkei will neutral bleiben. 
Istanbul, 11. September. Der türkische Ministerpräsi 
dent hat am Montag die Außenpolitik der Türkei dahin 
gehend umrissen, daß die Türkei den gegenwärtigen Kon 
flikt bedauere, daß sie sich aber aus ihm herauszuhalten 
wünsche. Zwischen Deutschland und der Türkei bestehe 
kein Anlaß zu einem Konflikt. 
Mit Polen unterhalte die Türkei freundschaftliche Be 
ziehungen. Die Beziehungen der Türkei zu England und 
Frankreich seien genau festgelegt im Sinne der gemein 
schaftlichen Interessen der drei Länder. Somit unterhalte 
die Türkei mit allen Kriegführenden gute Beziehungen. 
Die Verhandlungen der Türkei mit Frankreich und Eng 
land wegen eines präzisen Abkommens würden in freund 
schaftlichem Geiste fortgeführt werden. Die Türkei wünsche 
und hoffe aber, außerhalb des Konfliktes zu bleiben, und 
hoffe auch, daß dieser Konflikt keine Rückwirkungen auf sie 
haben werde. Die bisher getroffenen türkischen Maßnahmen 
seien nur von natürlicher Vorsicht diktiert. 
D:e Beziehungen der Türkei zur Sowjetunion 
seien nach wie vor „herzlich und ungetrübt". 
Frankreich sperrt den Hafen von Beirut. 
Kairo, 11. September. Aus Beirut wird gemeldet, daß 
der dortige Hafen geschlossen wurde und die Schiffahrt nur 
solchen Schiffen gestattet wird, die eine besondere Erlaubnis 
haben. 
Die italienischen Dampfer, die die Verbindung zwischen 
Italien und Syrien wieder aufgenommen haben, werden in 
den nächsten Tagen in Beirut erwartet. Die Luftfahrt in 
Syrien ist ebenfalls eingestellt. 
„Verjagt die britischen Seepiraten." 
Peking, 11. September. Am Sonntag "fand in Peking 
eine große Demonstration der dort ansässigen Japaner ge 
gen Großbritannien statt. Unter der Parole: „Verjagt die 
britischen Seepiraten", „Verjagt diese heuchlerischen Gent 
lemen" nahmen Tausende an einem Umzug teil. 
Ueberall sieht man neue antibritische Maueranschläge, in 
denen England als Erzkriegshetzer bezeichnet wird. 
Kriegserklärung Kanadas. 
Ottawa, 11. September. Kanada erklärte am 
10. September Deutschland formell den Krieg. 
Amerikanisches Waffenembargo nun auch für Kanada. 
Neuyork, 11. September. Nach der Kriegserklärung Ka 
nadas an Deutschland hat die Regierung der Vereinigten 
Staaten am Montag die Anwendung des Neutralitätsge 
setzes und des Waffenembargos auch auf Kanda 
ausgedehnt. 
Dadurch können die von England, Frankreich und Austra 
lien in den Vereinigten Staaten bestellten Kampfflugzeuge 
auch nicht mehr über Kanada geliefert werden. Rund 700 
Kampfflugzeuge, die sich in den Vereinigten Staaten in Bau 
befinden, verfallen unter diesen Umständen dem Waffen 
embargo. 
Laut Christian Science Mmitor handelt es sich im ein 
zelnen um eine Bestellung von 215 Maschinen für Frankreich 
bei der Glenn Martin Company, von denen nur eine ein 
zige Maschine vor Inkrafttreten des Waffenembargos gelie 
fert wurde. Ferner habe die Lockhead Aircraft Company 
rund 25 Prozent ihres Auftrags für England und 80 Ma 
schinen für Australien nicht liefern können. Schließlich seien 
bei. der North America Aviation Inc. 80 Flugzeuge für 
England und 130 Flugzeuge für Frankreich von dem Waf 
fenembargo betroffen worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 