
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro uff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin. 
Donnerstag. 3V. April 
Nr. 
548 
Joachim von Ribbcntrop 43 Jahre alt. 
Berlin, 29. April. Der außerordentliche und bevollmäch 
tigte Botschafter des Deutschen Reiches/ Joachim von 
Ribbentrop, feiert am 39. April seinen 43. Geburtstag. 
Ter von Uruguay in Berlin. 
Berlin, 29. April. Ter linanzminister von Uruguay, 
Dr. Cesar Charlone, ist am Dienstag abend als Gast 
der Reichsregierung in Berlin eingetroffen. Er wird sich von 
hier aus nach Genf begeben, um als Vertreter seiner Regie 
rung an einer Tagung des Internationalen Arbeitsamtes 
teilzunehmen. 
Nachdem Dr. Charlone anfangs als Rechtsanwalt gear 
beitet hatte, widmete er sich später ganz der Verwaltung und 
Politik seines Landes. 1923 wurde er zum Direktor des 
Nationalen Arbeitsamtes ernannt. Er zeichnete sich auf 
diesem Posten durch große Fachkenntnisse und Arbeitskraft 
aus. Später wurde er Abgeordneter und Senator. Im 
Parlament hat er an hervorragender stelle an der Schaffung 
sozialer, wirtschaftlicher und finanzieller Gesetze mitgear 
beitet. 1933 wurde er zum Arbeitsminister und im Jahre 
darauf zum Finanzminister ernannt. In dieser Stellung ist 
es ihm gelungen, die nationale Wirtschaft und die Finanzen 
seines Landes zu festigen. 
Der Abschluß des Reichsberufswettkampfes. 
Königsberg, 29. April. Zum letzten Male versammelten 
sich die 650 Jungen und Mädel, die zum Reichsberufswett 
kampf aus allen deutschen Gauen in Königsberg zusam 
mengeströmt waren, zum glanzvollen Abschluß des Wett 
kampfes in der festlich ausgeschmückten Schlageter-Halle. 
Riesige Spruchbänder verkündeten das soziale Wollen der 
arbeitenden Jugend. Auf der Bühne hatten die Jungen- 
und Mädelgefolgschaften Aufstellung genommen, die im 
Chorspiel mitwirkten. Hier marschierten auch die Fahnen 
der DAF, HI und des Jungvolks auf. In der Vorhalle 
war eine Ausstellung von Arbeiten des Leistungskampfes 
als „Ehrenraum der Leistung" eingerichtet worden. Vor 
der Halle standen im Schein von zwei Pylonen HI und 
Jungvolk, die. auf dem ganzen Weg vom Parkhotel bis zur 
Schlageter-Halle Spalier bildeten. 
Unter den Ehrengästen sah.man u. a. den Komman 
dierenden General des I. Armeekorps und Befehlshaber 
im Wehrkreis I, General der Artillerie v. Brauchitsch, 
den Kommandeur der Festung Königsberg, Generalleut 
nant Heitz, den Höheren Flakkommandeur General 
von Hirschauer, Obergruppenführer Schöne und 
zahlreiche Vertreter der örtlichen Parteigliederungen und 
der DAF. 
Obergebietsführer Axmann, der Schöpfer und Leiter 
des Reichsberufswettkampfers der deutschen Jugend, er 
öffnete nach dem chorischen Vorspiel „Olympia der Arbeit" 
von Wolfgang Brockmeier die Abschlußkundgebung und 
begrüßte die zahlreichen Ehrengäste. 
Dann ergriff Reichsjugendführer von Schirach das 
Wort. Es sei das dritte Mal, so erklärte er, daß die Sieger 
im Berufswettkampf der deutschen Jugend bekanntgegeben 
würden, das dritte Mal, daß dieses gewaltige Werk, das 
Arbeitsfront und Hitlerjugend gemeinsam geschaffen 
hätten, durch die Nennung der Namen der besten deutschen 
Jungarbeiter und -arbeiterinnen dem ganzen deutschen 
Volk zum Bewußtsein gebracht würden. Ter Reichsjugend 
führer knüpfte hierbei an die Feier am Reichsehrenmal 
Tannenberg vor der Gruft des toten Generalfeldmarschalls 
an und sagte: 
„Unser Berusswettkampf gilt dem Gedächtnis dieses 
großen Toten. Er ist zugleich ein Bekenntnis zu dem 
großen Lebenden, dem wir dienen und dem wir uns ver 
schworen haben. Der Reichsberufswettkampf ist ein Ge 
löbnis der Jugend, dem Vorbild der deutschen Arbeiter 
auch in aller Zukunft treu zu bleiben. Er ist zugleich 
ein Bekenntnis zu dem höchsten Adel, den Adolf Hitler im 
deutschen Volk proklamiert hat, zum Adel der Arbeit/' 
Anschließend nahm der Reichsjugendführer gemeinsam 
mit Dr. Ley die Siegerverkündung vor. Unter sich bestän 
dig erneuerndem Beifall » verlas der Reichsjugendfuhrer 
Namen aus Namen der Reichssieger. 
Die Jungen nud Mädel traten aus das Podium herauf 
und empfingen vom Reichsjugendfuhrer das Ehrenzeichen 
des Reichsberusswettkampfes. Dr. Leg und Baldur von 
Schirach drückten dann jedem von ihnen die Hand. 
Nach der Verlesung der annähernd 200 Namen fuhr 
der Reichsjugendfuhrer fort: „Ich gebe nun die Namen 
derjenigen Reichssiegerinnen und Reichssieger bekannt, die 
auf Gründ ihrer außerordentlichen Leistungen übermorgen 
durch mich dem Führer und Reichskanzler in der Reichs 
kanzlei vorgestellt werden." Dann verlas der Reichs 
jugendfübrer die Namen der 35 Besten und überreichte 
ihnen mit der Auszeichnung ein schön gebundenes Diplom. 
Mit nicht endenwollendem Beifall und Jubel wurde 
jeder Name begleitet. Damit war die Siegerverkündung 
beendet. Ter Reichsjugendführer schloß mit einem Sieg- 
Heil auf die tüchtigsten Jungarbeiter und Jungarbeite 
rinnen. 
Nachdem das „Heil" brausend verklungen war, ertönte 
das Fahnenlied der HF und das Lied „Ist das Ziel auch 
noch so hoch, Jugend schafft es doch!" 
Anschließend überbrachte Tr. Ley die Glückwünsche der 
Millionen deutscher Arbeiter und Arbeiterinnen, die stolz 
darauf seien, daß nun wieder einmal, wie seit alljähr 
lich, die deutsche Jugend der Welt bewiesen habe, daß ein 
neues Volk in einem neuen Deutschland lebe. Alle im Beruf 
Tätigen sähen neidlos, wie das neue Deutschland an der 
Jugend arbeite und schaffe, wie es sie nicht verkommen lasse, 
sondern sich der Jungen und Mädel annehme. „Wir wollen 
aus Ihnen Männer und Frauen machen!", so rief Dr. Ley 
aus, „die dermaleinst in ihrem Beruf etwas Tüchtiges leisten 
und damit Deutschland dienen." 
Deutschland sei ein Land ohne natürliche Reichtümer; 
das deutsche Volk müsse sich seine Existenz schwerringend 
erobern. Deutschland besitze aber das Wundervollste, was 
es überhaupt neben könne: „Wir haben ein Volk, tüchtig, 
fleißig und ausgerüstet mit einem schönen Geist." 
In leidenschaftlichen Worten führte Dr. Lep der Jugend 
die ewige deutsche Sendung vor Augen. Er erinnerte an die 
Zeit des schmachvollen Unterganges von 1918 und an den 
glanzvollen deutschen Wiederaufstieg. Er ermahnte die 
Reichssieger, sich der Ehre bewußt zu sein, die ihnen an 
diesem Tage zuteil werde. Er rief sie auf, dankbar gegen 
über dem Volk und dem Manne zu sein, dem sie dieses alles 
verdankten, und schloß mit einem flammenden Bekenntnis 
zum Führer, dessen Glaube allein Deutschland aus dem 
Chaos gerettet habe. 
Mit stürmischer Begeisterung stimmten die Jugendlichen 
in das von Dr. Ley auf den Führer ausgebrachte Sieg-Heil 
ein. Das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied beendeten 
die eindrucksvolle Feier. 
Unmittelbar nach Abschluß der Kundgebung führen die 
35 besten Reichssieger nach Berlin, wo sie vom 30. April bis 
2. Mai Gäste der Reichsregierung sein werden. 
Die Besten im Reichsberufswettkampf. 
Königsberg, 29. April. Die Namen der Reichssieger im 
Reichsberufswettkampf der deutschen Jugend 1936, die am 
1. Mai vom Führer im „Haus des Reichspräsidenten" emp 
fangen werden, lauten: 
1. Gerhard Hallmann, Molker, Stuttgart-Wangen, 
2. Rudolf Brune, Seidenweber, Mackenbruch (Gau West 
falen-Nord), 
3. Emil Bäuerle, Kürschner, Waldsee (Gau Württem 
berg), - 
4. Hermann Huber, Zuschneider, Pirmasens, 
5. Hans Asmussen, Stellmacher, Osterstedt (Gau Schles 
wig-Holstein), 
6. Heinrich Wiegand, Elektroinstallateur, Sarleshansen 
(Gau Kurhessen), 
7. Franz Polster, Werkzeugmacher, München, 
8. Heinrich Weniger, Retuscheur, Leipzig, 
9. Rudolf Seiffert, Papierwerker, Krossen/Mulde (Gau 
Sachsen), 
10. Wilhelm Heuberger, Maler, Haar (Gau München- 
Oberbayern), 
11. Bernhard Analmann, Ewerführer, Hamburg, 
12. Günther Leuschner, Maschinenbautechniker, Breslau, 
13. Helmuth Steger, Kunstglasbläser, Neuhaus (Gau 
Thüringen), 
14. Hans Sander, Bankangestellter, Offenbach, 
15. Wolfgang Arndt, Friseur, Altenburg (Gau Thü 
ringen), 
16. Werner Christahl, Dentist, Köniasberg, 
17. Otto Liesenmeier, Winzer, Stetten (Gau Koblenz- 
Trier), 
,IV. Hans Busch, Förster, Steinbusch über Woldenberg 
(Gau Kurmark), 
19. Alfred Lang, Bergmann, Schaffhausen (Gau Saar- 
Pfalz), 
20. Hans Braun, Student, München, 
21. Theodor Petzold, Fachschüler, Danzig, 
22. Fritz Caspar, Chemiearbeiter, Oppau (Gau Saar- 
Pfalz), 
23. Johann Gerspacher, Kaufmann, Baden. 
1. Nora Hübbe, Photographin, Gauting bei München, 
2. Hildegard Vogel, Alleinmädchen, Würzburg, 
3. Gertrud Sandweg, Schneiderin, Wildau bei Berlin, 
4. Elsa Förtsch, Korbflechterin, Weidhausen bei Koburg, 
5. Wilfriede von Dassel, Kindergärtnerin, Sorau, 
6. Martha Schröder, Kontoristin, Zschopau (Gau 
Sachsen), 
7. Hilga Otto, Stepperin, Lünen (Gau Westfalen-Süd), 
8. Gerda Lasch, Wirkerin, Jühnsdorf, 
9. Marianne Heing, Landmädel, Dom. Bingartes (Gau 
Kurhessen), 
10. Annemarie Zeller, technische Assistentin, Hohenlychen, 
11. Gertrud Wieland, Fachschülerin, Loheland bei Fulda 
(Gau Mainfranken), 
12. Lore Neureuther, Studentin, Stuttgart. 
Der Phönix-Skandal. Jüdische Günstlingswirtschaft. 
Wien, 2g. April. Das christlichsoziale „Neuigkeits- 
Weltblatt" teilt in seinem Leitartikel mit, daß sich Regie 
rungsrat Ernst Klebinder, der jüdische Besitzer und 
Chefredakteur der „Wiener Sonn- und Montags-Zeitung", 
der in der amtlich Verlautbarten Phönix-Bestechungsliste 
mit 635 000 Schilling erscheint, ins Ausland begeben habe. 
Das genannte Blatt fordert im gleichen Zusammen 
hang, daß auch die übrigen Presseunternehmungen, die sich 
unter den Empfängern befänden und bisher nicht genannt 
worden seien, der Öffentlichkeit bekannt gegeben würden. 
Es handelt sich dabei um Bestechungsgelder im Betrage 
von 430 000 Schilling. 
Das Blatt erklärt weiter, daß die in der amtlichen Liste 
genannten Personen, die öffentliche Aemter bekleidet haben, 
für alle Zeit von der politischen Bildfläche verschwinden 
müßten. Eine Ausnahme wird nur für General 
V a u g o i n, den Präsidenten der Oesterreichischen Bundes 
bahnen, gefordert. Infolge seiner Verdienste um Oester 
reich sei es eine Tankespflicht, ihn mit den bisherigen 
Funktionen wieder zu betrauen. 
Zeitungsberichte über den Betrugsprozeß gegen den 
Juden Artur Zappler, den Leiter der Filiale West der 
Phönix-Versicherungsgesellschaft, Zeigen, welche unge 
heure jüdische Gün st lings Wirtschaft in die 
sem Unternehmen geherrscht hat. Während der Verhand 
lung stellte sich heraus, daß der jüdische, inzwischen durch 
Selbstmord geendete Generaldirektor des Unternehmens, 
Berliner, bereits im Jahre 1931 große Unterschlagun 
gen des Filialdirektors Zappler entdeckt hat. 
Dennoch hat ihm Berliner natürlich auf Kosten der 
arischen Versicherungsnehmer Verzeibung gewährt, ja 
noch mehr, er hat ihn in einem Briefe seines vollkomme 
nen Vertrauens versichert und ihm sogar sein Gehalt um 
800 Schillina monatlich erhöht. Diese Summe ist aller 
dings eine Zeitlang zur Abdeckung der veruntreuten 
Gelder verwendet worden. Als die veruntreute Summe 
ersetzt war, bezog Zappler aber das erhöhte Gehalt weiter, 
sodaß er schließlich auf einen Jahresbezug von 30 000 bis 
10 000 Schilling kam. Er ließ von seinem verbrecherischen 
Treiben trotzdem nicht und unterschlug neuerdings 
Summen in Höhe von etwa 50 000 Schilling. Als Berliner 
diese neuerlichen Unterschlagungen entdeckte, entließ er 
zwar Zappler, erstattete aber noch immer keine Anzeige. 
Erst anläßlich des Zusammenbruchs der Phönix ersah man 
in den Büchern diese Verfehlungen, und nun wurde das 
Strafverfahren eingeleitet, das mit der Verurteilung 
Zapplers zu 18 Monaten schweren Kerkers endete. 
Der Phönix-Skandal vor dem ungarischen Parlament. 
Budapest, 29. April. Im Abgeordnetenhaus brachte am 
Mittwoch der oppositionelle Abgeordnete Andahazi- 
K a s n y a die Phönix-Angelegenheit zur Sprache und bat den 
Finanzminister um Aufklärung, ob alle Maßnahmen zur 
Sicherung der Interessen der Versicherten getroffen worden 
seien. Finanzminister Fabinyi teilte mit, daß sämtliches 
in Ungarn auffindbare mobile und immobile Vermögen der 
ungarischen Phönix-Versicherungsgesellschaft zu Gunsten der 
Versicherten auf dem Verordnungswege sichergestellt worden 
sei. Er kündigte an, daß am Donnerstag im Amtsblatt eine 
Verordnung erscheinen werde, die die Geldinstitutszentrale 
als Sachwalterin der Phönix einsetze und auch die firmen 
mäßige Geschäftsführung dieser Anstalt der Geldinstituts 
zentrale übertrage. Der Fehlbetrag der Prämienreserven 
belaufe sich auf 10 Millionen Pengö, sei also auch annähernd 
nicht so hoch wie bei anderen Filialen. Er sei überzeugt, 
daß es gelingen werde, diese Frage, wenn auch nicht voll 
ständig verlustlos, so doch immerhin in vernünftiger und 
gereihter Weise zu regeln. 
Die Regierungsblätter weisen auf die ungewöhnlich hohen 
finanziellen Zuwendungen der Phönix-Gesellschaft an 
jüdische und sozialdemokraische Organisationen in der ganzen 
Welt hin. 
Der nationalvölkische Us Magyar sag ist der Mei 
nung, daß der Wiener Phönix-Skandal und seine neueste 
Entwicklung von weittragender Auswirkung auf das öster 
reichische politische Leben sein werde. Das Blatt schreibt, die 
Untersuchung habe noch viele Fragen unbereinigt gelassen, 
so die Feststellung, ob die österreichische Phönix-Gesellschaft 
die deutschfeindliche Hetze im Saargebiet durch Geldmittel 
unterstützt habe. 
Abessinien-Aussprache im Oberhaus. 
London, 29. April. Im Oberhaus fand am Mittwoch 
eine Aussprache über Abessinien statt. Der liberale Abge 
ordnete Davies beantragte im Interesse einer baldigen Bei 
legung des Konflikts die Einsetzung eines unparteiischen 
Ausschusses durch den Völkerbund, der dem Rat und der 
Vollversammlung nach eingehender Prüfung Empfehlungen 
über folgende Punkte vorlegen soll: 
1. Die soziale Stellung der abessinischen Bevölkerung, 
die Aufrechterhaltuug der Ordnung und die innere Entwick 
lung dieses Landes; 
2. etwaige berechtigte Ansprüche Italiens hinsichtlich 
einer wirtschaftlichen und kolonialen Ausdehnung in Ostafri 
ka; 
3. die wirtschaftlichen Interessen anderer Länder, und 
zwar sowohl von Mitgliedern als auch von Nichtmitgliederu 
des Völkerbundes, in Ostafrika. 
Der Redner zitierte die von dem damaligen englischen 
Außenminister Sir Samuel Hoare in Genf gehaltene Rede, 
in der er sagte, daß etwas zur Beseitigung der Kriegsur 
sachen getan werden müsse. Davies forderte die Regierung 
auf, die Sühnepolitik gegen Italien solange fortzusetzen/bis 
dieses Land gezwungen sei, seine Truppen aus Abessinien zu 
rückzuziehen. Gleichzeitig bat er um die Einsetzung eines 
unparteiischen Ausschusses nach Art der Lytton-Kommission. 
Für die Regierung antwortete der Unterstaatssekretär 
des Foreign Office, Lord Stanhvpe. Er erklärte, es sei zwar 
richtig, daß es dem Völkerbund nicht gelungen sei, durch eine 
Drohung mit Sühnemaßnahmen den Kriegsausbruch zu ver 
hindern. Andererseits aber sei der Krieg noch nicht vorüber, 
und die Italiener ständen immer größeren Schwierigkeiten 
gegenüber, je mehr sie sich von ihrer Basis entfernten. Was 
die Wirkung der Sühnemaßnahmen angehe, so machten sich 
die augenblicklichen wirtschaftlichen Sühnemaßnahmen von 
Monat zu Monat fühlbarer. Wenn man bedenke, daß Italien 
ungeheure Ausgaben zur Unterhaltung seiner Streit 
kräfte in Abessinien aufwenden müsse, und wenn ferner be 
rücksichtigt Werde, daß die Sühnemaßnahmen unvermindert 
andauerten, so sei es abwegig, zu sagen, die Regierung sei in 
einer Lage, in der sie erklären müsse, der Völkerbund sei an 
der abessinischen Frage gescheitert. Solange die Sanktions 
front aufrecht erhalten werden könne glaube er werde 
Italien feststellen müssen, daß es sich in einer weit schlim 
merenLagebefinde,als sie sich ohne diesen Krieg gestaltet hätte. 
Wenn der Welt mit Erfolg nachgewiesen werde, daß Kriege 
sich nicht bezahlt machten, so werde auf jeden Fall etwas er 
zielt worden sein, dessen sich niemand zu schämen brauche. 
Dieses Ergebnis werde geeignet sein, feindselige Handlungen, 
an die andere Nationen vielleicht denken könnten, zu ent 
mutigen. 
Im Verlauf der Aussprache bezeichnete auch der arbeiter 
parteiliche Lord Strabolgi die Behauptung als verfrüht, daß 
der Völkerbund gescheitert sei. 
Lord Stanyope vertrat in der weiteren Aussprache die 
Ansicht, daß Italien in Abessinien vor ungeheuren Schwie 
rigkeiten stehe und daß die Italiener Monate, wenn nicht 
Jahre bedürften, bevor sie ihre Streitkräfte in diesem großen 
vermindern könnten. Selbst kleine Ueberreste der 
abesstnischen Streitkräfte würden Italien zwingen, größere 
Garnisonen in Abessinien zu unterhalten, ein Umstand, der 
die italienischen Finanzen auf eine ernste Probe stellen werde. 
Nach Beendigung der Aussprache zog Lord Davies seinen 
Antrag zurück, worauf sich das Oberhaus vertagte. 
Addis Abeba zur Kriegslage. 
Addis Abeba, 29. April. Von abessinischer Seite hört 
man zur Kriegslage, es scheine aus den von der Süd 
sront eingehenden Meldungen hervorzugehen, daß die 
zweite April-Offensive, die am 24. ds. Mts. von Grazianis 
Armee in Richtung auf Harrar begonnen wurde, ebenso 
wie die vorangegangene Offensive vom 14. bis 17. Aprrl, 
bis auf kleine Teilerfolge zusammengebrochen sei. 
In den letzten Tagen hätten sich blutige, erbitterte 
Kämpfe im Gebiet von Sassabaneh abgespielt, in denen dre 
Italiener einige tausend Tote verloren haben sollen. 
Die Kampfkraft der abesstnischen Truppen an dieser 
Front sei völlig ungebrochen; wenn es auch den Italienern 
gelingen sollte, Dagabur zu erreichen, so würden sie dann 
erst auf die erste große Verteidigungsstellung der Abessi 
nier treffen. Die Italiener hätten Flugzeuge, Tanks, 
motorisierte Abteilungen und Kavallerie in jeder verfüg 
baren Stärke eingesetzt. Trotzdem seien die Fortschritte im 
Verhältnis zum Einsatz ganz gering. Meldungen, wonach 
innerpolitische Machtkämpfe in Abessinien stattfinden, 
werden als nicht den Tatsachen entsprechend bezeichnet. 
Von der Nord front ist kein klares Bild über das 
Vorrücken der italienischen Truppen zu erhalten. Am 
Mittwoch erfolgte ein zweimaliger Besuch italienischer 
Flieger über Addis Abeba. Er schien Aufklärungszwecken 
zu dienen. 
/ 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 