
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro RH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 23. Juni 
Nr. 
832 
Weltmeisterkamps Schmeling—Farr in London. 
Berlin, 22. Juni. Der Boxkampf um die Weltmeister 
schaft zwischen dem deutschen Meister aller Klassen, Max 
Schmeling, und dem britschen Schwergewichtsmeister 
Tommy Farr, wurde am Dienstag in London fest ab - 
geschlossen. Der Kampf wird im September, wahr 
scheinlich im White City-Stadion, vor sich gehen. 
Der entsprechende Vertrag wurde bereits unterzeichnet. 
Deutschlandflng 1937: Noch 61 Verbände im Wettbewerb. 
Rangsdorf, 22. Juni. Von den zum Deutschland 
flug gestarteten 62 Verbänden fiel inzwischen ein Verband 
(K 6) ganz aus. 56 Verbände haben die Höchstpunktzahl von 
90 Punkten erreicht, d. h. sie haben trotz schlechten Wetters 
alle vorher angegebenen Flugplätze und den festgelegten 
Uebernachtungshafen erreicht. Drei Verbände haben nur 
30 bzw. 60 Punkte geschafft und acht Verbände haben 
0 —270 Minuspunkte. 
Am Dienstag abend waren noch alle 61 Verbände im 
Wettbewerb. Allerdings haben sieben Verbände anstatt drei 
nur noch zwei Flugzeuge. 
KdF.-Schiff „Oceana" von der Norwegensahrt zurück. 
Hamburg, 22. Juni. Im Anschluß an die Reichstagung 
der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Ireu de" in 
Hamburg hatten Vertreter von 21 Nationen, 
Delegierte und Volkstumsgruppen aus ganz Europa, als 
Gäste des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley von Hamurg 
aus eine Fahrt mit dem KdF.-Schiff „Oceana" in die 
norwegischen Fjorde angetreten, von der sie am 
Montag in den Hamburger Hafen zurückgekehrt sind. 
. Die Reiseteilnehmer, unter denen sich viele führende 
Männer der internationalen Freizeitbewe 
gung befanden, äußerten sich voller Begeisterung über den 
Verlauf der Fahrt und das Leben an Bord dieses Arbeiter 
urlauberschiffes und voll Bewunderung über die Verwirk 
lichung des Freizeitgedankens in Deutschland. Ihrem Dank 
für die gastfreundliche Aufnahme im Reiche gaben sie in leb- 
haften Worten Ausdruck. 
Von Hamburg aus traten die Gäste dann die Weiter 
fahrt nach Berlin an zur Teilnahme an der großen 
Kundgebung „Freude und Arbeit" auf dem Reichssportfeld. 
Ehrung der Sieger in Kiel. 
Kiel, 22. Juni. Den offiziellen Abschluß der 3. Inter - 
nationalen Marrnepokalsegelwett fahrt bil 
dete am Dienstag abend die Preisverteilung im Kommando 
gebäude der Marinestation der Ostsee. 
Admiral Albrecht überreichte der siegreichen 
Mannschaft der königli ch-h olländischen Mar ime 
den wertvollen, vom Führer gestifteten Wanderpreis des 
Hindenburg-Erinnerungspokals und den Preis des Ober 
befehlshabers der Kriegsmarine. 
Den Vertretern der italienischen Marine, die den 
Hindenburg-Pokal verteidigten und in diesem Jahre in der 
Gesamtwertung den zweiten Platz belegten, überreichte Ad 
miral Albrecht den Preis der Deutschen Flotte und der 
Mannschaft der deutschen Kriegsmarine den Preis des 
Marine-Regattavereins. 
Deutschlandreise der österreichischen Jdustriellen beendet. 
Köln, 22. Juni. Im Verlauf des letzten Tages der 
Deutschlandfahrt der Abordnung österreichischer In 
dnstrieller wurden zunächst die wichtigsten Abteilungen 
einer der größten Drahtseil- und Kabelfabriken der Welt, 
der Felten A Guillaume Carlswerk AG., besichtigt. 
Im Anschluß hieran besuchte die österreichische Abord 
nung den größten Braunkohlentagebau Europas, die 
Gruben Vereinigte Ville und Berrenrath der Rodder 
grube AG. 
Eden über Verhandlungen des Nichteinmischungsausschusses. 
London, 22. Juni. Am Dienstag abend gab Eden im 
Unterhans eine Erklärung über den „Leipzig"-Zwischensall 
ab. Attlee, der Sprecher der Opposition, hatte an Eden die 
Frage gerichtet, ob er über die Verhandlungen im Nichtein 
mischungsausschuß etwas mitteilen könne. 
In seiner Antwort wies Eden auf die Erklärung des 
Lord Plymouth hin, aus denen hervorgehe, daß die englische 
Regierung mit dem gegenwärtigen Zustand der Angelegen 
heit sehr unzufrieden sei. Die britische Regierung habe an 
geboten, ihre Dienste dem Ausschuß zur Verfügung zu 
stellen und die Zurückziehung der ausländischen Kriegsteil 
nehmer zu erleichtern und zu beschleunigen. Auch die Vier 
mächtebesprechungen hätten bisher zu keiner Einigung ge 
führt. 
Hierauf richtete Attlee die direkte Frage an Eden, ob die 
britische Regierung in keiner Weise die Absicht habe, sich an 
einer gemeinsamen Flottendemonstration mit den Deutschen 
zu beteiligen. 
Eden antwortete hierauf, er könne endgültig versichern, 
daß die britische Regierung nicht die Absicht habe, sich an 
einer Flottendemonstration vor Valencia zu beteiligen. Das 
Nichteinmischungsabkommen arbeite nicht so, wie die briti 
sche Regierung es wünsche. Infolgedessen müsse die gegen 
wärtige Lage mit Ernst erwogen werden. 
Deutsch-französische Woche in Paris. 
Paris, 22. Juni. Das Comite France Allemag 
n e veranstaltet in Paris eine Woche des deutsch-französischen 
Gedankenaustausches, in dessen Rahmen von deutscher Seite 
Professor Dr. Friedlich Grimm, Clans Selzner von 
der DAF., Reichskriegsopferfllhrer Oberlindober, 
Professor Dr. Hans Friedrich Blunck und Professor Dr. 
von Arnim zu Worte kommen werden. 
Zu Ehren der deutschen Gäste gab das Comite France 
Allemagne in seinem neuen stilvoll eingerichteten Heim am 
Dienstag einen Begrüßungsempfang, bei dem Herr Bon - 
voisin vom Vorstand des Comite France Allemagne und 
Professor v o n A r nimim Namen der deutsch-französischen 
Gesellschaft kurze Ansprachen austauschten. 
Die Sudetendeutsche Partei gegen WchrerZiehungsvorlage. 
Prag, 22. Juni. Im Wehrausschuß 'des Prager Abge 
ordnetenhauses nahm der Abgeordnete der Sudetendeutschen 
Partei Dr. Peters zu der Vorlage über die Wehrer 
ziehung Stellung. Die schon seit Jahren erwartete Vor 
lage sei nicht geeignet, von der nationalen Opposition der 
Volksgruppen gebilligt zu werden; denn offensichtlich erfolge 
eine Herabsetzung der Volksgruppen durch Einführung einer 
unterschiedlichen Behandlung gegenüber den Tschechen und 
Slowaken. 
Die tschechoslowakische Wehrerziehung wolle weltanschau 
liche und praktische Fragen erfüllen. Nach der heutigen 
Lage in der Tschechoslowakei sei der Geist der Wehrhaftig 
keit aber mehr Psychose als Weltanschauung. Wenn die bis 
herige Richtung eingehalten würde, dann werde man nicht 
eine allgemeine Wehrerziehung erreichen, sondern man 
werde die öffentliche Meinung in eine Angrifssten 
denz gegen das Deutschtum und auch gegen das 
Ungartum auspendeln lassen, da die ganze Ideologie und 
Praxis den Deutschen und den Ungarn als Feind nach innen 
und außen hinstelle. Auf solche Weise müsse sich sehr bald 
ein Widerspruch zur außenpolitischen Haltung des Staates 
ergeben. 
Das Gesetz überantworte die Wehrerziehung der Mili 
tärverwaltung. Diese wolle schon beim Einrücken mit der 
Waffe ausgebildete Rekruten zur Verfügung haben. Ueber 
dies Plane man offensichtlich, die Wehrerziehung des 
Tschechen anders zu gestalten als die der Volksgruppen, in 
dem man bei den Tschechen die „Freiwilligen Verbände" die 
Sokoln, zur Wehrausbildung heranziehe, bei den anderen 
aber die „Wehrzentrale" damit betraue. Dadurch zerteile 
man die Bevölkerung in zweiGr u p p e n, von denen di e 
eine minderen Rechtes sei; denn man drücke so der 
ganzen sudetendeutschen Volksgruppe öffentlich den Stempel 
der Minderwertigkeit auf. Ja, der ganze Zweck der Vorlage 
werde in Frage gestellt, weil Lehrer und Schüler in den 
Wehrzentralen keine innere Beziehung zueinander gewinnen 
könnten. 
Die Begründung des Gesetzes spreche z. T. von Nation, 
z. T. von Bevölkerung. Wenn von der Nation die 
Rede sei, würden ganze Programme entwickelt, während 
überall, wo von der „Bevölkerung" die Rede sei, das Ge 
wicht auf die bloße Feststellung gelegt würde, daß es sich 
um eine allgemeine Bürgerpflicht handele. Hier gerade 
zeige es sich, daß von den Verfassern des Gesetzes jede see 
lische Einstellung außer Acht gelassen worden sei. 
Diese lange vorbereitete Vorlage hätte nicht gegen die 
nationale Opposition, sondern mit ihr durchberaten werden 
müssen, damit der Entwurf beiden Teilen annehmbar ge 
macht worden wäre. Eine solche Selbstverständlichkeit kenne 
man aber hierzulande nicht, und daher sei die Vorbereitung 
des Entwurfes ohne Mitwirkung der nationalen Körper 
schaft des Sudetendeutschtums erfolgt. Die Sudetendeutsche 
Partei könne daher der Vorlage in ihrer jetzigen Gestalt nicht 
zustimmen. 
Betrügerischer Legitimistenhäuptling in Wien verhaftet. 
Wien, 22. Juni. Der Wiener Legitimist Kuno Hoynigg, 
der schon seit dem Jahre 1918 immer wieder versucht hat, 
legitimistische Vereine und Volksbewegungen ins Leben zu 
rufen, wurde verhaftet. 
Es hat sich nämlich herausgestellt, daß der von ihm ge 
leitete „Reichsverband der österreichischen Jugend- und 
Volksbewegung Ottonia", dessen Name an Otto von Habs 
burg erinnern sollte, eine völlig ungeordnete Geschäfts 
führung aufzuweisen hatte. Die ohnedies nicht sehr zahl 
reich einlaufenden Mitgliedsbeiträge wurden von dem Legi 
timistenhäuptling in die eigene Tasche geleitet. 
Aehnliche Machenschaften trieb Hoynigg in einem anderen 
von ihm gegründeten „Verein ausgedienter Offiziere". Mit 
Hoynigg wurden noch mehrere Vorstandsmitglieder der bei 
den Verbände hinter Schloß und Riegel gebracht. 
Kerkerstrafen gegen 21 Kommunisten in Wien verhängt. 
Wien, 22. Juni. Nach zweitägiger Dauer wurde heute 
der Prozeß gegen 34 Kommunisten beendet. Sie 
hatten wiederholt versucht, in Wien Zellen zu bilden und 
den nach der Februarrevolte des Jahres 1934 aufgelösten 
marxistischen „Republikanischen Schutzbund" neu zu organi 
sieren. 21 Angeklagte wurden zu Kerker st rasen von 
1 bis 6 Monaten verurteilt. 
Der Verband „Junges Polen" gegründet. 
Warschau, 22. Juni. In einer Rundfunkansprache, die 
über alle polnischen Sender ging, verkündete Dienstag nach 
mittag der Leiter des Lagers der nationalen Einigung, 
Oberst Koc, die Gründung des Verbandes „Junges 
Polen", dessen Leitung er persönlich übernahm. 
Der stellvertretende Leiter Jerzy Rudkowski be 
zeichnete in einer anschließenden Rundfunkansprache als 
Hauptaufgabe des Verbandes „Junges Polen" die ideale 
Umformung der Nation. Alles, was die Nation 
zersetzen könne, müsse vernichtet und beseitigt werden: die 
Gleichgültigkeit der Menschen, überaltete Formen des Lebens, 
der Kommunismus und die Freimaurerei. Die jüdische 
Frage müsse auf dem Wege der Auswanderung der Juden 
aus' Polen gelöst werden, die planmäßig und konsequent 
durchzuführen sei. 
Besuch des Reichsverkehrsministers in Schweden. 
Stockholm, 22. Juni. Am Dienstag nachmittag traf 
Reichsverkehrsminister Dr. Dorp müller, der General 
direktor der Deutschen Reichsbahn, als Gast des General 
direktors der Schwedischen Staatseisenbahn, Granholm, 
zu einem einwöchigen Besuch hier ein. 
Damit erwidert der Reichsverkehrsminister den Deutsch 
landbesuch Granholms. Er wird eine Reihe von Einrich 
tungen der schwedischen Eisenbahnen und der mit ihr zu 
sammenhängenden Unternehmungen besuchen. 
„Tribuna" Zur Londoner Viererbesprechnng. 
Rom, 22. Juni. Zu der Londoner Viererbesprechung 
schreibt das angesehene römische Blatt Tribuna: „Die Fest 
stellungen des deutschen Marineministeriums lassen keinerlei 
Zweifel über die tatsächlichen Absichten des Angreifers bei 
dem Anschlag auf den Kreuzer „Leipzig" offen, umfo 
weniger, als der sowjetspanische Rundfunk die ganze Welt 
wissen ließ, daß eine neue hochmoderne U-Boot-Flottille ihre 
Tätigkeit im Mittelmeer begonnen habe, um aus den spani 
schen Gewässern alle italienischen und deutschen U-Boote 
fernzuhalten. Gegenüber der klaren Absicht, den Kreuzer 
„Leipzig" mitsamt der ganzen Besatzung zu versenken, bleibt 
der Ausgang der Vierer-Besprechung unerklärlich". 
Die Reise des Reichsaußenministers nach London habe 
hauptsächlich, so bemerkt das Blatt weiter, der Besprechung 
der spanischen Frage dienen sollen. Da sei aber nach dem 
Torpedierungsversuch gegen den Kreuzer „Leipzig" di e 
klare englisch-französische Ablehnung in 
der Frage eines energischen Vorgehens gegen Valencia er 
folgt. 
Die „Tribuna" fährt fort: „Auf den offenkundigen Plan 
der Verbündeten Moskaus nach dem Fall von Bilbao, der 
die letzten Illusionen eines langen Widerstandes zerstört, 
einen europäischen Konflikt zu provozieren, antworten 
London und Paris mit einem Communique, das von 
Genf nicht hätte übertroffen werden 
önnen. Um die Londoner Zusammenkunft auf einen prak 
tischen und nutzbringenden Boden zu bringen, müssen so 
grundlegende Fragen klargestellt werden wie die, ob man 
endlich jenes Mindestmaß europäischer Zusammenarbeit, 
jenes Mindestmaß an Solidarität zwischen den vier Mächten 
herstellen will, um den verbrecherischen Plänen der Dritten 
Internationale entgegenzutreten. Oder besteht diese Ab 
sicht nicht? 
„Werden die Kontrollgarantien zum Schutze des Lebens 
der deutschen und italienischen Matrosen in London und 
Paris als ein Scherz oder als eine ernste Angelegenheit 
betrachtet? Will man endlich einsehen, daß die seichten Halb 
heiten technischer Ausflüchte aufgegeben und das eigent 
liche politische Problem angepackt werden muß?" 
Die Verjudung des ungarischen Wirtschaftslebens. 
Budapest, 22. Juni. In parlamentarischen Kreisen hat 
eine Rede über die Judenfrage, die der frühere 
Staatssekretär der Regierung Bethlen, Baron Georg Pro 
nay, im Oberhaus hielt, erhebliches Aufsehen erregt. 
Der Redner wies hierbei in grundsätzlichen Ausfüh 
rungen aus die Notwendigkeit einer Lösung der Judenfrage 
hin. Die. Entscheidung liege zunächst in den Händen des 
Judentums selbst. Finde dieses nicht den richtigen Weg, 
um die drängende Judenfrage zu lösen, so müsse es die un 
vermeidlichen Folgen auf sich nehmen. Noch immer dauere 
das Einströmen der „Galizie r" an. Es lägen zahlreiche 
Fälle vor, wo aus Deutschland ausgewanderte Juden sich in 
Ungarn niedergelassen und hier Häuser gekauft hätten. Eine 
Lösung der Judenfrage sei erst dann möglich, wenn dem Ein 
strömen dieser unerwünschten Elemente ein Damm entgegen 
gesetzt werde. 
Die Industrie Ungarns sei zu 90 VH. imßesitzedes 
jüdischenK a p i t a l s. Der größte Teil der ungarischen 
Geldinstitute und der Handel ständen ebenfalls ausschließ 
lich unter jüdischem Einfluß. Von den Personen mit einem 
von über 10 000 Pengö seien gegenwärtig 
60 VH. Juden. Einzelne Unternehmungen stellten lediglich 
„Paradechristen" an. Es gebe Jndustrieunternehmungen, 
bei denen nur ein bis zwei Prozent der Angestellten Christen 
seien, und zwar die Hausdiener, Nachtwächter oder Portiers. 
Wenn das Großkapital noch weiterhin eine so „egoistische" 
Politik verfolge wie bisher, dürfe das Judentum sich nicht 
Wundern, wenn die Idee des Antisemitismus immer größeke 
Ausbreitung unter der auf Arbeit und Anstellung wartenden 
Jugend fände. Unter diesen Umständen müsse die Unter 
bringung der christlichen Jugend in der Industrie und den 
Banken durch einen gesetzgeberischen Eingriff geregelt 
werden. 
19 kommunistische Hetzer in Budapest verhaftet. 
Budapest, 22. Juni. Die Budapester Politische Polizei 
nahm am Dienstag zehn kommunistische Hetzer in Haft, die 
in einer Budapester Wohnung Zusammenkünfte und agi 
tatorische Ausbildungskurse abhielten. Als die Polizei in 
die Wohnung eindrang, fand sie nahezu 60 Personen vor, 
die dem kommunistischen „Agitationsunterricht" 
beiwohnten. 
Die bolschewistischen Hetzer und ihre Zuhörerschaft 
wurden nach einem Verhör unter polizeiliche Aufsicht ge 
stellt. Die Haussuchung förderte eine große Menge kommu 
nistischer Schriften zutage, die den Beweis erbrachten, daß 
die nunmehr entlarvten kommunistischen Anführer in 
engster Verbindung mit ausländischen kommunistischen Krer 
sen standen. Die von der Polizei in Haft behaltenen zehn 
kommunistischen Hetzer sind natürlich zum größten Teil 
Juden. 
Befriedigung im Irak über den Besuch Rüschtü Aras. 
Bagdad, 22. Juni. Der offizielle Besuch des türkischen 
Außenministers bei der Irak-Regierung hat große Befriedi 
gung ausgelöst. Man erwartet nun den Abschluß eines 
Freundschaftsvertrages. Rüschtü Aras, der vom König 
Ghazi empfangen wurde und an einem Regierungsban 
kett in Anwesenheit der ausländischen Missionschefs teil 
nahm, wird am Donnerstag nach Teheran Weiterreisen. 
Japanischer Kapitän von chinesischer Mannschaft gefangen. 
Schanghai, 22. Juni. Auf dem in Tsingtau registrierten 
Schiff „Tungping" (300 Tonnen) setzte die chinesische 
Besatzung den japanischen Kapitän gefangen. 
Das Schiff befand sich mit einer Stückgutladung von 
Dairen nach der Küste Osthopeis unterwegs. Als es den 
Hafen von Chefoo anlief, übergab die Mannschaft die La 
dung den chinesischen Zollbehörden zur Beschlagnahme. Sie 
behauptete, daß der Kapitän schmuggelverdächtig sei. Nach 
Uebergabe der Ladung ergriffen die Matrosen die Flucht. 
Ein japanischer Zerstörer traf Montag in Chefoo ein, nur 
den ungeklärten Zwischenfall zu untersuchen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 