
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 7. November 
Nr. 
1482 
Neuordnung der sozialen Fürsorge für Schauspieler. 
Berlin, K. November. Der Präsident der Reichskultur 
kammer, Reichsmi n i st e r Dr. Goebbels hat ge 
mäß seiner Ankündigung aus Anlaß der Errichtung der 
Stiftung „Künstlerdank" in Höhe von 2 Millionen RM 
nunmehr angeordnet, daß sofort eine grundlegende Neu 
ordnung der sozialen Fürsorge für die deutschen Schau 
spieler, insbesondere hinsichtlich einer ausreichenden Alters 
versorgung in Angriff genommen werden soll. 
Mit der Durchführung dieser Aufgaben hat Reichs 
minister Dr. Goebbels den Schauspieldirektor Ludwig 
Körner beauftragt, der zu diesem Zwecke in die Reich s 
t h e a t e r k a m m e r entsandt wird und dort die Bearbei 
tung aller sozialen Angelegenheiten übernimmt. 
Kundgebung der RBG „Verkehr und öffentliche Betriebe". 
Berlin, 7. November. Als Abschluß der Arbeitstagung 
der Neichsbetriebsgemeinschaft Verkehr und öffentliche Be 
triebe fand am Freitag abend in der Deutfchlandhalle eine 
große Kundgebung statt. 
Nach einem kurzen Gedenken der Toten der Bewegung 
und der Opfer der Arbeit leiteten Liedervorträge zu der 
Ansprache des Staatssekretärs Ohnesorge über. 
Die Reichspost habe sich, so betonte Staatssekretär Ohne 
sorge, das Hochziel gestellt, ihren riesigen Apparat voll und 
ganz dem Führer zur Verfügung zu stellen. Wie in der 
Vergangenheit, so werde die Reichspost auch in Zukunft 
stets bestrebt sein, außerordentliche Leistungen zu voll 
bringen. 
Der Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen 
Dr. Tvdt wies darauf hin, daß heute im Fernkraftfahrer 
ein neuer Verkehrsteilnehmer vorhanden sei, in dem die 
vor 200 Jahren in Europa lebendig gewesene Zunft der 
Fuhrleute widererstehe. Dr. Todt befaßte sich sodann mit 
den Autobahnen. Schon die ersten Zählungen hätten 
Aufschluß gegeben über die ungeheure Leistungsfähigkeit 
dieser Straßen. Zwischen Rosenheim und München söien 
innerhalb von 20 Stunden 40 000 Fahrzeuge gezählt worden. 
Gegen ihren Willen sei die Reichsbahn seinerzeit, so hob 
der stellvertretende Generaldirektor der Deutschen Reichs 
bahn Kleinmann nach der Ansprache Dr. Todts hervor, aus 
dem Reich herausgenommen worden. Diese Maßnahme 
habe jedoch den einen Vorteil gehabt, daß sie es möglich ge 
macht habe, sich von Parteieinflüssen und Sonderinteressen 
fernzuhalten. Heute sei Regierung und Reichsbahn eine 
Einheit. Die Reichsbahn mache sich den Einsatz für das 
große Wiederaufbauwerk zur Ehrenpflicht. Auch auf so 
zialem GebiA werde ganze Arbeit geleistet. 
Gaubetriebsgemeinschaftsleiter Dr. Körner betonte, der 
Sinn dieser Kundgebung sei, die Männer der deutschen 
Verkehrswirtschaft zur aktiven Mitarbeit an den Aufgaben 
der Zukunft aufzufordern. 
Hierauf ergriff Dr. Ley das Wort zu einer Ansprache: 
Solange die Menschheit bestehe, sei um die soziale Ordnung 
gerungen worden. Sozialismus sei Gerechtigkeit, Recht sei, 
was dem Volke nütze, und dem Volk nütze, was Deutschland 
ewig mache. Es gelte, auch in der Zukunft Opfer zu bringen 
und alle Kräfte einzusetzen. Zur Lohnfrage bemerkte Dr. 
Ley, daß es eine Lüge sei, wenn heute immer noch einige 
Gegner behaupteten, die Löhne würden abgebaut. In ganz 
Deutschland sei noch in keinem Betriebe eine Lohnsenkung 
erfolgt, im Gegenteil seien zahlreiche Tarifverbesserungen 
und andere materielle Mehrleistungen durchgeführt worden. 
Auch die Preise würdeu unter allen Umständen gehaltM» 
werden. Hieran müßten aber auch alle Volksgenossen mit 
arbeiten. Nur wenn jeder von der Richtigkeit der Regie 
rungsmaßnahmen überzeugt sei, könne ganze Arbeit ge 
leistet werden. 
Ter neue deutsche Schiedsrichter für Oberschlesien. 
Beuthen, K. November. Der neuernannte deutsche 
Schiedsrichter am Schiedsgericht für Oberschlesien, Ober 
landesgerichtspräsident Freiherr von Steinäcker - 
Breslau wurde am Freitag in sein Amt eingeführt. 
Ter Besuch Becks in London. 
Warschau, K. November. Wie amtlich bekanntgegeben 
wird, wird sich der polnische Außenminister B e ck am Sonn 
abend um 13 Uhr mit dem Nordexpreß auf Einladung der 
englischen Negierung zu einem offiziellen Besuch nach Lon 
don begeben, um den Besuch zu erwidern, den der fetzige 
Außenminister Eden im Jahre 1935 in Warschau gemacht 
hatte. 
Minister Beck, der am Sonntag mittag in London ein 
trifft, wird am Dienstag vom englischen König empfangen 
werden. 
Dem Besuch Becks sieht man in London mit Span 
nung entgegen. Man vermutet, daß dieser Besuch Gelegen 
heit zu einer gründlichen Aussprache zwischen den Außen 
ministern Englands und Polens über europäische fragen 
geben werde. 
Diese Annahme wird durch eine Erklärung bekräftigt, 
die Außenminister Beck dem Vertreter des Reuter- 
Büros in Warschau gab. Er sagte darin u. a.: „Ganz abge 
sehen von der erheblichen Verschiedenheit der politischen Be 
lange Englands und Polens glaube ich doch, daß die Grund 
lage zu einem ersprießlichen Meinungsaustausch über An 
gelegenheiten des europäischen Kontinents gegeben ist, da 
die Politik Londons und Warschaus sich dadurch kennzeich 
net, daß sie sich bemüht, die Beziehungen der Staaten 
untereinander zu stabilisieren und Schwierigkeiten auszu 
räumen." 
Fortsetzung der Unterhaus-Aussprache über die Dankadresse. 
London, k. November. Das Unterhaus begann am 
Freitag mit der Aussprache über den Abänderungsan 
trag der Labour-Opposition zur Dankadresse an den König. 
In den? Abänderungsantrag wird die Wirtschafts- und 
Sozialpolitik der Regierung angegriffen, und es wird er 
klärt, daß die Verschlechterung der körperlichen Tüchtigkeit 
des englischen Volkes hauptsächlich auf die Arbeitslosigkeit, 
die niedrigen Löhne und die Unterernährung sowie auf die 
Vernachlässigung der Elendsgebiet zurückzuführen sei. 
Der Gesundheitsminister SirKingsley Wood gab 
eine Erklärung über die Regierungspläne für die körper 
liche Ertüchtigung des englischen Volkes ab und wies in 
diesem Zusammenhang besonders auf den Wert sportlicher 
Hebungen und Spiele hin. Die Regierung wolle im Zu 
sammenhang mit bestehenden Verbänden die Schaffung 
neuer Klubs für junge Leute und neuer Gemeinschaftsstät 
ten unterstützen. Auch der Wohnungsfrage werde die Re 
gierung ihre erhöhte Aufmerksamkeit widmen. In der Be 
seitigung der Elendswohnungen seien bereits beträchtliche 
Fortschritte erzielt worden. 
Protokoll über Humanisierung des U-Boot-Krieges. 
London, 6. November. Das Protokoll über die Huma 
nisierung der U-Boot-Kriegführung wurde 
in London in Form eines Weißbuches veröffentlicht. 
Es enthält zwei Bestimmungen: 
1. Bei Maßnahmen gegen Handelsschiffe müssen sich Un 
terseeboote an die internationalen Rechtsbestimmungen 
halten, denen die Ueberwasserschiffe unterliegen. 
2. Im besonderen darf in Zukunft ein Kriegsschiff, sei 
es ein Ueberwasserschiff oder ein Unterseeboot, ein Handels 
schiff nicht versenken oder unschädlich machen, bevor nicht die 
Fahrgäste, die Mannschaft und die Schiffspapiere an einen 
sicheren Platz gebracht worden sind; ausgenommen sinv 
Fälle, in denen sich Handelsschiffe, die ordnungsgemäß ge 
warnt worden sind, hartnäckig weigern, anzuhalten oder 
einem Besuch bezw. einer Durchsuchung aktiven Wider 
stand entgegensetzen. Die Rettungsboote der Handels 
schiffe werden nicht als sicherer Platz angesehen, solange nicht 
die Sicherheit der Fahrgäste und der Mannschaft unter den 
bestehenden Wetterbedingungen oder angesichts der Nähe 
von Land oder der Anwesenheit eines anderen Fahrzeuges, 
das imstande wäre, sie an Bord zu nehmen, gewährleistet ist. 
Das arabische Komitee boykottiert die Palästina-Kommission. 
London, 7. November. Das „Hohe arabische Ko 
mitee" beschloß Freitag abend, die englische Palästina- 
Kommission zu boykottieren. Gleichzeitig wurden die 
Araber in einem Aufruf aufgefordert, die Kommission in 
ihrer Arbeit nicht zu unterstützen, da die Regierung abge 
lehnt habe, die jüdische Einwanderung abzustoppen. 
Der Beschluß des arabischen Komitees ist eine Folge der 
Unterhauserklärung des englischen Kolonialministers vom 
Donnerstag, in der lediglich von einer Herabsetzung der 
Einwanderungsziffern gesprochen wurde. 
Senat mißbilligt die Entgleisungen Blanchos. 
Paris, K. November. Der Senat ist am Freitag in die 
Aussprache der Interpellation Dumesnil einge 
treten, die auf die Begleitumstände der kürzlichen Besich 
tigungsreise des Unterstaatssekretärs für Kriegsmarine, 
Blancho, in die französischen Kriegshäfen und Arsenale 
Bezug nimmt. 
Im Oktober, so führte Senator Dumesnil aus, 
habe Unterstaatssekretür Blancho eine Besichtigungsreise 
durch die französischen Häfen unternommen; er habe sich auf 
einer offiziellen Besichtigungsreise befunden und hätte so 
mit gewisse Regeln des Taktes einhalten müssen. Niemals 
bisher habe sich ein Minister von zwei Admirälen und zwei 
marxistischen Abgeordneten auf seinen offiziellen Reisen 
begleiten lassen. Blancho habe seinem Besuch den Charakter 
einer parteipolitschen Propaganda gegeben: In den Bahn 
höfen sei er mit dem Gesang der Internationale und mit 
erhobenen Fäusten begrüßt worden; er habe ferner gedul 
det, daß er auch in den Arsenalen mit dem Gesang der In 
ternatwnale empfangen wurde und dies in Anwesenheit 
der Marineoffizere. 
Der Vizeadmiral und der Marinepräfekt hätten sich in 
sehr diskreter Weise gegenüber dem Unterstaatssekretär 
distanziert, indem sie sich während des Gesanges der Inter 
nationale aus dem Gefolge zurückzogen. Im Hafen von 
Lorient habe ein Leutnant zur See, der gleichzeitig Ordon 
nanzoffizier des Unterstaatssekretärs ist, selbst die Inter 
nationale mitgesungen und die Faust zum Gruß erhoben. 
Inzwischen seien sieben Mann der Besatzung vom U-Boot 
„Kaiman" vor ein Kriegsgericht geladen worden, weil sie 
in betrunkenem Zustande die Internationale gesungen 
haben. „Und Sie, Herr Unterstaatssekretär?" so fragte 
Senator Dumnesnil. Der auf der Regierungsbank sitzende 
Ministerpräsident Blum konnte bei dieser rethorischen Frage 
sein Lachen nicht verbeißen. . . 
Dies nahm der rechtsstehende Senator Lemery 
zum Anlaß, um dem Ministerpräsidenten zuzurufen: „Sie 
haben nicht das Recht, zu lachen; es ist eine Schande!" 
Senator Graf de Leusse rief ebenfalls laut 
aus: „Ein Elsässer, der solchem Schauspiel beiwohnt, 
kann nur sagen, daß Sie (der Ministerpräsident) entehrt 
sind!" 
Nach den Ausführungen des Senators Dumesnil be 
stieg Marineminister Gasnier-Duparc die 
Tribüne und erklärte, daß ein Minister das Recht habe, 
seine Reisen so zu organisieren, wie er es für richtig halte. 
Die Aussprache fand ihren Abschluß mit der Annahme 
einer Entschließung, in der der Senat sein Bedauern über 
diesen Zwischenfall zum Ausdruck bringt. 
Die Regierung hatte gegen diesen Akt der Mißbilli 
gung des Senats nicht die Vertrauensfrage gestellt. 
Ter Senat trat anschließend in die Aussprache der In 
terpellation des Senators Desjardins ein, die 
die politischen Eingriffe verschiedener Minister und führen 
der Mitgleder der Volksfront in die gerichtliche Unter 
suchung der Angelegenheit Formysin zum Gegenstand 
hatte. 
Bekanntlich war Formysin in Soissons von marxistischen 
Gegnern überfallen, in einem Scheingerichtsverfahren zum 
Tode verurteilt und dann schwer mißhandelt worden. Der 
Senator Desjardins verlangte nun Aufklärung über die 
Vergünstigungen, die die Täter in dieser Angelegenheit 
auf Grund der Fürsprache von führenden Volksfrontlern 
erfahren sollten. 
Nachdem lustizminister Rucard versuchte hatte, 
die Haltung der Gerichtsbehörden zu rechtfertigen, nahm 
der Senat nach endloser Aussprache mit 161 zu 134 Stim 
men eine Entschließung an, in der zum Ausdruck gebracht 
wird, daß die Erklärungen des Ministers zur Kenntnis 
genommen werden. 
Die nationalen Vorhuten im Weichbild Madrids. 
Salamanca, ö. November. Die nationalen TruppM 
haben am Freitag nm 13 Uhr in ihrem weiteren Vormarsch 
auf Madrid die Vororte Retamares und Villa 
verde genommen. Eine Abteilung ist von Carabanchel 
Alto aus in die Vorstadt Carabanchel Bajo einge 
drungen. 
Damit sind die Vorhntein der Nationalisten bis auf 
5 üm an die Stadtmitte herangerückt. Sie befinden sich be 
reits im eigentlichen Weichbild Madrids. 
Der Vormarsch hat gleichzeitig auf der Straße Toledo — 
Madrid und auf der Straße Ara^juez —Madrid stattgefun 
den. Während des Vormarsches wurden drei sowjetrnssische 
Jagdflugzeuge von nationalen Fliegern abgeschossen. 
Zahlreiche Häuser in Madrid zeigen Weiße 
Fahnen. Die roten Milizen ziehen sich fluchtartig zurück. 
Der Auswandererstrom hat die Straße Madrid —Valencia 
völlig verstopft. Bei den roten Horden ist von irgendwelcher 
Disziplin oder Gehorsam gegenüber ihren militärischen 
Führern keine Rede mehr. 
Unter der Bevölkerung der befreiten Gebiete und bei' den 
siegreichen nationalen Truppen herrscht ungeheure Be 
geisterung. 
Die kommunistische Madrider Zeitung M u ndo 
Obrero veröffentlicht einen Artikel, in dem der Sowjet 
union für die bisherigen Waffen- und Munitionslieferun 
gen der besondere Dank des roten Spaniens ausgesprochen 
und der Hoffnung Ausdruck gegeben wird, daß diese 
Lieferungen in verstärktem Maße fortgesetzt werden. 
Der rote Sender Madrid hat erneut an sämtliche roten 
Milizsoldaten und an alle Kraftwagenführer Gestellungs 
befehle erlassen. Wer bis Freitag 17 Uhr dem Befehl nicht 
Folge geleistet hätte, sollte erschossen werden. Das rote 
„Innenministerium" hat alle „antifaschistischen" Frauen 
aufgefordert, sich sofort in den Lazaretten und Kranken 
häusern zur Verfügung zu stellen. 
Britische Wache in Addis Abeba wird zurückgezogen. 
Rom, K. November. Der englische Botschafter 
hat am Freitag abend dem italienischen Außenminister den 
Beschluß seiner Regierung mitgeteilt, die zum Schutze der 
englischen Gesandtschaft inAddisAbeba stehende Abtei 
lung indischer Truppen zurückzuziehen und die italienischen 
Behörden zu ersuchen, den Schutz der Beamten der Gesandt 
schaft zu übernehmen. 
Vom italienischen Außenminister Graf Ciano wurden 
entsprechende Zusicherungen gegeben, worauf der englische 
Botschafter erklärte, daß der Beschluß schnell zur Durchfüh 
rung gebracht werden solle. Graf Ciano hat daraufhin zum 
Ausdruck gebracht, daß seine Regierung den Beschluß zu 
schätzen wisse. 
Aufsehenerregende Verhaftung in Rumänien. 
Bukarest, ö. November. Den rumänischen Behörden ist 
es gelungen, aufsehenerregende Beziehungen aufzudecken, 
die zwischen einem politisch tätigen rumänischen Rechtsan 
walt und der Kommunistischen Partei Frankreichs, anschei 
nend bereits seit längerer Zeit bestanden. Der Rechts 
anwalt Radu Olteanu, Mitglied der Nationalzara 
nistischen Partei (Radikale Bauernpartei), wurde am Frei 
tag verhaftet. In seiner Wohnung wurden zahlreiche 
Akten befunden, die den Beweis für seine Beziehungen zu 
den französischen Kommunisten erbracht zu haben scheinen. 
Gleichzeitig wird gemeldet, daß in lassy, in Kischinew 
und Czernowitz kommunistische Zellen aufgedeckt wurden. 
In diesen Städten wurden je 40 bis 50 Personen in Haft 
benommen. Die Mehrzahl der Verhafteten sind Juden. 
Todesurteil im Leobener Mordprozeß. 
Wien, 6. November. Der aufsehenerregende Prozeß ge 
gen Karl Strasser vor dem Kreisgericht Leoben endete mit 
dem Todesurteil gegen den Angeklagten. Strasser hatte im 
September vorigen Jahres die Gattin eines rumänischen 
Obersten im D-Zug Bukarest —Paris ermordet. 
Bemühungen um Beilegung des Kilung-Zwischenfalls. 
Tokio, K. November. Der britische Botschafter Sir 
Robert Clive stattete am Freitag dem Stellv. Außen 
minister einen Besuch ab. In politischen Kreisen wird ver 
mutet, daß der Botschafter die Beileaung des englisch-japa 
nischen Zwischenfalls von Kilung vorgeschlagen habe. Der 
Botschafter habe dabei vorausgesetzt, daß auch die japanische 
Regierung eine entgegenkommende Haltung einnehmen 
werde, nachdem die englischen Matrosen bereits ihr Be 
dauern ausgesprochen hätten. 
Hull über die interamerikanische Friedenskonferenz. 
Washington, K. November. Außenmini st er Hull, 
der am Sonnabend als Führer der Abordnung der Verei 
nigten Staaten nach Buenos Aires zur Teilnahme an der 
am 1. Dezember dort beginnenden internationalen Frie 
denskonferenz fährt, empfing am Freitag die Abordnung 
-einer für den Weltfrieden arbeitenden amerikanischen Orga 
nisation. 
Die Vertreter dieser Organisation erklärten, das ameri 
kanische Volk habe durch die Wiederwahl Roosevelts die 
Außenpolitik des „guten Nachbarn" so nachdrücklich bejaht, 
daß die Regierung nun das Recht und den Auftrag habe, 
energische Schritte Zur Sicherung des Weltsriedens Zu un 
ternehmen. 
Hull antwortete, die Konferenz in Buenos Aires werde 
der Festigung des Vertrauens zur Erhaltung des Friedens 
dienen. Gleichzeitig müßten die vielseitigen Fragen erkannt 
und studiert werden, von deren Lösung die Erhaltung des 
Friedens größtenteils abhänge. 
Präsident Roosevelt kehrte Freitag früh nach 
Washington zurück, begrüßt vom gesamten Kabinett und 
einer nach Hunderttausenden zählenden Menschenmenge, die 
die Straßen vom Bahnhof bis zum Weißen Haus umsäumte 
und ihrem „guten Nachbar" ein brausendes Willkommen 
zurief. Roosevelt dankte in kurzer Ansprache für die Be 
grüßung und begab sich dann in seine Kanzlei. 
Später hielt der Präsident seine erste Pressekon 
ferenz nach dem Wahlsieg ab. Er teilte mit, daß er viel 
leicht an der Konferenz in Buenos Aires teilnehmen werde. 
Das hänge aber von der Erledigung anderer Aufgaben ab. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Dcuisches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 