
Machmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 16. Oktober 
Nr. 
1367 
Die Justiz im Kampf gegen Preistreiberei. 
Berlin, IK. Oktober. Reichsminister der Justiz, Dr. 
Gürtner, hat an die Strafverfolgungsbehörden folgen 
den Erlast gerichtet: 
Auf dem Parteitag der Ehre hat der Führer, als er 
das weitgesteckte Arbeitsziel des zweiten Vierjahresplanes 
wies, jedem Deutschen erneut ins Herz gehämmert, dast alle 
Arbeit nur dann Erfolg haben kann, wenn vor dem Ich des 
einzelnen das Wir der deutschen Volksgenossen steht. Ebenso 
hat der Stellvertreter des Führers unlängst in 
Hof erklärt, dast der Nationalsozialismus gegen jeden, der 
auf Kosten der Gesamtheit mit dem Lebensnotwendigsten 
Wucher treiben zu können glaube, mit drakonischen Mast 
nahmen vorgehen werde. Jedem Saboteur der national 
sozialistischen Grundforderung „Gemeinnutz vor Eigennutz" 
must daher das Handwerk gelegt werden. 
Einen solchen Saboteur stellte der Polizeipräsident von 
Berlin kürzlich an den Pranger und warnte andere, die etwa 
zu gleichem Verrat an der Volksgemeinschaft bereit sein 
sollten. 
Die Rechtspflege hat energisch an der Seite der Polizei 
an der Bekämpfung und Vernichtung von Wucherern mit 
zuarbeiten. Gegen jeden solchen Schädling must schleunigst, 
rücksichtslos und hart eingeschritten werden. 
Daher bringe ich heute die Allgemeine Verfügung vom 
13. April 1935 (Richtlinien für das Strafverfahren) in Er 
innerung, in der unter Nr. 139 bestimmt wurde: 
„In einer Zeit, in der alle Volksgenossen Opfer brin 
gen sollen, um den Kampf gegen die Arbeitslosigkeit und im 
Winter gegen Hunger und Kälte erfolgreich durchführen zu 
können, und in der gerade die werktätige Bevölkerung ihre 
Opferbereitschaft am deutlichsten beweist, must es als beson 
ders schwerwiegender Verstost gegen den Geist der Volks 
gemeinschaft bezeichnet werden, wenn einzelne gewissenlose 
Personen durch unberechtigte Preissteigerungen und ähnliche 
Machenschaften ihren eigenen Vorteil über das allgemeine 
Volkswohl stellen und das Werk des Führers dadurch ge 
fährden. Für die Strafverfolgungsbehörden erwächst daraus 
die unbedingte Pflicht, gegen Preissteigerungen und ähn 
liche Machenschaften, die durch Gesetz und Verordnung 
unter Strafe gestellt sind, in enger Zusammenarbeit mit 
den Verwaltungsbehörden unverzüglich und mit allem 
Nachdruck einzuschreiten und Strafen zu beantragen, die der 
besonderen Gemeinschädlichkeit derartiger Verfehlungen 
Rechnung tragen." 
In den Strafverfahren wegen Preistreiberei, die wegen 
der Höhe des Gewinns, der Person des Beschuldigten, der 
Erregung der Bevölkerung oder aus ähnlichen Gründen von 
besonderer Bedeutung sind, sind je zwei Abschriften der An 
klage und des Urteils dem Reichsjustizministerium mitzu 
teilen. 
Dr. Mos Baeran f. 
Berlin, 16. Oktober. In der Nacht zum Freitag verschied 
in Berlin Dr. Alois Baeran, ein Vorkämpfer für die 
Rechte des Sudentendeutschtums und des Volksdeutschen 
Gedankens im Reich. 
Dr. Baeran war 1872 in Brünn geboren und gehörte 
seit 1906 zuerst dem mährischen Landtag, später dem Prager 
Parlament als deutscher Abgeordneter an. Während des 
Weltkrieges stand er, obwohl nicht mehr frontdienstpflichtig, 
mit seinem Sohn an der italienischen Front. Ein erbitterter 
Kampf gegen die Entrechtung des Sudetendeutschtums seit 
1918 trug ihm den Hast der Tschechen in einem Maße zu, 
daß er wiederholt vom Pöbel mißhandelt nud verletzt, 
schließlich nach einer Anklage wegen Anstiftung zum Hoch 
verrat unschuldig zu vier lahren schweren Kerkers ver 
urteilt wurde. 
Grausame Behandlung im Kerker machte den ehemals 
kraftstrotzenden Mann zum Krüppel. Fast erblindet verließ 
er nach Abbüßung seiner Strafe, umsubelt von der deut 
schen Bevölkerung, den Kerker. Neue Verfolgungen zwan 
gen ihn zum Verlassen seiner Heimat. Seither wirkte Dr. 
Baeran im Deutschen Reich als Vorkämpfer des Volksdeut 
schen Gedankens. Seine Vorträge machten seinen Namen 
im ganzen Reich bekannt. 
Staatssekretär Koenigs über das Verkehrswesen. 
Hannover, 16. Oktober. Im Rahmen der Tagung des 
Wissenschaftlichen Vereins für Verkehrstechnik, die am 
16. Oktober in Hannover abgehalten wurde, sprach Staats 
sekretär Koenigs vom Reichs- und Preußischen Verkehrs 
ministerium über den Monopolgedanken im Verkehrswesen. 
Der Staatssekretär ging von der Frage aus, in wieweit 
es zu erstreben - sei, den Güter- und Personenverkehr zu 
monopolisieren und entwickelte an Hand der Finanzmono 
pole, die wir in Deutschland in dem Branntweinmonopol 
haben, und an den handelspolitischen Monopolen, wie sie 
uns in Einfuhrmonopolen entgegentreten, daß weder die 
eine noch die andere Form des Monopols als Vorbild für 
den Verkehr dienen könne. Der Verkehr habe nicht die Aus 
gabe der Erzielung von Einnahmen für den Staat, wie es 
bei Finanzmonopolen der Fall sei. Der Verkehr habe wohl 
auch handelspolitische Funktionen, erschöpfe sich aber keines 
wegs in dieser Ausgabe. Der Verkehr könne daher weder 
in die eine noch in die andere Schablone hineingepreßt 
werden. 
Der Staatssekretär nahm fiir den Verkehr den Gedanken 
auf, der jahrhundertelang im deutschen Staatsrecht lebendig 
gewesen ist: das Recht, Verkehrsbetriebe Zu unterhalten 
oder Verkehrsbetriebe zuzulassen, war bis zum Beginn des 
19. Jahrhunderts ein ausschließliches Recht des Staates. 
Das Post-Regal umfaßte bis zum Aufkommen der Eisen 
bahnen nicht nur das Alleinrecht des Staates zur Beförde 
rung von Briefen, sondern war inhaltlich ein allgemeines 
Verkehrs-Regal und bezog sich mit gewissen Einschränkun 
gen auf die Beförderung von Personen und Gütern. 
In der liberalen Epoche des vorigen Jahrhunderts sei 
mit der Ueberlassung des Baues und der Entwicklung der 
Eisenbahnen an das private Kapital dieser Gedanke ver- 
Loren gegangen. Wenn wir nach Ueberwindung des Parti 
kularismus und der Zusammenfassung der Verkehrshoheit 
im Reiche nunmehr danach strebten, der formellen Verkehrs 
einheit einen materiellen Inhalt zu geben, so müßten wir 
an diese uralte deutschrechtliche Staatsauffassung anknüpfen, 
daß der Verkehr kein Gegenstand der freien gewerblichen 
Betätigung sei, sondern ein Hoheitsrecht des Staates. 
„An der gegenwärtigen Verteilung der Verkehrsaufgabeu 
auf Reich, Länder und Gemeinden, auf die öffentliche Hand 
und Privatbetriebe braucht nichts geändert zu werden. Ent 
scheidend ist, daß sich alle Unternehmer von Eisenbahnbe 
trieben, von Binnenschiffahrt und von Kraftwagen ohne 
Unterschied ihrer öffentlich-rechtlichen oder privatwirtschaft 
lichen Struktur als Glieder eines einzigen deutschen Ver 
kehrsdienstes fühlen und sich derart auf den Dienst am 
Staat ausrichten, daß das Reich die Leitung des Verkehrs 
ausüben kann." 
Der Staatssekretär suchte die Folgerungen aus diesem 
Gedanken durch Anwendung auf einzelne verkehrspolitische 
Probleme zu erläutern. Der Werkverkehr könne, wenn der 
Staat die Verantwortung für die Befriedigung aller Ver 
kehrsbedürfnisse habe, nur insoweit zugelassen werden, als 
die von den einzelnen Werken im Eigenbetrieb ausgeführ 
ten Verkehre die Errichtung und Durchführung notwendiger 
öffentlicher Verkehrsdienste nicht unmöglich machten oder 
schwächten. 
Die Kleinbahnen, die tatsächlich nicht dem Nahverkehr 
angehörten, sondern die letzten Ausläufer des Fernverkehrs 
netzes sein müßten, soweit sie überhaupt lebenswichtig ge 
blieben seien, in das große öffentliche Verkehrsnetz einge 
gliedert werden. Im Ortsverkehr müsse man sich Rechen 
schaft darüber ablegen, daß die Bürgermeister der großen und 
mittleren Städte im Rahmen der Städteplanung, der Sied 
lung und der wirtschaftlichen und kulturellen Bedürfnisse 
ihrer Gemeinden eine große Verantwortung für die Ver 
kehrsbedürfnisse der ihnen anvertrauten Bevölkerung zu 
tragen hätten und daß sich die Deutsche Reichsbahn und an 
dere Fernverkehrsunternehmungen mit diesen Trägern des 
Ortsverkehrs über den Ausgleich etwa auftretender Unstim 
migkeiten an der Bruchstelle von Fernverkehr und Ortsver 
kehr verständigen müßten. 
Im Wettbewerb der verschiedenen Verkehrsmittel unter 
einander komme es nicht darauf an, daß das eine oder an 
dere Verkehrsmittel einen größeren privatwirtschaftlichen 
Erfolg habe, sondern entscheidend sei, daß alle Verkehrsmit 
tel den Wettbewerb auf den sportlichen Gedanken der höch 
sten Leistung stellten. Auch die Deutsche Reichsbahn, die das 
Rückgrat des gesamten deutschen Personen- und Güterver 
kehrs sei und auf absehbare Zeit bleiben werde, müsse der 
Binnenschiffahrt und dem Kraftwagen den Raum freilassen 
oder öffnen, der notwendig sei, damit diese Verkehrsmittel 
ihren Dienst für Volk und Wirtschaft erfüllen könnten. 
Wenn sich alle Verkehrsträger als Organe des Staaten 
und Erfüller staatlicher Ziele fühlten, so könnten sie ihre 
Befriedigung nicht darin sehen, sich gegenseitig Transporte 
abzunehmen, sondern müßten versuchen, durch Weckung 
neuen Verkehrsbedarfes zur Hebung der Wirtschaft und 
' Nicht ein Monopol oder mehrere Monopole könnten im 
Berkehr die Losung sein, sondern Zusammenfassung aller 
lebendigen und geschichtlich gewordenen Kräfte zu einheit 
lichem Dienst am Volk. Staat und Wirtschaft. 
Eine Mörderin hingerichtet. 
Halle a. S., 16. Oktober. Die Justizpressestelle in 
Halle a. S. teilt mit: 
Am 16. Oktober 1936 ist in Halle die am 29. August 1993 
geborene Anna Grosche ins Hergisdorf hingerichtet 
worden, die am 29. Januar 1936 vom Schwurgericht in 
Halle wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust 
der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. 
Anna Grosche hat am 1. April 1935 in einem Wald bei 
Hergisdorf die Wirtschafterin Anna Bräuer aus eigensüch 
tigen Beweggründen durch einen Mittäter ermorden lassen, 
der vor seiner Verhaftung Selbstmord begangen hat. 
Das österreichische Frontmilizgesetz. 
Wien, 16. Oktober. Ein am Freitag erschienenes Bun 
desgesetzblatt veröffentlicht den Wortlaut des am Mittwoch 
beschlossenen neuen Frontmilizgesetzes. Aus ihm wird über 
die bereits amtlich mitgeteilten Tatsachen hinaus bekannt, 
daß alle Wehrverbandsmitglieder, die am Tage der Grün 
dung der Vaterländischen Front, dem 1. Mai 1933, bereits 
Mitglieder eines Wehrverbandes waren, automatisch in die 
Frontmiliz übergehen. 
Hinsichtlich der anderen werden Einzelbestimmungen 
noch erlassen werden. Die Ueberführung der ehemaligen 
Wehrverbandsmitglieder in die Frontmiliz soll am 1. Ja 
nuar 1937 vollzogen sein. Die Aufbietung der Frontmiliz 
im Falle ernster Gefahr kann der Bundeskanzler ohne Be 
schlußfassung bei nachträglicher Genehmigung der Bundes 
regierung vornehmen. 
Der Vizekanzler hat einen Erlaß an die Sicherheits 
stellen erlassen, in dem er darauf hinweist, daß bei der Auf 
lösung der Wehrverbände jederzeit auf ihre außerordent 
lichen Verdienste Bedacht zu nehmen sei. 
Graz, 16. Oktober. Am Donnerstag abend trat die 
Polizei in Gras zum ersten Mal gegen Heimatschützler in 
Aktion. Eine Gruppe von Heimatschützlern versammelte sich 
auf dem Dollfuß-Ring und demonstrierte in Sprechchören 
gegen ihre Auflösung. Pfui-Rufe auf Starhemberg wurden 
laut, den sie für die Auflösung des Seimatschutzes verant 
wortlich machten. Die Polizei zerstreute die Demonstranten 
und verhaftete zahlreiche Heimatschützler. 
Litauen errichtet eine ständige Vertretung in Genf. 
Kowno, lä. Oktober. Die litauische Regierung hat, 
litauischen Blättermeldungen zufolge, beschlossen, eine stän 
dige Vertretung beim Völkerbunde einzurichten. Als Ge 
sandter werden der derzeitige Militärattache Oberst 
Skirpa, als Sekretär der frühere Pressechef beim memel 
ländischen Gouverneur, Dr. Geruttis, genannt. 
Schiedsspruch für die französische Schokoladenindustie. 
Paris, 16. Oktober. Der Schiedsspruch im Arbeitsstreit 
der Schokoladenindustrie sieht die unverzügliche Räumung 
der besehten Betriebe und die Wiederaufnahme der Arbeit 
für den 19. Oktober vor. Die Arbeiter haben Anspruch auf 
ihre Löhne ab 16. Oktober. Maßregelungen wegen Streik 
beteiligung, Hausfriedensbruchs oder Beeinträchtigung der 
Arbeit dürfen nicht erfolgen. Der Abschluß eines Kollektiv 
rrhmenvertrages soll bis zum 39. Oktober erfolgen. An 
dernfalls wird der Schlichter auch in dieser Frage einen 
verbindlichen Schiedsspruch fällen. 
Rom: „Ein harter Schlag für Frankreichs Bündnissystem". 
Rom, 16. Oktober. Nach den Beschlüssen der belgischen 
Regierung richten sich, wie die Pariser Berichte der römi 
schen Presse ausführen, die Augen der französischen Regie 
rung zunächst auf die Haltung, die England einzunehmen 
gedenkt. 
In den halbamtlichen Pariser Kreisen verstehe man je 
doch, wie Giornale LüJtalia in seinem Bericht sagt, nur all 
zudeutlich, daß England dazu neige, „ die neue Lage unter 
einem anderen Gesichtspunkt zu betrachten, als Frankreich. 
Nach dem Pariser Bericht der Tribuna bestehe kein Zwei 
fel, daß die Neuorientierung Belgiens im stärksten Gegen 
satz zu der ganzen französischen Politik der Nachkriegszeit 
stehe und dem System der französischen Bündnisse und 
Freundschaften einen harten Schlag verfetze. Die eigentliche 
Reaktion Frankreichs werde erst eintreten, wenn man die 
Haltung der englischen Negierung kenne. 
Man glaube allerdings in Paris bereits Grund zu der 
Annahme zu haben, daß England die Beschlüsse Belgiens 
nicht nur vollkommen gut heiße, sondern sie sogar maß 
gebend beeinflußt habe. Unterdessen zeige man in Parls 
offene Verstimmung und einen immer lebhafteren Pessimis 
mus bei der Beurteilung der europäischen Lage. Wenn man 
jetzt in der Pariser Linkspresse Laval für die neueste Ent 
wicklung verantwortlich machen wolle, so werde dabei voll 
kommen außer Acht gelassen, daß gerade die Kriegsgefah 
ren, die im vergangenen Winter infolge der Völkerbunds 
politik und des Grundsatzes der Kollektivsicherheit über 
Europa gestanden hätten, der eigentliche Grund seien, der 
zu den jetzigen Beschlüssen Belgiens geführt habe. 
Andererseits werde in Paris zugegeben, daß das Wespen 
nest, in das die französische Politik mit ihren allzu kompli 
zierten Bindungen geraten sei, schließlich zu einer ernsten 
Gefahr für Belgien habe werden müssen, aus der sich dieses 
Land jetzt zu retten suche. Starke Beachtung finde schließlich 
auch der Hinweis des Königs der Belgier auf die innere 
Zwietracht in einigen Staaten. In der Tat scheine zwischen 
der gegenwärtigen Politik der französischen Volksfront und 
den Neutralitätsbeschlüssen der belgischen Regierung ein 
innerer Zusammenhang zu bestehen. 
Niemand könne, so werde in diesem Zusammenhang 
auch in Paris zugegeben, bestreiten, daß die gegenwärtige 
europäische Lage und insbesondere die Haltung der franzö 
sischen Volksfront und der kommunistischen Partei in Frank 
reich den entscheidenden Anlaß für die Beschlüsse der belgi 
schen Regierung gebildet hätten. Die Kommunistische Par 
tei in Frankreich entfalte allzu deutlich eine Aktion, die in 
ternationale Verwicklungen heraufbeschwören wolle, wie das 
gerade auch die Vorgänge vom letzten Sonntag wieder ge 
zeigt hätten. 
Der Mailänder Corriere della Sera stellt fest, Belgien 
mache sich von der politischen und militärischen Bevormun 
dung frei, in die es durch die offenen und geheimen Ab 
machungen mit den Regierungen und Generalstäben von 
London und Paris geraten war. Durch das Gewicht seiner 
Bündnisse sei Belgien in eine offene deutschfeindliche Koali 
tion gezwungen worden, sodaß es keine politische Freiheit 
besessen habe. Wenn irgend jemand Belgien angreife, so 
werde es sich verteidigen, komme der Kampf von rechts oder 
links, vom Lande oder vom Meer. 
Wenn sich Belgien in den Dienst des französischen Gene 
ralstabes gestellt hätte, so hätte es nicht verlangen können, 
von dem geschont zu werden, der irgendein Konto mit der 
benachbarten Republik zu regeln habe. Belgien könnte un 
versehens in einen Krieg verwickelt werden, um den kommu 
nistischen Franzosen oder ihren sozialistischen Verwandten 
zu helfen. 
Seit Belgien die Ueberzeugung gewonnen habe, daß es 
Moskau sei, das in dem großen diplomatischen Spiel die 
Karten verteile und die Züge regele, habe es sich entschlossen, 
aus der Partie zu bleiben. Man könne ihm deshalb nicht 
unrecht geben. 
Italien lese mit gewisser Heiterkeit die heftigen Aus 
lassungen der ehemals verbündeten Presse, vor allem der 
französischen. Es gebe also ein kleines Volk, das es nicht 
als die höchste der Ehren betrachte, sein Leben zur Siche 
rung des Sieges und der Macht der „Grande Nation" anss 
Spiel zu setzen. Die Götter wendeten sich ab, vielleicht 
schneller, als es gerade die Freimaurer-Regierung von 
Paris gewünscht habe. 
Die portugiesische Presse zum sowjetrussischen Vorschlag. 
Lissabon, 16. Oktober. Alle portugiesischen Blätter ver 
urteilen einmütig den sowjetrussischen Vorschlag einer 
Ueberwachung der portugiesischen Häfen. 
Diario da Manha schreibt, ein Vorschlag dieser Art ser 
nur verständlich aus der sowjetrussischen Absicht heraus, die 
Tätigkeit des Londoner Nichteinmischungsansschusses zu be 
hindern. Sowjetrußland habe alles getan, und tue weiter 
hin alles für den Sieg des Kommunismus in Spanien. 
Sein Angriff auf Portugal erfolge nur in der Absicht, die 
Aufhebung der Neutralität und eine Hilfeleistung der so 
genannten demokratischen Länder für die Madrider „Regie 
rung" herbeizuführen. Aus den gleichen Beweggründen 
sei die erhöhte Tätigkeit von Komintern-Agenten in Por 
tugal zu verstehen. Dies seien zwecklose Anstrengungen der 
Sowjets, da Portugal seine nationale Würde zu wahren 
wisse und die von ihm übernommenen Pflichten erfüllen 
werde. 
O Seculo schreibt: „Die Kommentare der englischen 
Presse beweisen, daß die englische Regierung die von Sow 
jetrußland vorgebrachten Gründe für die Einberufung des 
Nichteinmischungsausschusses nicht als stichhaltig betrachtet. 
Die neuen Versuche Litwinows zur Störung des euro 
päischen Friedens erleiden Schifsbruch, ebenso wie seine Ab 
sicht, Frankreich auf eine gefährliche Bahn zu bringen. 
Schiffbruch erleiden wird. Die einfältigen oder verruckten 
Manöver Litwinows zur Errettung seiner „Kameraden" in 
Madrid können fast Mitleid erregen." 
Diario das Noticas schreibt: „Die zweite Note Moskaus 
ist der gleiche widerliche Bluff, wie die erste, um Europa in 
eine Katastrophe zu stürzen. Die Moskowiter wissen genau, 
daß es ebenso unmöglich ist, eine Untersuchungskommission 
an unsere Landesgrenzen zu entsenden wie die englische 
und die französische Flotte ihrem Willen zu unterstellen. Tue 
Feigheit der blutrünstigen Moskauer Tyrannen ist klar er 
sichtlich, da sie es nicht wagen, die gleichen Vorschläge Ita 
lien und Deutschland zu machen. Gegenüber diesem Angrrfs 
wie gegenüber dem vorhergehenden werden wir unser un 
antastbares Recht auf Freiheit und Unabhängigkeit be 
haupten." 
Verantwortlich: Kurt Schwnrtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 