
Deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3» Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 9. Juli 
Nr. 
897 
Der Nationalfeiertag der Argentinier. 
Berlin, 9. Juli. Am Donnerstag begingen auch die 
argentinischen Olympia-Kämpfer und die Berliner argen 
tinische Kolonie unter Führung ihres Botschafters de La 
tz oug l e ihren Nationalfeiertag im Olympischen Dorf. 
Eine große Ueberrafchung für das Olympische Dorf bil 
dete die feierliche Hissung der argentinischen Flagge vor 
dem Haupteingang zum Olympischen Dorf. Vor dem Oval 
des Haupteinganges nahmen um 11 Uhr die 52 olympischen 
Kämpfer aus Argentinien Aufstellung. Der Ehrendienst 
des Olympischen Dorfes stellte eine Abordnung. Zahlreiche 
Bewohner des Olympischen Dorfes, Mitglieder der argen 
tinischen Kolonie und der argentinische Botschafter sowie der 
Vorsitzende des Olympia-Komitees, Exzellenz Lewald, 
wohnten der feierlichen Flaggenhissung bei. Punkt 
Uhr ging die blau-weiß-blaue Flagge am Mast hoch, 
während die argentinische Nationalhymne von der Mann 
schaft gesungen und vom Musikkorps des Jnfanterie-Lehr 
bataillons Döberitz, der ständigen Kapelle des Olympischen 
Dorfes, gespielt wurde. 
Der Kommandant des Olympischen Dorfes, Oberst von 
und zu Gilsa, überbrachte die Grüße des deutschen Volkes 
und insbesondere der deutschen Wehrmacht und sprach dann 
die Hoffnung aus, daß der diesjährige Nationalfeiertag 
unter den fünf olympischen Ringen eine bleibende gute Er 
innerung für alle Beteiligten sein möge. 
Oberstleutnant Belouffo, ein Mitglied der argentini 
schen Mannschaft, dankte dem Kommandanten für diese 
überaus herzliche Aufnahme und für die große Ueber 
raschung. Dieser Freundschaftsakt lasse die argentinische 
Olympia-Kämpfer die weite Entfernung zu ihrem Vater 
lande vergessen. 
Olympische Spiele und die KdF-Stadt. 
Verlin, 9. Juli. Während der Olympischen Spiele wer 
den täglich 15 bis 2V 000 KdF-Fahrer früh von 7 bis 9 Uhr 
in Verlin aus dem eigens dazu errichteten KdF-Bahnhof, 
der mit dem S-Bahnhof Heerstraße in Verbindung steht, 
eintreffen und in den Abendstunden wieder abfahren. 
Auf dem für den Besuch des Reichssportfeldes sehr gün 
stig gelegenen Gelände zwischen Heerstraße und Ausstel 
lungsgelände wird eine eigene KdF-Stadt errichtet, die eine 
3000 czrn große Halle als Festraum und 4 Holzhallen mit je 
800 hm Fläche als Aufenthalts- und Speiseräume umfaßt. 
Die einzelnen Hallen sind durch kleine Zwischenräume mit 
einander verbunden, die KdF-Fahrer werden hier tagsüber 
verpflegt. Die Anlage wird bis zum 28. Juli beendet sein. 
Die Eröffnungsfeier ist auf den 1. August angesetzt. 
Die Neichspost wird dort zwei von ihren fahrbaren Post 
ämtern einsetzen und auch feste Schalter einbauen. Sie 
wird dort auch den mit der Olympischen Glocke versehenen 
Sonderstempel führen. 
Die Olympia-Flagge unterwegs. 
Los Angeles, 9. Juli. In einem feierlichen Akt wurde 
im Rathaus der Stadt Los Angeles das Olympische Ban 
ner, das während der Spiele über dem Reichssportseld 
flattern wird, dem ältesten Mitglied des amerikanischen 
Olympischen Komitees William Mc Garland übergeben, 
der die Fahne in Berlin überreichen wird. Der Bürger 
meister von Los Angeles, Frank Shaw, verabschiedete 
das Banner mit den besten Grüßen des amerikanischen 
Sports und ganz Amerikas an die Olympiastadt Berlin. 
Weitere Abnahme der Arbeitslosigkeit. 
Berlin, 9. Juli. Der Monat Juni brachte eine weitere 
kräftige Abnahme der Arbeitslosigkeit. Die Zahl der Ar 
beitslosen ging um rund 176 999 auf 1 315 999 zurück. 
Dieser starke Rückgang ist umso bemerkenswerter, als 
erfahrungsgemäß im Juni die jahreszeitlichen Antriebs 
kräfte für den Arbeitseinsatz nachzulassen Pflegen. Die Ver 
sorgung der Außenberufe mit Arbeitskräften ist schon in 
den vorhergehenden Monaten im wesentlichen durchgeführt 
und der zusätzliche Kräftebedarf der Landwirtschaft für die 
Getreideernte wird im allgemeinen erst später fühlbar. In 
diesem Jahr sind die belebenden Momente noch stärker als 
im Vorjahr wirksam geblieben. So konnten in den Mo 
naten Mai-Juni 1936 rund 159 999 Volksgenossen bei 
den Arbeitsämtern als Arbeitslose ausscheiden, gegen 
357 999 in der gleichen Zeit des Vorjahres. Dabei ist 
gegenüber dem Vorjahr der Arbeitslosenbestand an sich 
schon um über 599 999 und die Zahl der zusätzlich beschäf 
tigten Notstandsarbeiter um rund 199 999 niedriger. 
Je kleiner die Zahl der Arbeitslosen wird, umso schwe 
rer wiegt jeder weitere Erfolg, denn von dem heutigen 
Restbestand sind viele Arbeitslose wegen ihres Alters, oder 
aus anderen Gründen schwer unterzubringen. Da viele 
Bezirke praktisch schon als arbeitslosenfrei anzusprechen 
sind, galten die Bemühungen der Arbeitsämter in den 
letzten Monaten vor allem den Gebieten, die noch zurück 
geblieben waren. Unter stärkstem Einsatz der zwischen 
bezirklichen Arbeitsvermittlung wurde so besonders ver 
sucht, die dicht besiedelten Großstadtbezirke und die sonsti 
gen Notstandsgebiete zu entlasten. 
Unter den Verufsgruppen, welche bevorzugt in der 
Lage waren, weitere Arbeitskräfte aufzunehmen, steht 
wiederum das Baugewerbe zusammen mit der Baustoffin 
dustrie an erster Stelle. Dann folgt das Metallgewerbe, 
das in fast allen seinen Zweigen viele Kräfte binden konnte. 
Daneben wiesen das Verkehrsgewerbe und die Beruss 
gruppe des Nahrungs- und Genußmittelgewerbes beacht 
liche Abnahmen der Arbeitslosenzahl auf. Eine jahreszeit 
lich, stets im Juni zu beobachtende Zunahme der Arbeits 
losigkeit lag lediglich im Bekleidungsgewerbe vor. 
Entsprechend dem Sinken der Arbeitslosenzahl haben 
im Berichtsmonat auch die Unterstützungseinrichtungen 
wiederum eine beträchtliche Entlastung erfahren. In der 
Arbeitslosenversicherung betrug am 39. Juni 1936 die Zahl 
der Hauptunterstützungsempfänger 161 999, somit 39 999 
weniger als im Vormonat. In der Krisenfürsorge wurden 
Knde des Berichtsmonats 589 999 Unterstützte gezählt, das 
sind 60 000 weniger als im Vormonat. In der öffentlichen 
Fürsorge standen 215 000 Personen als arbeitslose aner 
kannte Wohlfahrtserwerbslose laufend in Unterstützung. 
Gegenüber dem Vormonat ist damit eine Abnahme um 
31 000 festzustellen. 
Die Notstandsarbeiten wurden im Berichtsmonat wei 
ter planmäßig eingeschränkt; Ende Juni waren noch 
105 078 Notstandsarbeiter beschäftigt, das sind rund 27 000 
weniger als im Vormonat. 
Staatsbegräbnis für einen pflichttreuen Polizeibeamten. 
Oppeln, 9. Juli. Der in Ausübung seines Dienstes im 
Kampf mit den Eisenbahnräubern Gebrüder Schüller ge 
fallene Gendarmeriemeister Buch mann ist am Donners 
tag feierlich auf Staatskosten beigesetzt worden. Im Auf 
trage des Chefs der Ordnungspolizei, General Daluege, 
legte Generalmajor der Gendarmerie von Kamptz am 
Grabe einen Kranz nieder. Eine Gendarmerieformation 
erwies dem gefallenen Kameraden die letzte Ehre. 
General Daluege hatte in einem Schreiben der 
Witwe und den Kindern des Verstorbenen seine herzliche 
Anteilnahme ausgesprochen. 
Gendarmeriemeister Buchmann war bekanntlich am 
1. Juli zusammen mit zwei Forstbeamten in ein Feuer 
gefecht mit zwei Verbrechern, den berüchtigten Brüdern 
Schüller, verwickelt worden und hatte dabei schwere Ver 
letzungen erlitten, denen er in der Nacht zum 6. Juli erlag. 
Die britischen Frontkämpfer auf der Rückreise. 
Bremerhaven, 9. Juli. Die Abordnung der britischen 
Frontkämpfer hat ihre Deutschlandreise beendet und am 
Donnerstag mittag mit dem Hapagdampfer „New Jork" 
von Bremerhaven aus die Heimfahrt nach England ange 
treten. 
Die militärischen Nachtragshaushalte Großbritanniens. 
London, 9. Juli. Die Zahlen der Ergänzungshaushalte 
der Flotte, des Heeres und der Luftwaffe wurden am 
Donnerstag vormittag, wie angekündigt, bekanntgegeben. 
Insgesamt werden danach im Nachtragshaushalt 19,652 Mil 
lionen Pfund zusätzlich zu den im Mai bereits angeforder 
ten 16,3 Millionen Pfund Nachtragshaushalt für die Flotte 
angefordert. Seit der Bekanntgabe des Haushalts sind 
also hiermit insgesamt 29,952 Millionen Pfund Sterling 
nachgefordert worden. Die Ziffern verteilen sich wie folgt: 
Für die Flotte, 1,059 Millionen Pfund (außer den im 
Mai geforderten 10,3 Millionen). 
für das Heer 6,6 Millionen Pfund, 
für die Luftwaffe 11,7 Millionen Pfund, 
für Munitionsfabriken 0,293 Millionen Pfund. 
In der Verlautbarung zu den Zahlen über die Flotte 
wird mitgeteilt, daß aus den Mitteln des Nachtragshaus 
haltes folgende Schiffe zusätzlich gebaut werden sollen: 
2 Kreuzer von 5000 t, 1 Torpedobootführer und 8 Zerstö 
rer, 1 Flugzeugmutterschiff und 4 Unterseeboote, sodaß das 
Flottenbauprogramm für 1936 insgesamt 7 Kreuzer, 
18 Torpedoboote bezw. Flottillenführer, 2 Flugzeugmutter 
schiffe und 8 U-Boote umfaßt. Außerdem würden, so wird 
mitgeteilt, bestimmte Summen für vorbereitende Arbeiten 
benötigt. 
Die Mehrkosten für das Heer werden mit den Kosten 
im Zusammenhang mit dem abessinischen Feldzug und ge 
wissen Maßnahmen zur Ausfüllung von Lücken in der 
Ausrüstung begründet. Eine Million Pfund Sterling 
werden dabei allein für die Beschaffung von Werkzeugen 
für die Waffenfabrikation als notwendig bezeichnet. Die 
Kosten im Zusammenhang mit dem abessinischen Feldzug 
belaufen sich auf 1,25 Millionen Pfund. Die Unruhen in 
Palästina haben bis jetzt 45 000 Pfund gekostet. 
Die Mehrkosten für die Luftwaffe werden wie folgt 
erklärt: für Flugzeuge 4,92 Millionen Pfund, Bewaffnung 
und Ausrüstung 1,364 Millionen Pfund, Anlage von Flug 
plätzen, Werkstätten usw. 1,25 Millionen Pfund. Neue Flug 
plätze sollen in Linton, Thistleton, Honington und Swan 
ton-Morley angelegt werden. In der Erläuterung wird 
darauf hingewiesen, in dem bekannten Weißbuch habe die 
Regierung erklärt, daß beabsichtigt sei, die Stärke der Hei 
matflotte (ohne Marineluftwaffe) auf 1750 Frontflugzeuge 
zu bringen. Der Personalbestand soll auf 55 000 Köpfe 
gebracht werden. 
Die britische Flotte bleibt im Mittelmeer. 
London, 9. Juli. Im Unterhaus stellte der Abgeord 
nete Mander (liberal) an den Ersten Seelord die Frage, 
wann er beabsichtige, die britische Flotte aus dem Mittel 
meer zurückzuziehen. 
Sir Samuel Hoare antwortete, es bestünde nicht die Ab 
sicht, die britische Flotte aus dem Mittelmeer zurückzuziehen, 
aber es sei beabsichtigt, zu sehr naher Zukunft diejenigen 
Einzelheiten zu entlassen, die vorübergehend aus den 
Heimatgewässern und anderen Ueberseestationen nach den: 
Mittelmeer entsandt worden seien. 
Mander fragte hierauf ironisch, für welchen genauen 
Zweck die Schiffe im Mittelmeer behalten würden, da die 
Regierung doch nicht die Absicht habe, irgendeines ihrer 
Schiffe zu „riskieren". 
Peter MacDonald (konservativ) fragte darauf, ob die 
britische Flotte nicht schon über 300 Jahre im Mittelmeer 
sei. 
Daraufhin erhob sich Hoare und sagte, er könne dem 
Abgeordneten versichern, daß die britische Flotte Wahrschein 
lich noch weitere drei Jahrhunderte im Mittelmeer bleiben 
werde. (Beifall der Regierungsmehrheit.) 
Der Erste Lord der Admiralität hat mit dieser Mittei 
lung im Unterhaus bestätigt, daß die britische Flotte im 
Mittelmeer auf einen normalen Zustand zurückgeführt wer 
den soll, wie bereits kurz angedeutet wurde. Diese Maß 
nahme bedeutet, daß im Laufe der nächsten Wochen einige 
der vor Alexandrien und Malta liegenden Schiffe in die 
englischen Heimathäfen, nach Gibraltar sowie nach Neusee 
land und Australien und Ostasien zurückkehren werden. Die 
nach Rückkehr dieser Einheiten im Mittelmeer verbleibende 
Flotte wird jedoch voraussichtlich stärker sein, als die bri 
tische Flotte es vor dem Ausbruch des abessinischen Feld 
zugs war. Die gesamten Einrichtungen für die Unter 
bringung und Verpflegung einer größeren Flotte bleiben 
jedoch erhalten, sodaß es unter Umständen leicht sein wird, 
die Flotte wieder im Mittelmeer zusammenzuziehen, falls 
Wies erforderlich werden sollte. Die von Hoare angekün 
digte „Demobilisierung" der Flotte hat lediglich den Zweck, 
den Besatzungen den ihnen zustehenden Urlaub zukommen 
zu lassen 
Ormsby-Gore über auswartage PMiMMMV^Wastlna. 
London, 8. Juli. Die Lage in Palästina Piar Gegen 
stand verschiedener Anfragen im UnterhaWt 
minister Ormsby-Gore erklärte) daß" es fest seiner 
letzten Erklärung ..Sckwankpnaen" in der Zahl zder 
waltakte in Palästina seiner 
Erklärung vom 19. Juni wenig geändert habe. Am 28. Juni 
seien die britischen Streitkräfte durch eine mechanisierte Ab 
teilung der 8. Husaren verstärkt worden. Er bestätigte 
hierbei, daß die Araber ihm weitere und höhere Forderun 
gen überreicht hätten, und daß vorläufig nichts anderes 
übrig bleibe, als durch militärische Verstärkungen Ruhe und 
Ordnung im Lande wiederherzustellen. 
Auf Anfrage bestätigte er weiter, daß er Berichte über 
auswärtige Propaganda in Palästina erhalten habe. Er 
halte es jedoch nicht für im öffentlichen Interesse gelegen, 
hierüber Auskunft zu geben. Er könne versichern, daß 
alles getan werde, um dieser Propaganda entgegenzuwirken. 
Verschärfter Handelskrieg Australien —Japan. 
London, 8. Juli. Wie aus Canberra berichtet wird, hat 
die australische Regierung für die Einfuhr japanischer 
Waren ein Lizenzsystem für 38 verschiedene Warengattungen 
eingeführt. Baumwollgewebe und künstliche Seide sind bis 
jetzt ausgenommen. Es handelt sich bei dieser Maßnahme 
um eine Vergeltungsmaßnahme gegen die vor kurzem er 
folgten Beschränkungen der australischen Einfuhr durch 
Japan. Ter Handelskrieg zwischen Japan und Australien 
hat sich damit weiter verschärft. 
Die Verstaatlichung der Rüstungsindustrie Frankreichs. 
Paris, 8. Juli. Der Heeresausschuß der Kammer nahm 
am Mittwoch einen Bericht entgegen, in dem gewisse Ab 
änderungsvorschläge für die Gesetzesvorlage über die Ver 
staatlichung der Rüstungsindustrie enthalten waren. Der 
Berichterstatter wünschte insbesondere, daß die Entschädi 
gung nicht nur aufgrund der Börsenkurse und der Dividen 
den der letzten fünf Jahre festgelegt werde, sondern daß 
man auch gewissen Uebertreibungen bei der Aufstellung der 
Bilanz hinsichtlich des Reingewinns Rechnung tragen solle 
und die dadurch entstandene Ueberschätzung von der Ent 
schädigung abziehen möge. Er forderte ferner, daß nicht 
für jedes Unternehmen ein Sonderausschuß bestehend aus 
je einem Vertreter des Betriebes und der Regierung und 
dem Vorsitzenden des zivilen Gerichtshofes als Unpartei 
ischen eingesetzt werde, sondern daß man einen ständigen 
Ausschuß wähle. 
Nachdem Kriegsminister Daladier noch Aufklärun 
gen über die Verstaatlichung und die Vorteile gegeben hatte, 
die daraus im Falle einer Mobilisierung entständen, nahm 
der Ausschuß den ursprünglich von der Regierung einge 
brachten Vorschlag mit der einzigen Abänderung an, daß 
der Vorsitzende des Abschätzungsausschusses nicht der Prä 
sident des zivilen Gerichtshofes, sondern des Appellations- 
Gerichtshofes sein soll. 
Innenminister Salengro über die Regierungsmaßnahmen. 
Paris, 9. Juli. Innenminister Salemgro gab vor 
der sozialistischen Kammergruppe nähere Auskunft über die 
Art und Weise, wie die Regierung der Volksfront in Zu 
kunft Werksbesetzungen durch Streikende abstellen will. Er 
hielt sich ziemlich genau an seine kürzlichen Erklärungen im 
Senat und betonte, falls die wiederholten Versuche zu 
einer gütlichen Schlichtung fehlschlügen, würde man zu 
Zwang und zur Einsetzung der Macht, und zwar mit aller 
erforderlichen Schonung, schreiten. Die sozialistische Kam 
mergruppe hat diesen Plan des Innenministers einmütig 
gebilligt. 
Wie das „Oeuvre" Italiens Stellung beurteilt. 
Paris, 9. Juli. Die außenpolitische Mitarbeiterin des 
Oeuvre zeigt sich bemüht, Italiens Stellung in Abessi 
nien in einem möglichst ungünstigen Licht darzustellen. So 
behauptet sie, daß in Montreux die letzten Nachrichten über 
die Lage der italienischen Armeen starken Eindruck gemacht 
hätten. Man wolle dort wissen, daß eine starke Armee der 
Abessinier im Seegebiet bei Sidamo stehe und einen 
heftigen Kleinkrieg gegen die Italiener führe. Eine an 
dere abessinische Armee liege 70 km von Addis Abeba ent 
fernt bei Adis Alam und mache den im Schlamm fest 
steckenden italienischen Kolonnen dauernd viel Zu schaffen. 
Daß diese pessimistische Darstellung irgendeinen beson 
deren Zweck verfolgen muß, ergibt sich schon, wenn es im 
„Oeuvre" nun weiterhin heißt, die in Montreux versam 
melten Staaten wie auch die französischen Kreise seien der 
Auffassung, daß die politische Lage Italiens sich verschlech 
tere. Italien sei isoliert, und in Frankreich frage man sich 
an hoher Stelle, ob es zweckmäßig sei, darauf zu drängen, 
daß Italien nach Brüssel komme, nachdem 400 000 italieni 
sche Soldaten in Abessinien gebunden seien und Italien 
vielleicht genötigt sein dürfte, bald weitere 100 000 Mann 
nach Abessinien zu schicken. Italiens Streitmacht habe 
daher für Frankreich im Augenblick kein Interesse. 
Italien gegen die Aufstandsgerüchte in Abessinien. 
Addis Abeba, 9. Juli. In maßgebenden italienischen 
Kreisen wird den Gerüchten über Erhebungen von abessi 
nischer Seite in einer erneuten Erklärung scharf entgegen 
getreten. Es wird nachdrücklichst vor der Verbreitung sol 
cher alarmierender Gerüchte gewarnt. 
Diese Zurückweisung, so heißt es in der Erklärung, 
besage nicht, daß das Befriedungswerk völlig reibungslos 
vonstatten gehe. Dies sei naturgemäß aus den Nachwir 
kungen der Umsturzbewegung zu erklären, gewisse abessi 
nische Persönlichkeiten könnten sich mit den Tatsachen nicht 
abfinden. Vielleicht würden sie auch die italienischen Mit 
tel verkennen. 
In der Hauptsache, beruhten die erwähnten Gerüchte 
aber auf einer Propaganda gewisser interessierter auslän 
discher Kreise. Die Regierung glaube Grund zu der An 
nahme zu haben, daß das Gastrecht nicht von allen Aus 
landskreisen gewahrt werde und daß die gewissen auslän 
dischen Kreisen Zur Verfügung stehenden Mittel im Sinns 
jener Propaganda nutzbar gemacht würden. Dieser Tage 
sei die Regierung gezwungen gewesen, scharf Zuzugreifen. 
Die Maßnahmen, die sich gegebenenfalls als notwendig 
herausstellen sollten, seien im Interesse eines reibungs 
losen Verkehrs zwischen den italienischen Stellen und den 
ausländischen Kreisen bedauerlich, aber vom italienischen 
Standpunkt aus dringend erforderlich. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 