
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Mittwoch, 31. Januar 
Nr. 
113 
Das Weltecho der Führerrede. 
Protektorat. 
Prag, 31. Januar. Die große Rede des Führers im Ber 
liner Sportpalast wurde auch von den tschechischen Sendern 
übertragen und überall mit größter Aufmerksamkeit ange 
hört. Die feste Entschlossenheit und der unverrückbare 
Glaube an den Sieg, die aus den Worten des Führers klan 
gen, machten überall sichtlich auch auf tschechischer Seite 
tiefen Eindruck. 
Die Blätter bringen die Rede in großer Aufmachung in 
vollem Wortlaut an erster Stelle mit fetten Überschriften, 
aus denen die große Bedeutung der Ereignisse hervorgeht. 
Zum Teil werden in zahlreichen Untertiteln besonders mar 
kante Stellen hervorgehoben. So überschreibt der Neue Tag 
seinen Bericht in Balkenlettern: „Verständigung erst nach 
dem Siege unseres Rechts". 
Die Volksdeutsche Zeitung: „Neues Gelöbnis an alter 
Kampfstätte" Abrechnung des Führers mit den Pluto 
kratien", die Mährisch-Schlesische Laudeszeitung: „Des 
Führers Abrechnung Adolf Hitler reißt den britischen 
und französischen Kriegsaposteln schonungslos ihre frommen 
Masken vom Gesicht", Ceske Slovo: „Manifestation der 
Solidarität und des Einsatzes des deutschen Volkes", Po 
ledni Listy: „Abrechnung mit den Kriegsanstiftern. Ent 
hüllung der englischen und französischen „Zivilisierungs 
methoden"", Hovy Vecernik: „Unverbrüchliches Gelöbnis 
des Volkes. Deutschland wird siegen.", Lidovy Listy: 
„Große Auseinandersetzung mit den Kriegszielen.Englands 
und Frankreichs". 
Slowakei. 
Preßburg, 31. Januar. Die Rede des Führers wurde 
auch in der Slowakei sowohl von der slowakischen, als 
auch von der Volksdeutschen Bevölkerung im ganzen, Lande 
mit stärkster Anteilnahme aufgenommen. Die Mittagblätter 
bringen den Wortlaut der Rede in größter Aufmachung und 
heben durch ihre Schlagzeilen sowohl das moralische Plus als 
auch die militärische Ueberlegenheit Deutschlands hervor. 
Besonders beeindruckt hat die unwiderlegbare Logik, mit 
der der Führer die abgrundtiefe Heuchelei der Westmächte 
brandmarkte. In maßgebenden Kreisen wird erklärt, daß 
aus jedem Wort des Führers 'seine unerschütterliche Sieges 
zuversicht in ihrer schlichten Selbstverständlichkeit hervor 
gegangen sei, was sich ganz anders ausnehme, als das 
schwülstige Gefasel der westlichen Minister. 
Italien. 
Rom, 31. Januar. Die große Sportpalast-Rede des 
Führers wird auch in den italienischen Mittags- und 
Abendblättern in größter Aufmachung wiedergegeben. Sir 
betonen, daß Hitler der britischen Propaganda tue treffende 
Antwort erteilt habe. 
In großen Lettern überschreibt Tevere: „46 Millionen 
Engländer breiten sich über 46 Millionen Quadratkilometer 
aus, während 86 Millionen Deutsche aus 666 666 Quadrat 
kilometer zusammengedrängt sind. Das ist das Probien!, 
das gelöst werden mutz." 
Giornale d'Jtalia unterstreicht vor allem die deutsch-ita 
lienische Freundschaft und weist auf Deutschlands gewaltige 
Leistung während der letzten» Monate hin. Ferner hebt das 
Blatt die Worte des Führers hervor, daß England und 
Frankreich den von ihnen gewollten Krieg haben werden. 
Lavoro Fascista betont in großer Ueberschrift, daß der 
Führer den Westmächten den Kampf bis aufs Messer ange 
sagt habe. 
Bei der Wiedergabe des ersten Auslandsechos 
der Führer-Rede stellen die Korrespondenten der römischen 
Abendblätter die riesige Begeisterung sowie restlose Zu 
stimmung des gesamten deutschen Volkes der großen Ver 
legenheit und Ratlosigkeit in England und 
Frankreich gegenüber, wo man erfolglos bemüht sei, die 
beweiskräftigen Argumente des Führers von der „Macht 
und dem Recht Großdeutschlands" zu entkräften und zu ver 
drehen. 
Großes Interesse habe in London, wie der dortige Ver 
treter des Giornale d'Jtalia hervorhebt, Hitlers Erklärung 
über die Gemeinsamkeit der Auffassung und der Interessen 
Zwischen Deutschland und Italien ausgelöst, eine 
Erklärung, die manche in den vergangenen Wochen von 
Zeitungen und Zeitschriften geäußerten Hoffnungen und 
Ansichten zerstöre. 
Auch ohne die Worte des Führers 'Zu verstehen, hatten 
die ausländischen Hörer, wie Lavoro Fascista in einer Lon 
doner Korrespondenz betont, der von Begeisterung getrage 
nen Kundgebung im Sportpalast folgen können und sich da 
bei von dem Enthusiasmus und dem Glauben überzeugen 
können, der den Führer umgebe, sowie von der Stärke des 
Bandes, das Adolf Hitler mit den Massen vereine. Alles in 
allem könne man in den Worten des Führers den unbeug 
samen Willen des Reiches sehen, sich nicht auf Kompromisse 
einzulassen. 
Rumänien. 
Bukarest, 31. Januar. Auch die rumänische Presse ver 
öffentlicht die Rede in einem ausführlichen Auszug in 
großer Aufmachung, nachdem bereits der rumänische Rund 
funk eine gekürzte Fassung gebracht hatte. Wegen der Er 
scheinungszeit konnten die Zeitungen noch nicht Stellung 
nehmen. 
Griechenland. 
Athen, 31. Januar. Der Widerhall der Rede des Füh 
re r s, der bereits aus der Aufmachung der griechischen Zei 
tungen, die sie an erster Stelle bringen, hervorgeht, war nach 
haltend. Die Schlagzeilen lauten: „Die Verantwortung für 
den Krieg liegt bei England" (Nea Hellas), „Deutschland 
wird leben und siegen"' (Kathemerini), „Führer beharrt 
auf der Kolomalfrage" (Ellinikon Mellon). Da die grie 
chischen Zeitungen «feit Kriegsbeginn keine Kommentare zu 
den Reden der führenden Staatsmänner der sich bekämpfen 
den Staaten bringen dürfen, fehlen die Kommentare in der 
Presse. 
Estland. 
Reval, 31. Januar. Die estnischen Blätter veröffentlichen 
längere Auszüge aus der Führer- Rede in recht großer 
Aufmachung. Päeveleht überschreibt: „Große Rede Hitler", 
Rahvaleht: „Hitler über Deutschlands Kriegsziele". 
Die Blätter unterstreichen die Erklärung des Führers, 
daß die einzige wahre Hilfe die eigene Kraft sei. Die West 
mächte hätten angesichts der Wiedergeburt Deutschlands er 
neut den Kampf beschlossen, dessen Ziel die Zerstückelung 
und Vernichtung Deutschlands sei. Hervorgehoben werden 
auch die Ausführungen des Führers über Deutschlands 
Raumnot. 
Die Reichsdeutschen Revals hörten die Rede in Gegenwart 
des deutschen Gesandten in Gemeinschaftsempfang. 
Dänemark. 
Kopenhagen, 31. Januar. Auch die dänische Presse füllt 
ihre ersten Seiten mit der Sportpalastrede des Führers. 
Politiken betont die Ankündigung der zweiten Kriegsphase, 
während Berlingske Tidende die Erklärung des Führers 
voranstellt, daß es ohne eine klare Durchführung der Rechte 
Deutschlands keinen Frieden geben wird. 
Spanien. 
Madrid, 31. Januar. Die Madrider Zeitungen stehen 
ganz im Zeichen der Führer-Rede, deren markanteste 
Sätze sie bereits in Schlagzeilen wiedergeben, wie: „Eng 
lands Kriege hatten das! Ziel, Goldminen- und Diamanten 
feder zu gewinnen und die Menschen mit Opium zu vergif 
ten." „Die englische Admiralität wird bald die Aufer 
stehung der deutschen U-Boote verkünden müssen". 
Brasilien. 
Rio de Janeiro, 31. Januar. Die Schlagzeilen der bra 
silianischen Presse spiegeln den großen Eindruck der Ausfüh 
rungen des Führers in Brasilien Wider. Sie veröffent 
licht große Auszüge. Gazeta de Noticias nennt die Rede 
eine ernste Warnung an England. Journal do Brasil hebt 
hervor, daß Deutschland leben werde und daher siegen 
werde. 
Struktureller Niedergang der englischen Industrie. 
Berlin, 31. Januar. Mit Hilfe der Rockefeller-Foun 
dation und der Deutschen Forschungsgemeinschaft hat das 
Institut für Weltwirtschaft in Kiel, das in der 
ersten Reihe der internationalen Wirtschastsinsiitute steht, 
seit langen Jahren Untersuchungen über die englische Wirt 
schast eingeleitet, die auch von führenden englischen Natio 
nalökonomen anerkannt worden sind. Als Ergebnis dieser 
Arbeit kömmt soeben eine Untersuchung über Wachstum und 
Wachstumssormen der englischen Fndustriewirtschaft von 
1700 bis! znr Gegenwart heraus. 
In den Weltkrieg trat England danach mit einem be 
reits teilweise schrumpfenden Jndusrriekörper 
ein. Der Weltkrieg selbst hat diesen Prozeß noch beschleu 
nigt. Gewiß sind in der Nachkriegszeit einige Industrien 
entstanden, aber da sie im Rahmen der gesamten Industrie 
nur eine recht geringe Bedeutung haben, verlangsamte sich 
das durchschnittliche Wachstum aller Industriezweige immer 
mehr. Die Anzahl der schrumpsenden Industrien hat sich 
erheblich vergrößert. Nahezu alle Branchen sind an der 
Schrumpfung durch die eine oder andere Industrie vertreten. 
Wehrwirtschaftlich besonders wichtig ist 
die Tatsache, daß England den jüngsten Krieg mit einer 
Reihe bereits rückläufiger Produktionszweige begonnen hat, 
aus der nur Industrien, wie die Erzgewinnung und Me 
tallerzeugung, vor allem die Eisen- und Stahlindustrie, der 
Kohlenbergbau und der Schiffsbau genannt zu werden 
brauchen, um die Tragweite dieses Prozesses ermessen zu 
Im' Weltkriege 1911 bis 1918 ist das gesamte englische 
Produktionsvolumen ständigzurückgegangen. Die 
Untersuchung des Instituts für Weltwirtschaft zeigt, daß die 
Rohstoffbasis im gegenwärtigen iKiriege für England noch 
'schmaler ist als im Weltkriege, so daß auch jetzt damit zu 
rechnen ist, daß das gesamte Produktionsvolumen sich rück 
läufig entwickeln wird. . . „ 
Daraus ergeben sich als Konsequenzen Arbeitslosigkeit 
und vor allem so schwerwiegende Nachteile im Verhältnis 
zu anderen Ländern, daß das Gewicht Englands unter den 
Industrieländern der Erde immer mehr vermindert wird. 
Selbst so bedeutende Industrien wie der englische Schiffsbau 
konnten auf die Dauer nicht mit der Auslandskonkurrenz 
Schritt halteni. Schon seit 1906 ging der englische Schiffs 
bau zurück. Die Veröffentlichung des Instituts für Welt 
wirtschaft zeigt, daß man sich durch die gegenwärtige Auf 
blähung des englischen Schifssbaues nicht darüber hinweg 
täuschen lassen darf, daß dieser Wirtschaftszweig nach den 
Erfahrungen der letzten dreißig Jahre keine Aussicht mehr 
hat, seine alte führende Stellung jemals wiederzugewinnen. 
Popolo d'Jtalia: „Wir sind im Kriege." 
Mailand, 31. Januar. Zur Klarstellung der Haltung 
Italiens schreibt der Popolo d'Jtalia in einem Kursivart'kel 
unter der Ueberschrift „W ir sind im Kriege": Neu 
tral sei der, der weder für den einen noch für den anderen 
Partei ergreife, während die Eigenschaft einer „nichtkrieg 
führenden Macht", wie im Falle Italiens, diese Verpflich 
tung zur Unparteilichkeit nicht enthalte. 
Obwohl Italien Gewehr bei Fuß stehe, sei es ebenfalls 
aktiver, also parteiischer, Mitspieler in dem großen Drama, 
das die Welt bewege. Parteiisch sei es in dem Sinne, daß 
es unter dem Druck seiner berechtigten, in Versailles miß 
achteten Interessen an der Entwicklung und amAusgang 
des Konflikts weitgehend mitinter e s si e r t 
sei. Und da der Krieg nicht nur mit den Waffen geführt 
werde, betrachte sich Italien, das zwar keine militärische, 
Wohl aber jede wirtschaftliche Initiative ergreife, als im 
Kriege stehend. An der wirtschaftlichen Front dürfe Italien 
nicht eine einzige Schlacht verlieren, wenn es seine eigene 
Unabhängigkeit erhalten wolle. Der wirtschaftliche Krieg sei 
ebenso Krieg wie der andere. Er lege Italien die Pflicht auf, 
wachsam zu sein. Auch über die autarkischen Grenzen des 
Vaterlandes fürchte man keine Diskussionen, sondern man 
verteidige sie. 
Der russische Heeresbericht vom 30. Januar. 
Moskau, 31. Januar. Nach dem russischen Heeresbericht 
für den 30. Januar sei kein besonderes Ereignis zu ver 
zeichnen gewesen. Die Sowjetluftstreitkräfte hätten mit Er 
folg verschiedene Angriffe gegen die feindlichen Reserven und 
militärischen Ziele ausgeführt. 
Belgisches Fischerboot in der Nordsee untergegangen. 
Brüssel, 31. Januar. Das belgische Fischerboot „B 24" 
ist in der Nordsee aus bisher unbekannter Ursache unter 
gegangen. Die vier Mann der Besatzung kamen ums Leben. 
Allein zwei britische Dampfer mit über 13 000 BNT. 
Amsterdam, 31. Januar. Unter den britischen bewaffne 
ten Handelsschiffen, die am Dienstag an der englischen Ost 
küste von deutschen Fliegern angegriffen wurden, befanden 
sich nach hier eingegangenen Meldungen der britische Pe 
troleumdampfer „British Triumph" (8500 BRT) 
und der britische Kohlendampfer „Coryto n" (4553 BRT). 
Die schwedische Post nach 49 Tagen in Neuyork angekommen. 
Stockholm, 31. Januar. An einem neuen Beispiel er 
fährt jetzt Schweden die Rücksichtslosigkeit der Westmächw 
gegen die Neutralen. 
Wie die hiesige Presse, inbesondere Dagens Nyheter, be 
richtet, benötigen Schiffe von Schweden! nach Amerika jetzt 
40 Tage, weil die Engländer sämtliche Post von Schwe 
den nach Amerika ihrer Zensur unterziehen. 
Einzelnen Postdampfern gelingt es zwar, der englischen 
Kontrolle zu entgehen, aber in der Regel werden sie nach 
einer Mitteilung eines hohen Beamten der schwedischen Post- 
Verwaltung in englische Kontrollhäfen, vor allem nach Kirk 
wall, eingebracht. Dort muß die gesamte Post einschließlich 
der Zeitungen ausgeladen werden. Sie wird dann nach 
Liverpool, der großen englischen Zensur- und Spionagezen 
trale, gebracht und lagert dort, bis gelegentlich ein englisches 
oder amerikanisches Schiff nach Amerika abgeht. 
Vorher geht sie naturgemäß durch die langwierige eng 
lische Zensur, die nach Feststellung der schwedischen PostVer 
waltung sehr oft einige Wochen dauert. Inzwischen häufen 
sich bei den schwedischen Stellen in Amerika die stürmischen 
Anfragen nach dem Verbleib der Postsendungen. 
Nicht besser behandeln die Franzosen die schwedi 
schen Postsendungen. Die Flugpost über den Atlantik, die 
über Paris geleitet wird, benötigt sechs bis acht Wochen, 
weil die französische Zensur die Post der Neutralen glaubt 
durchsuchen zu dürfen. Naturgemäß entsteht dadurch der 
großen schwedischen Kolonie in Amerika erheblicher Schaden. 
Von der schwedischen PostVerwaltung wird festgestellt, daß 
man jetzt dazu übergegangen ist, schwedische Flugpost nach 
Nord- und Südamerika über Berlin Rom Lissa 
bon zu leiten anstatt üer Brüssel—Paris, um den franzö 
sischen Zensurmaßnahmen zu entgehen. Naturgemäß kann 
dieses Verfahren nicht bei Postsendungen angewendet werden, 
die für unter englischer Botmäßigkeit stehende Länder wie 
Südafrika, Indien und Australien bestimmt sind, mit denen 
Schweden ebenfalls zahlreiche Geschäftsverbindungen hat. 
„Dagens Nyheter" stellt am Mittwoch in einer 
auf der ersten Seite gebrachten Meldung fest, daß die schwe 
dischen PostVerbindungen nach Nordamerika 'schwer von der 
englischen Kontrolle getroffen würden. Nach einew Tele 
gramm aus Neuyork fei dort die letzte schwedische Post mit 
dem Datum vom 20. Dezember am Dienstag angekommen. 
Nach Aussage der schwedischen Generalpostverwaltung seien 
alle Proteste von Seiten Schwedens und Amerikas wir 
kungslos geblieben. 
„An Englands Küste ist das Risiko am größten." 
Stockholm, 31. Januar. Die angesehene Provinzzeitung 
Göteborgs Morgen-Post wirft die Frage auf, warum nicht 
schwedische Schiffe, die mit Nahrungsmitteln von Amerika 
kommen, an den Gefahrenzonen der englischen Küste vorbei 
fahren und nach der norwegischen Küste laufen können. Das 
Blatt macht darauf aufmerksam, daß solche schwedischen 
Schiffs von englischen Kriegsschiffen aufgebracht und in 
englische Kontrollhäfen eingebracht würden. 
Auf dem Wege dorthin aber, auf diesen Zwangsreisen, 
hätten sich die Unglücksfälle ereignet, von denen die schwe 
dische Schiffahrt betroffen worden sei. Ein schwedisches 
Schiff, das von einem englischen Kriegsschiff eskortiert 
werde, laufe naturgemäß Gefahr, torpediert zu werden. 
In diesem Zusammenhang fragt das Blatt, ob es nicht 
möglich wäre, daß schwedische Fahrzeuge, die aus einem neu 
tralen Hafen kämen und nach einem neutralen Hafen be 
stimmt seien, auf Grund einer Versicherung, daß sich keine 
Kriegskonterbande oder sonstige Waren, die einer feindlichen 
Macht zugute kommen könnten, an Bord befänden, die eng 
lische Kontrolle passieren könnten, ohne englische Häfen an 
zulaufen. 
„Denn längs derenglische n K ü st e", so stellt das 
Blatt fest, „i st d a s Risiko am größten. Wir können 
nicht länger unsere Tonnage jedem beliebigen Risiko aus 
setzen. Wir müssen also aus reinem Selbsterhaltungstrieb 
versuchen, eine Aenderung zustande zu bringen dahingehend, 
daß Schiffe, die nicht England als Bestimmungsort haben, 
auch vom Anlaufen englisther Häfen befreit sind." 
„Mehr norwegische Opfer als an der Westfront." 
Oslo, 31. Januar. Die gesamte norwegische Presse stellt 
die Tatsache, daß Norwegen in der letzten Woche sechs Schiffe 
verloren hat, in den Mittelpunkt ihrer Betrachtungen. 
Aftenpvsten schreibt, Norwegen habe in einer Woche mehr 
Opfer gebracht als die kriegführenden Parteien an der 
Westfront. Im übrigen beginnt man in Oslo, über die vielen 
Verluste in der englischen Todeszone nachzudenken. 
Amerikas Hauptflotte soll im Pazifik bleiben. 
Washington, 31. Januar. Im Marineausfchuß des Ab 
geordnetenhauses teilte Marineminister E d if o n auf Be 
! fragen mit, es sei beabsichtigt, die amerikanische Hauptflotte 
im Pazifik zu belassen und gleichzeitig das Atlantikgeschwa 
der zu verstärken. Während im Atlantik eine Reihe Natio 
nen durch Kriegshandlungen in Anspruch genommen feien, 
treffe dies nicht für den Pazifik zu. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 