
Bormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag, 2. Oktober 
Nr. 
1428 
Planmäßige Uebergabe von Warschau und Modlin. 
Berlin, 1. Oktober. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Im Osten geht die Uebergabe von Warschau und 
Modlin planmäßig vor sich. 
Im Westen war das feindliche Artilleriefeuer in Gegend 
Saarbrücken stärker. Sonst keine nennenswerte 
Kampftätigkeit. Im Westen wurden zwei französische und 
zehn britische Flugzeuge, über der Nordsee zwei britische 
Kampfflugzeuge zum Absturz gebracht. Wir verloren 
zwei Flugzeuge. 
Weitere Ausdehnung des deutsch-rumänischen Handels. 
Berlin, 39. September. Die im deutsch-rumänischen 
Handels- und Schiffahrtsvertrag vom 23. März 1935 vor 
gesehenen alljährlichen Regierungsausschuß-Verhandlungen, 
die dieses Jahr seit Mitte September in Bukarest stattfan 
den, wurden am 29. September abgeschlossen. 
Die Verhandlungen, die auf deutscher Seite der Ge 
sandte Dr. Clodius führte, wurden in freundschaftlichstem 
'Geist durchgeführt. Ihre kurze Dauer beweist, daß alle schwe 
benden Fragen glatt gelöst wurden. Sie bezweckten eine 
Regelung der Einzelheiten des beiderseitigen Warenaus 
tausches für die Zeit vom 1. Oktober 1939 bis 39. Septem 
ber 1919. 
Dabei konnte festgestellt werden, daß der deutsch-rumä 
nische Handel im vergangenen Vertragsjahr eine zufrieden 
stellende Aufwärtsentwicklung aufwies und neue Möglich 
keiten erschließt. Der deutsch-rumänische Handel wird auch 
im kommenden Jahr eine weitere Ausdehnung er 
fahren, wobei der beiderseitige Warenaustausch im wesent 
lichen die gleiche Struktur wie bisher aufweisen wird. 
Bedeutungsvoll ist, daß der deutsch-rumänische Handel 
auch in Zukunft seine natürliche Entwicklung in der bis 
herigen Form nehmen wird. Der rumänische Handel mit 
dem Protektorat Böhmen und Mähren wird für das kom 
mende Vertragsjahr ebenfalls nach einem besonderen Plan 
abgewickelt werden. 
Dr. Ley sprach vor 8999 Danziger Werft-Arbeitern. 
Danzig, 39. September. Auf der Schichau-Werft in 
Danzig fand am Sonnabendmittag eine Großkundgebung 
statt, in deren Rahmen Reichsleiter Dr. Ley zu den Ge 
folgschaften der Schichau-Werft und gleichzeitig auch der 
Danziger Werft sprach. An der Veranstaltung nahmen mit 
dem eben aus Moskau zurückgekehrten Gauleiter Förster 
und dessen Mitarbeitern zahlreiche Vertreter der Wehrmacht 
und der FL-Heimwehr Danzig teil. Weit über 8999 Arbeiter 
der beiden Werften, von denen die. Danziger Werft erst in 
diesen Tagen aus ihrer internationalen Verstrickung von 
einer rein deutschen Betriebsführung übernommen worden 
ist, hatten sich längs dem Dock der Schichau-Werft unter 
freiem Himmel versammelt. 
Nach einleitenden Worten des Gauobmannes Kam er 
ergriff Dr. Ley das' Wort. Er führte aus: 
„Ihr alle wißt Wohl am besten, daß unser Leben Kampf 
bedeutet, denn Ihr alle habt ja gerade hier in Danzig här 
testen Kampf für Euer Deutschtum erlebt. Gerade Ihr Ar 
beiter habt in vorbildlicher Weise für die deutsche Sache 
Euren Mann gestanden, und der Führer hat Euch in diesen 
Tagen bei seiner Anwesenheit in Danzig Dank und Aner 
kennung ausgesprochen. 
„Unser Volk kennt seinen Weg. Der Gegenpol unseres 
Wollens ist der Jude, und zu den überzeugendsten Traban 
ten des Juden gehört die gegenwärtige Führung Englands. 
Damit wird Euch die ganze jetzige Lage restlos verständlich 
werden. Englands Wampf gegen uns datiert nicht erst seit 
heute. 1911 versuchte England diesen Kampf gegen uns vor 
wärtszutreiben und jetzt glaubt es unter dem lächerlichen 
Vorwand des gar nicht mehr existierenden Polens einen 
besonders günstigen Zeitpunkt für unsere Vernichtung ge 
funden zu haben. Sage keiner, das gehe den Einzelnen 
nichts an. Deutschlands Schicksal ist das Schicksal jedes 
Einzelnen, und die Lehre von 1918 wird uns allen unver 
geßlich sein!" 
Auf die jetzige Lage in der inneren Front Deutschlands 
eingehend erklärte Dr. Ley: „Während wir 1911 in Ver 
bände, Gewerkschaften und Parteien zerrissen waren, sind 
wir heute eine große unzerbrechbare Schicksalsgemeinschaft. 
Auch die Führung, des Volkes ist eine wesentlich andere als 
1911, und eine Kapitulation wie 1918 wird man nicht mehr 
erleben. Ihr wißt, meine deutschen Arbeiter, daß Ihr den 
deutschen Sozialismus gegen die englische Plutokratie zu 
verteidigen habt, und Ihr wißt auch, daß man uns auch die 
vom Führer erkämpften sozialpolitischen Errungenschaften 
mißgönnt!" 
Dr. Ley setzte sich im weiteren Verlauf seiner Darlegun 
gen mit der Betreuungsarbeit der Partei auseinander und 
wies an zahlreichen Einzelbeispielen aus die Ergebnisse dieser 
Betreuungsarbeit besonders in den Betrieben hin. Er 
mahnte die Betriebsführer und die Betriebsobmänner, sich 
täglich um die Gefolgschaft und ihre Alltagssorgen zu küm 
mern. „Es ist notwendig, daß jeder Betrieb sich selbst in 
Ordnung hält, und ich weiß, daß ich mich gerade in dieser 
Hinsicht auf Euch verlassen kann. Duldet keine Zwie 
tracht und schließt Eure Gemeinschaft noch enger zusammen!" 
Molotow empfing den türkischen Außenminister. 
Moskau, 1. Oktober. Wie verlautet, wurde der türkische 
Außenminister Saracoglu am Sonntag um 18 Uhr 
vom sowjetischen Regierungschef und Außenkommissar 
Molotow im Kreml empfangen. 
Der neue rumänische Gesandte in Moskau eingetroffen. 
Moskau, 1. Oktober. Der neue rumänische Gesandte in 
Moskau, Davidescu, ist am Sonnabend eingetroffen. 
Der bisherige Gesandte Rumäniens in Moskau, Dianu, 
hat am gleichen Tage Moskau verlassen. 
Das deutsch-russische Vertragswerk. 
Moskau, 1. Oktober. Von der sowjetischen Presse er 
scheint am Sonntag! wegen des Ruhetages am Sonnabend 
nur die Prawda. Sie räumt weiter dem Auslandsecho zum 
deutsch-sowjetischen Vertragswerk einen großen Platz ein. 
Die deutschen Pressestimmen zum Abschluß des deutsch 
sowjetischen Freundschastsvertrages finden dabei besondere 
Beachtung. Weiter sind Aeußerungen estnischer, lettischer, 
schwedischer, chinesischer, türkischer und anderer Zeitungen 
zum gleichen Thema angeführt. 
Die Meldungen über die Rückkehr des Reichsaußenmini 
sters von Ribbentrop nach Berlin, über die Einbe 
rufung des deutschen Reichstages und über den Besuch 
Cianos in Berlin werden besonders hervorgehoben. 
Bulgarien: „Europa am Scheidewege." 
Sofia, 3l>. September. Die deutsch-russische Verständi 
gung und insbesondere die gemeinsame Erklärung zur Er 
reichung des Friedens ist Gegenstand des größten Interesses 
der bulgarischen lOeffentlichkeit und Presse. 
Das Abendblatt Slowo erklärt, die englisch-französischen 
Gründe für den Krieg gegen Deutschland seien nun gegen 
standslos geworden, und das um so mehr, als der Vor 
marsch der Sowjetrussen von den Westmächten nicht als 
Kriegsursache betrachtet und die Neutralität der Sowjet 
union anerkannt worden sei. Gegenüber der Friedensbereit 
schaft Deutschlands und Rußlands ständen die Reden der 
Verantwortlichen Staatsmänner Englands und Frankreichs, 
aus denen hervorgehe, daß sie sich auf einen längeren Krieg 
vorbereiteten, obgleich die Völker den Frieden wünschten. 
Die Zeitung Mir schreibt, Europa befinde sich heute an 
einem Scheidewege. Wenn sich England und Frankreich zu 
keinem Frieden bereit fänden, so stehe es Deutschland und 
Rußland frei, so zu handeln, wie sie es für nötig erachteten. 
Das jetzt abgeschlossene Uebereinkommen Deutschlands mit 
Rußland bedeute eine weitere Verstärkung der Freundschaft 
zwischen diesen beiden Staaten. 
Belgrad: „Klare und im voraus bestimmte Ziele". 
Belgrad, 1. Oktober. Die Moskauer Vereinbarungen 
zwischen Deutschland und Sowjetrußland werden in der 
jugoslawischen Presse weiterhin ausführlich behandelt. Der 
Berliner Vertreter der Politika schreibt, Deutschland und 
Sowjetrußland hätten den Frieden unter der Bedingung 
angeboten, daß die Westmächte den von ihnen im Osten ge 
schaffenen Zustand und ihre dortigen Interessen anerkenn 
ten. Der Londoner Vertreter des Blattes berichtet, daß 
man in England den Erfolg Deutschlands zugeben müsse. 
Novosti (Agram) stellt fest, die Moskauer Verlautbarung 
beweise, daß die Zusammenarbeit Zwischen Deutschland und 
Sowjetrußland viel fester sei, als man bisher angenommen 
habe. Sie Habe klare und im voraus bestimmte Ziele und 
sei nicht eine bloße Folge gegenseitigen diplomatischen 
Paktifizierens. Sie zeige weiter, daß die neue Regelung 
für Polen endgültig sei. Wer noch an ein Auseinander 
gehen der beiden größten Staaten glaube, werde sicher ent 
täuscht werden. 
Die Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Rußland 
werde ferner durch die Verständigung auf wirtschaftlichem 
Gebiet noch verstärkt und erhalte ihre endgültige klare Ge 
stalt durch die an Frankreich und England gerichtete Auf 
forderung, die Feindseligkeiten einzustellen. 
Der militärische Mitarbeiter des Hrvatski Dnevnik 
(Agram) meint, die energische Aktion Deutschlands und 
Rußlands habe eine neue militärpolitische Lage geschaffen. 
Wie der Warschauer Rundfunk die Bevölkerung aufheizte. 
Belgrad, 3K. September. 'Der frühere Warschauer Ver 
treter der Politika sagt in seinem Tagebuch vom 7. Sep 
tember, die deutschen Bomber hätten mit unglaublicher 
Meisterschaft die Bombardierung durchgeführt. Unter dem 
gleichen Datum berichtet er über die Verfolgung von zwei 
mit Fallschirm abgesprungenen deutschen Fliegern, die ge 
rade gegenüber der jugoslawischen Gesandtschaft im Lazi 
jenku-Park gelandet seien. 
Durch den Warschauer Rundfunk sei die Bevölke 
rung zu r Jagd auf diese Flieger aufgefordert 
worden. Männer, Frauen, Kinder, Soldaten mit ange 
schlagenem Gewehr, Polizisten mit Revolvern seien zum 
Park geströmt und hätten ihn durchsucht. Es sei zu „unge 
wöhnlichen Szenen" gekommen, als man nach langem 
Suchen die beiden deutschen Flieger gefunden habe. 
Ueber ihr weiteres Schicksal meldet das Blatt nichts. 
Dagegen berichtet „Politika", wie überall Barrikaden errich 
tet wurden und Warschau in diesen Tagen immer mehr zu 
einer nchtigen Festung geworden sei. 
Die Folgen eines gewissenlos angezettelten Krieges. 
London, 39. September. Während man von amtlicher 
englischer Seite den Kriegshaushalt als einen Beweis für 
die „Entschlossenheit" Englands und als Zeichen „finanzieller 
Stärke" in die Welt posaunt hatte, zeigt die Stellungnahme 
der englischen Presse, daß die englische Öffentlichkeit diese 
Meinung der Regierung keineswegs hundertprozentig teilt, 
und daß man vielmehr sehr ernste Rückwirkungen 
dieses Riesenetats auf das englische Wirtschafts 
leben befürchtet. 
Diese Befürchtungen sind ganz allgemein und beschränken 
sich nicht nur auf die Opposition. Was jedenfalls die ganze 
Presse einstimmig feststellt, ist die einhellige peinliche Über 
raschung über die Höhe der neuen Steuern, insbesondere 
der Einkommensteuer. 
Was die englische Kapitalistenclique dem Volk zur Be 
streitung der Kosten des gewissenlos vom Zaune gebroche 
nen Krieges aufbürden will, zeigt eine Übersicht der Times 
sehr deutlich. Der englische Steuerzahler hat in diesem 
Jahr für direkte Steuern 76,5 Millionen Pfund mehr 
aufzubringen, im nächsten Jahr 160 Millionen Pfund mehr. 
An indirekten Steuern zahlt das englische Volk dieses Jahr 
30,5 Millionen Pfund mehr, und im nächsten Jahr 66,5 
Millionen Pfund mehr. 
Das Blatt stellt dann fest, daß man die Auswirkungen 
der neuen Steuern auf die Arbeitslage Viel erörtere. Trotz 
der wachsenden Ansprüche der Wehrmacht halte man eine 
weitere Zusätzliche Arbeitslosigkeit für unab 
wendbar. 
Der Daily Telegraph sagt in seinem Leitartikel unter 
anderem, daß naturgemäß Zweifel aufgetaucht seien, ob der 
Schatzkanzler recht gehandelt habe, die gesamten Steuern 
mit einem Schlag und nicht allmählich aufzulegen. Das 
Blatt kritisiert dann, daß die neuen unerhört hohen Bür 
den, die die höchsten seien, die der britische Steuerzahler je 
zu tragen gehabt habe, vor allem die kinderreichen 
Familien unvergleichlich stark belasteten. 
Aehnliches bringt auch der Daily Herald zum Ausdruck, 
der ebenfalls die so unverhältnismäßig hohe Besteuerung 
der Familie bemängelt und ganz allgemein feststellt, daß 
die Reichen verhältnismäßig weniger zu zahlen 
hätten als die Steuerzahler mit einem kleineren oder mitt 
leren Einkommen. 
News Chronicle meint resigniert, mit den jetzigen enorm 
hohen Steuern werde es noch nicht sein Bewenden haben. 
Um den wachsenden Verpflichtungen gerecht Zu werden, 
werde der Schatzkanzler bald die Schraube weiter anziehen 
müssen. 
Daily Mail erklärt, daß die Ankündigung des Schatz 
kanzlers schlimmer gewesen sei, als die meisten erwartet 
hätten. Sein Kriegshaushalt sei tatsächlich eine „beispiellose 
Bürde". Auf die Frage, was das Ergebnis sein werde, sagt 
das Blatt, daß der Haushalt die S p a r g e l d e r des Volkes 
auffressen werde. Hätte jemand jedoch noch etwas Geld, 
so sage man ihm, er solle das nicht ausgeben. Das sei eine 
deprimierende Aussicht. 
Der Daily Expreß äußert sich beinahe noch pessimistischer. 
Er sagt, daß Verd u n kelung heute das Schlagwort der 
Regierung sei. Mit der Beleuchtung habe es angefangen, 
jetzt aber erfasse das jeden Zweig des öffentlichen Lebens. 
Das Blatt meint dann, ein kluger Mann belade sein Pferd 
allmählich und. werfe nicht alle Säcke gleichzeitig darauf. 
Das Ergebnis' des neuen Haushalts werde sein, daß die 
Bevölkerung weniger ausgebe und daß Tausende von Män 
nern arbeitslos würden. 
Belgiens Schiffahrt durch die englische Blockade gelähmt. 
Brüssel, 3l). September. In einem dreispaltigen Artikel 
beschäftigt sich die belgische Zeitung La Metropole mit dem 
Schaden, der der belgischen Schiffahrt aus der praktischen 
Handhabung der englischen Blockade erwächst. 
In diesem Aufsatz heißt es: „Die englische Admiralität 
hat fünf Stützpunkte drei englische Kllstenhäfen sowie 
Gibraltar und Haifa bestimmt, wohin die englischen 
Kriegsschiffe die neutralen Handelsschiffe „geleiten", die 
Bannware nach Deutschland führen könnten. Nach einer 
strengen Untersuchung werden diese Schiffe, je nach dem Er 
gebnis der Ermittlungen, zur Fortsetzung ihrer Reise er 
mächtigt oder aber gezwungen, ihre Ladung in einem eng 
lischen Hafen zu löschen. 
„Die englische Slldküste, die für den Schiffsverkehr nach 
Belgien in Frage kommt, nennt man die „Downs". Dort 
liegen seit einem Monat immer Dutzende von 
Schiffen vor Anker und warten auf ihre Abfertigung. 
Am nächsten oder übernächsten Tage nach der Ankunft in 
den Downs findet die Besichtigung durch englische Inspek 
toren statt, denen der Kapitän alle Konossements sowie alle 
Bordpapiere zwecks Ermittlung des Bestimmungsortes der 
Waren auszuhändigen hat. Im allgemeinen werden außer 
dem die Luken geöffnet und die Ladung nachgeprüft. 
„In der Praxis dauert das alles Ist bis 14 Tage oder 
noch länger. Inzwischen wagen es die Schiffe nicht, 
nachts Lichter zu setzen. Es ist ihnen auch nicht möglich, sich 
mit den Reedereien in Verbindung zu setzen, weil die 
Funkbude stets versiegelt wird. Ferner darf die 
Besatzung nicht von Bord gehen, und die Versorgung der 
„gefangenen" Schiffe —6O Stück!) mit Lebensmitteln 
erfolgt nur durch einen kleinen englischen Dampfer, der zu 
allem Ueberfluß bei unruhiger See ausbleibt. Der mittel 
bare und unmittelbare Schaden ist sehr groß, und obwohl 
er völlig unverschuldet ist, gibt es keinerlei Entschä 
d i gm n g." 
Die JRA wieder am Werk. 
Amsterdam, 1. Oktober. Die wegen ihrer Bombenatten 
tate von den Engländern so gefürchtete Irische Republi 
kanische Armee hat, wie der Daily Herald berichtet, nun 
mehr ihren Kampf gegen England in einer anderen Form 
wieder aufgenommen. 
Die JRA sei jetzt dazu übergegangen, Bekanntmachun 
gen der örtlichen Luftschutzorganisationen von den Anschlag 
säulen zu entfernen. Mitglieder der JRA zerstörten auch 
die Lichtleitungen in den Luftschutzkellern und versuchten, 
ganz allgemein der zivilen Verteidigung Großbritanniens 
entgegenzuwirken. 
Mexiko: „Selbstmörderischer Wahnsinns". 
Mexiko, M. September. , In einem Kommentar zu dem 
deutsch-russischen Übereinkommen meint die mexikanische 
Zeitung Novedades, Stalin habe klar erkannt, daß das 
Paktieren mit England nur Verlust von Zeit und Geld be 
deute. Das Blatt beschäftigt sich dann mit der englischen 
Propaganda und nimmt voll beißender Ironie die britische 
Lügenmeldung aufs Korn, wonach der Westwall bereits 
mehrfach durchbrochen sein soll. 
Die Zeitung sagt, wenn die Franzosen diesen „Erfolg" 
seht nicht ausnutzten, so geschehe dies lediglich deswegen, da 
mit die' Behauptung Chamberlains von einer dreijährigen 
Dauer des Krieges wahr werde, da andernfalls der Krieg 
vielleicht Zu früh zu Ende fein könnte. Die englische Luft 
waffe, so heißt es weiter, Habe ihre Wirksamkeit durch den 
Abwurf von Flugblättern und das Überfliegen neutraler 
Staaten eindeutig unter Beweis gestellt. 
Ernst werdend stellt das Blatt dann fest, daß nur selb st 
mörd erischer Wahnsinn Englands und Frankreichs 
den Krieg verlängern könne. Frankreich würde einen 
schweren Fehler begehen, wenn es sich selbst zu dem wenig 
beneidenswerten Schicksal verurteilen würde, das England 
treffen werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 