
Vorunttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 21. Februar 
Nr. 
287 
Stojadinowitsch bei Prinzregent Paul zur Abschiedsaudienz. 
Belgrad, 20. Februar. Prinzregent Paul emp 
fing am Montag den früheren Ministerpräsidenten Dr. 
Milan Stojadi n o w i t s chzu einer Abschiedsaudienz. - 
Wie man von einer dem Präsidenten der jugoslawisch 
radikalen Gemeinschaft nahestehenden Seite hört, verlief die 
Audienz in ausgesprochen freundschaftlichem Geist. 
Die nordischen Außenminister in Helsinki. 
Helsinki, 20. Februar. Die drei nordischen Außenminister 
hatten am Montag zusammen mit dem finnischen Außen 
minister eine erste Besprechung. 
Um 18 Uhr empfingen sie die finnische Presse und die 
ausländischen Pressevertreter in Finnland, denen sie die Be 
deutung der nordischen Zusammenarbeit auseinandersetzten, 
wobei sie sich fast nur bei der kulturellen Seite derselben 
aufhielten. Die drei Minister schilderten die von früher her 
bekannten Arbeiten der schwedisch-finnischen Grenzkommis 
sionen, ferner die Bedeutung nordischer Sprachenkurse, 
Rundfunkveranstaltungen, gemeinsame Bereinigung der 
Lehrbücher usw. 
Außenminister Koht unterstrich zum Schluß der Presse 
besprechung, daß die drei nordischen Länder größten Wert 
auf Finnlands Mitarbeit an nordischen Fragen auf allen 
Gebieten, insbesondere auf wirtschaftlichem, kulturellem und 
außenpolitischem Gebiet legten. 
Barcelona feiert seine Befreiung. 
Barcelona, 21. Februar. Die Stadt Barcelona, in der 
nach der Befreiung durch die nationalspanischen Truppen 
wieder neues Leben eingezogen ist, steht völlig im Zeichen 
der großen Truppenparade, die am Dienstag stattfindet 
und an der 80 000 Mann teilnehmen werden. Die Haupt 
straßen sind überreich mit Girlanden und den Farben des 
nationalen Spamens festlich geschmückt. 
Am Montag trafen bereits zahlreiche Mitglieder der 
Regierung sowie die Botschafter Deut s ch lands , I t a - 
liens und Portugals in der Stadt ein. Aus Anlaß 
der Parade erwartet man allenthalben eine große Rede des 
Generalissimus, die durch Rundfunk über das ganze Land 
verbreitet wird. 
Schweres Eisenbahnunglück in Nationalspanien. 
Paris, 21. Februar. In der Provinz Saragossa ereig 
nete sich am Montag in der Nähe des Ortes Ariza ein schwe 
res Eisenbahnunglück. Zwei vollbesetzte Militärzüge fuhren 
mit hoher Geschwindigkeit aufeinander. 
Ueber die Zahl der Opfer liegt bisher keine endgültige 
Meldung vor, doch sind bereits über 100 Tote aus den 
Trümmern der Züge geborgen worden. 
Rationale Offensive an der Front von Madrid. 
Paris, 21. Februar. Wie hier bekannt wird, begann am 
Montag eine Offensive nationaler Truppen an der Front 
von Madrid, und zwar im Abschnitt von Guadalajara. 
Die nationalen Truppen gingen mit Erfolg vor und konn 
ten den Gegner zurückdrängen. 
Almeria mit Bomben belegt. 
Paris, 21. Februar. Wie Havas aus Madrid meldet, 
wurde während der letzten drei Tage Almeria mehrfach 
bombardiert. 
50 000 ehemalige rotspanische Milizsoldaten für Franco. 
Paris, 21. Februar. Der Epoqne wird aus Bayonne 
gemeldet, daß 60 000 ehemalige rotspanische Milizsoldaten 
für Franco optiert haben. Die Pyrenäengrenze fei trotzdem 
erneut geschlossen worden. 
Der wahre Anlaß zu dieser nationalspanischen Grenz 
schließung liege in der Tatsache, daß noch immer 700 aus 
den Gefängnissen von Barcelona entkommene 
nische Kämpfer in den französischen Konzentrationslagern 
von Amelie-les-Bains zurückgehalten würden. 
Schriftlicher Bericht Berards an Bonnet. 
Paris, 21. Februar. Das Bild, das sich die Frühpresse 
von der künftigen Gestaltung der französisch-nationalspa 
nischen Beziehungen macht, ist am Dienstag in Anbetracht 
neuer Gegebenheiten und Vermutungen wieder einmal sehr 
verschwommen. 
Die Blätter sind sich nicht völlig darüber im klaren, wie 
sie die Mission des Senators Bewarb in Burgos beur 
teilen sollen. Offenbar wollen sich die Zeitungen vor einer 
eigenen Stellungnahme erst des Eindrucks vergewissern, 
den der schriftliche Bericht des Senators Berard an Außen 
minister Bonnet machen wird. 
Dreier Bericht wird dem Außenminister Bonnet am 
Dienstag von einem Mitarbeiter' Berards persönlich über 
geben werden, der an den Verhandlungen in Burgos teil 
genommen hatte und von Berard am Montag nach Paris 
geschickt worden ist. Daraus allein schon erklärt sich die ab 
wartende Haltung, die sich die Leitartikler der Frühpresse 
am Dienstag zu eigen gemacht haben. 
Der Figaro Wie auch andere Blätter teilen mit, daß der 
für Dienstagvormittag vorgesehene Ministerrat verschoben 
worden sei. Die Minister würden unter dem Vorsitz des 
Präsidenten der Republik erst gegen Ende der Woche zusam 
mentreten, um über die Ergebnisse der Reise Berards nach 
Burgos zu beraten. 
Sowjetspanische Bonzen wieder unterwegs nach Madrid. 
Paris, 21. Februar. Von Toulouse aus sind am Montag 
der Chef der sowjetspanischen Flugwaffe, Eisneros, 
zwei rote „Unterstaatssekretäre" sowie mehrere Vertreter der 
roten -„Regierung" und der roten Truppenführung nach 
Valencia und Madrid abgeflogen. 
„Jone" meldet schwere Unruhen in Madrid. 
Paris, 21. Februar. Im Zusammenhang mit den Massen- 
Verhaftungen in Madrid weiß der Jour aus Bayonne zu 
melden, daß in Madrid schwere Unruhen ausgebrochen seien. 
In Erwartung des baldigen Einmarsches der nationalen 
Truppen habe sich ein erheblicher Teil der Bevölkerung 
gegen die roten Machthaber erhoben. 
Die Sowjetschergen hätten zahlreiche Kundgebungen 
unter äußerster Gewaltanwendung unterdrückt, Wobei es 
viele Verletzte gegeben habe. 200 Personen sollen verhaftet 
worden sein. 
Frankreichs Truppenzusammenziehung in Dschibuti. 
Paris, 21. Februar. Dem Figaro wird aus Port Said 
gemeldet, Frankreich, das bisher in Dschibuti bereits über 
eine Militärmacht von 3000 Senegalesen, 30 Militärflug 
zeugen und 2 Torpedobooten verfügte, habe nunmehr noch 
weitere 5000 Senegalneger, einen Kreuzer und ein weiteres 
Torpedoboot nach Dschibuti entsandt. 
Farinacci über die Kraft der Achse. 
Bologna, 21. Februar. Der Abgeordnete Farinacci 
hielt hier vor einer riesigen Menschenmenge eine Rede über 
die Kraft der Achse. Mit begeisterten Worten erläuterte er 
in seiner Rede, die als Motto die Worte „Zwei Führer 
zwei Wölker ein gleiches Schicksal" trug, die Weitschauende 
geniale Politik Adolf Hitlers und Mussolinis, 
die die beiden Völker der Achse Berlin —Rom zu ihrem 
Ruhm miteinander verbunden-hätten. Die Achse fei nicht 
ein Bündnis, sondern die Verschmelzung von zwei 
revolutionären Bewegungen; sie sei ein Block von 120 Mil 
lionen Menschen. 
Die Rede Farrinaeeis wurde von den Zuhörern mit be 
geistertem Beifall aufgenommen. 
Wieder ein Bombenanschlag. 
London, 21. Februar. In Belfast (Nordirland) wurde 
am Montag wieder ein Bombenattentat verübt. In einer 
großen Halle explodierte eine Bombe. 
Sechs junge Leute, die sich in dem Raum befanden, blie 
ben wie durch ein Wunder unverletzt. 
Königsreise im Schatten der Bombenanschläge. 
London, 21. Februar. Das englische Königspaar verließ 
am Montag London zu einer Reise durch die nordöstlichen 
Industriegebiete. Am Dienstagnachmittag wird der König 
das neue 35 000 Tonnen-Schlachtschiff taufen. 
Angesichts der Bombenattentate hat die Polizei riesige 
Schutzmaßnähmen getroffen, wie sie bisher bei keiner 
Königsreise nötig waren. Mehr als 1000 Polizisten werden 
in New Castle eingesetzt, wenn das Königspaar eintrifft. 
Hinzu kommt noch eine große Zahl von Kriminalbeamten 
in Zivil. 
Vor britischen „konkreten Anregungen". 
London, 21. Februar. Auf der Palästina-Konferenz fan 
den am Montag weitere getrennte Verhandlungen der Re 
gierung mit den Arabern und Juden statt. 
Wie Preß Association meldet, beabsichtigt die britische 
Regierung, jetzt gewisse konkrete Anregungen der Konferenz 
vorzuschlagen. 
Unüberbrückbare Gegensähe auf der Palästinakonfeerenz. 
London, 21. Februar. Am Montagabend hat zwischen 
britischen Regierungsvertretern und jüdischen Delegierten 
auf der Palästina-KoirferenZ eine dreistündige Unterredung 
stattgefunden, ohne daß man abschließend eine neue Aus 
sprache festgesetzt hätte. 
Während Preß Association noch behauptet, daß es nichts 
zu sagen habe, daß man keine neue Aussprache festgesetzt 
habe, ist die Londoner Morgenpresse doch längst nicht so 
optimistisch. Sie spricht nämlich ganz offen aus, daß es am 
Montag auf der Konferenz zur Krise gekommen sei, und 
daß sich der arabische und der jüdische Standpunkt nach wie 
vor unvereinbar gegenüber ständen. Auf der Konferenz ist 
in der Frage der jüdischen Einwanderung nach Palästina 
auch jetzt noch keine Einigung erzielt worden. 
Pierlots Kabinettsbildung vor dem Abschluß. 
Brüssel, 21. Februar. Der mit der Kabinettsbildung 
beauftragte Senator Pierlot teilte am Montagabend mit, 
daß die Ministerkrise so gut wie beendet fei. Das neue Ka 
binett werde, wenn nichts Unvorhergesehenes dazwischen 
komme, am Dienstag aufgestellt fein. Es werde einschließ 
lich des Ministerpräsidenten elf Minister umfassen. 
Pierlot teilte auch mit, daß sich die neue Regierung aus 
katholischen und sozialdemokratischen Parlamentariern sowie 
aus einigen nichtparlamentarischen Fachmännern Zusammen 
setzen werde. 
Immer wieder blutige Zwischenfälle in Jerusalem. 
Jerusalem, 29. Februar. Die blutigen Zwischenfälle in 
Jerusalem reißen nicht ab. Am Montag wurde wieder ein 
Araber von unbekannt gebliebenen jüdischen Hecken 
s ch ützen in der Nähe des Deir-Abu-Tores durch Schüsse 
schwer verletzt. Die englischen Militäroehörden verhängten 
darauf ein 18stündiges Ausgehverbot über dieses Stadt 
viertel. 
Wie machtlos die britischen Truppen den Ereignissen 
gegenüberstehen, geht aus den mitunter seltsamsten Maß 
nahmen hervor, von denen sich die Militärbehörden unter 
schärfstem Druck auf die Zivilbevölkerung Abhilfe ver 
sprechen. So erließ beispielsweise der Militärkommandant 
von Jerusalem eine Sonderverfügung, die das Radfah 
ren in bestimmten Bezirken verbietet. 
Unbekannte Täter beschossen im übrigen den Militär 
posten auf dem Bahnhof von Gaza. An mehreren Stellen 
wurde die Oelleitung wieder in Brand gesteckt. 
Japanisches Gesetz über die Grenzkontrolle. 
Tokio, 29. Februar. Ein Gesetzentwurf über die Grenz 
kontrolle, wonach der Grenzübertritt eingeschränkt und ver 
boten werden kann, wurde von der Regierung bei der Kam 
mer eingebracht. Das Gesetz bezieht sich auf alle durch 
kaiserliches Dekret bezeichneten Grenzgebiete einschließlich der 
territorialen Gewässer. Es werden Geldstrafen oder Zucht 
haus von drei Jahren für den verbotenen Grenzübertritt an 
gedroht, bei absichtlichem Uebertritt, um Japans Interessen 
zu schädigen, Zuchthausstrafen bis zu zehn Jahren. 
. 
Die internationalen Quertreibereien in Schanghai. 
Tokio, 21. Februar. Politische Kreise und die Presse be 
urteilen die durch die Ermordung des Außenministers der 
Nankiuger Erneuerungsregierung, Tschengl u, in 
Schanghai entstandene Lage als äußerst ernst. Die Befehls 
haber der japanischen Streitkräfte in Schanghai bereiteten 
schon drastische Maßnahmen vor, um den fortgesetzten 
Störungen in der internationalen und besonders der fran 
zösischen Konzession ein Ende zu machen. 
Tokio Asahi Schimbun verlangt, nunmehr den inter 
nationalen Stadtrat in Schanghai energisch aufzufordern, 
dem Treiben der unsauberen Elemente in den internatio 
nalen Niederlassungen einen Riegel vorzuschieben. Die sich 
häufenden Zwischenfälle könnten nur die Beziehungen Ja 
pans zu den fremden Mächten, insbesondere England, ver 
schärfen. 
Fieberhafte militärische Vorbereitungen in Sibirien? 
Schanghai, 20. Februar. Unter der Ueberschrift „Fieber 
hafte militärische Vorbereitungen in Sibirien" veröffentlicht 
die Schanghaier werßrussische Zeitung Slowo einen angeb 
lichen Augenzeugenbericht, der davon wissen will, daß die 
Transsibirische Bahn von sowjetru s s i s ch e n Mili 
tärtransporten überlastet sei. Zehntausende Soldaten 
aller Waffengattungen seien auf dem Wege nach Osten. 
Oestlich des Baikalfees würden zahlreiche neue Flug 
plätze angelegt, für die riesige Transporte mit Flugzeng 
muterial bereits eingetroffen seien. 
Rüstumgsfieber auch in Australien. 
Sydney, 21. Februar. Die Presse berichtet über einen 
Beschluß der Bundesregierung, die aktive Berufstruppe um 
2000 Mann zu vergrößern und damit auf eine Stärke von 
5000 Mann Zu bringen. 
Außenminister Hughes erklärte am Montag, die frei 
willige Miliztruppe würde statt auf 70 000 sogar auf 82 000 
Mann gebracht werden. 
Senator Nye beantragt einen Maulkorb für Roosevelt. 
Washington, 21. Februar. Senator Nye brachte im Se 
nat einer Vorlage ein, die die Bestimmungen des Kriegs- 
und des Marineministeriums über die Freigabe von Mili 
tärflugzeugen für Auslandslieferungen zum Gesetz erheben 
will. 
Tie Vorlage bezweckt, Roosevelt die Möglichkeit zu 
nehmen, sich wie bisher über diese Bestimmungen hinweg 
zusetzen, die Zur Verhütung einer Preisgabe militärischer 
Geheimnisse und zur Einschränkung von Flugzeuglieferun 
gen ans Ausland erlassen sind. 
Politische Schwarzmalerei. 
Washington, 21. Februar. Die krampfhaften Bemühun 
gen Roosevelts, das amerikanische Volk aufzuputschen, 
und sein hysterisches Kriegsgeschrei sind, wie jetzt immer 
deutlicher wird, diktiert von der Besorgnis, daß die Sena 
toren, denen jetzt die vom Unterhaus bewilligte Vorlage 
über die zusätzliche Luftaufrüstung zugeht, ihrer Empörung 
über die geheimnisvollen Vorgänge bei dem Verkauf von 
Militärflugzeugen an Frankreich Ausdruck geben könnten. 
Ebenso befürchtet man, daß Roosevelts seltsame Außenpolitik 
einer eingehenden Kritik unterzogen werden könnte. 
Um die Abgeordneten davon zurückzuhalten, wird jetzt 
von dem Präsidenten und seinen Mantelträgern die Kriegs 
trommel gerührt. Ebenso wie Vizeminister Johnson so 
malte auch Kriegsminister Woodring am Montag vor 
der Frauenausschuß der Demokratischen Partei die politische 
Lage schwarz in schwarz und forderte das amerikanische Volk 
auf, sich „geschlossen hinter seinen großen Führer Roosevelt 
zu stellen". 
Der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, General 
major Arnold, suchte ebenfalls den Ausbau der Luftwaffe 
mit der angeblichen Bedrohung des amerikänischen Konti 
nentes zu begründen. 
Schließlich beschäftigte sich auch Herr Pittman mit der 
politischen Lage in der von Roosevelt angeschlagenen Tonart. 
Amerika macht mit der Kriegspsychose Geschäfte. 
Washington, 21. Februar. Mehrere Senatoren, darunter 
auch führende Republikaner und Vertreter einer amerika 
nischen Isolationspolitik wie Nye, Austin und Brid 
ge s, haben sich mit den beabsichtigten Verkäufen von Flug 
zeugen und Kriegsmaterial an Holland und ebenso an die 
Sowjetunion einverstanden erklärt. 
Wie erinnerlich/hat sich vor einigen Tagen der stellver 
tretende Vizekommissar der Roten Flotte, Vizeadmiral 
Issakow, mit mehreren Ingenieuren von Moskau aus 
nach den Vereinigten Staaten begeben, um über den Bau 
von Schlachtschiffen auf amerikanischen Werften zu ver 
handeln. Die Senatoren haben nur gefordert, daß die Ver 
käufe gegen Barzahlung getätigt werden und daß keine Ge 
heimnisse der Vereinigten Staaten verraten werden. Ferner 
sollen die Verhandlungeen in offener Form geführt werden. 
Wie es heißt, beabsichtigt die holländische Marinemission 
100 Kampfflugzeuge zu kaufen, während die sowjetrussische 
Marinemission über den Bau von zwei Schlachtschiffen ver 
handeln will. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 