
Zweite Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
V. Jahrg. 
1939 
Vevl i n » 
Montag, 9. Januar 
Nr. 
38 
Was England von Rom erwartet. 
London, 9. Januar. Die bevorstehende Abreise des briti 
schen Premierministers Chamberlain und des Außen 
ministers Lord Halifax nach Rom bildet noch immer 
das Hauptinteresse der Londoner Morgenzeitungen. Das, 
was England-von den bevorstehenden römischen Verhand 
lungen erwartet, kommt dabei am besten in einer ausführ 
lichen Betrachtung des diplomatischen Korrespondenten der 
Times zum Ausdruck. 
Der Korrespondent dieses führenden englischen Blattes 
stellt fest, daß die Anahme der Einladung Mussolinis durch 
Chamberlain ein Zeichen dafür sei, daß die englische Regie 
rung weit davon entfernt sei, eine Verständigung nur wegen 
der von England verschiedenen Regierungsform Italiens 
auszuschalten. Der Besuch zeuge auch davon, daß das Ka 
binett weiter daran glaube, daß direkte Aussprachen die 
Schwierigkeiten beseitigen könnten und das beste Mittel dar 
stellten, festzustellen, was ein Staatsmann beabsichtige. 
In dem Besuch liege nicht der Versuch, Italien von 
der Achse wegzulocken. Auch handele es sich nicht 
um einen Versuch, Frankreichs Widerstand gegen 
die Ansprüche Zu vermindern, die kürzlich von der 
italienischen Kammer und von der italienischen Presse gestellt 
worden seien. Die britische Regierung erkenne den neuen 
Platz, den Italien sich in der Welt geschaffen habe. 
Der Korrespondent schreibt dann weiter, daß die franzö 
sische Regierung in keinem Zweifel über die Haltung des 
britischen Kabinetts zu dem italienisch-französischen Streit 
gelassen worden sei. Wenn Italien auf dem Standpunkt 
stehe, berechtigte Beschwerden zu haben, dann sollten diese 
Fragen, englischer Ansicht nach, zwischen der französischen 
und der italienischen Regierung direkt ausgehandelt werden. 
Im Augenblick könne v o n V e r m i t t l u n g k e i n e R e d e 
sein. 
Der diplomatische Korrespondent der „Times" schreibt 
dann weiter, daß jedes Mittelmeerproblem durch die spa 
nische Frage erschwert werde. General Francas Vormarsch 
müsse die Erörterung in starkem Maße beeinflussen. 
Der Berliner Korespondent der Daily Mail meint, daß 
in Rom der Eindruck vorherrsche, daß die Dinge in Spanien 
jetzt schnell einem Waffenstillstand, wenn nicht 
überhaupt der Einstellung der Feindseligkeiten, zutrieben. 
Paris, 9. Januar» Auch die Pariser Frllhpresse vom 
Montag schenkt ihre Aufmerksamkeit weiter der Rom 
reise des englischen Ministerpräsidenten Chamberlain und 
des Außenministers Lord Halifax und der kurzen Fühlung 
nahme, die die englischen Minister auf ihrer Reise in die 
römische Hauptstadt in Paris mit Ministerpräsident Dala 
dier und Außenminister Bonnet haben werden. Wesent 
lich neue Gesichtspunkte finden sich in den Kommentaren 
der Blätter nicht, nachdem in den letzten Tagen die Frage 
der italienischen Forderungen in aller Ausführlichkeit be 
handelt worden ist. 
Man beeilt sich, immer wieder daraus hinzuweisen, daß 
von einer Vermittlerrolle Chamberlains in Rom 
nicht die Rede fein könne. 
Der dem Quai d'Orsay nachstehende Petit Parisien be 
tont, die Besprechung der englischen und der französischen 
Minister könne nur Gelegenheit zu einem kurzen Politischen 
Rundblick geben, in dessen Verlaus die französischen Minister 
sich darauf beschränkenlnürden, zu bestätigen, was Chamber 
lain und Lord Halifax in der Angelegenheit der italienischen 
Forderungen und des spanischen Problems schon wüßten. 
Der Londoner Berichterstatter des Figaro schreibt, die 
Haltung der britischen Regierung in der Frage der italieni 
schen Forderungen könne im Verlaufe der kurzen Bespre 
chung in Paris am kommenden Dienstag nicht geändert 
werden, zumal diese Frage ans diplomatischem Wege be 
reits in allen ihren Einzelheiten klargestellt sei. 
England und Amerika wollen Japan „unter Druck setzen". 
London, 9. Januar. Eine großaufgemachte Meldung der 
Daily Mail lüftet wieder einmal den Schleier, mit dem die 
„großen Demokratien" die rücksichtslose Vertretung ihrer 
geschäftlichen Interessen in der Welt gern zu verbergen 
suchen. Nach der Meldung werden Zur Zeit in London und 
Zugleich in den Vereinigten Staaten von Amerika Maß 
nahmen erwogen, um im Interesse ungestörter geschäftlicher 
Manipulationen in Ostasien einen ~Druck" auf Japan aus 
zuüben, und zwar sollen sich die Mitglieder des eng 
lischen Kabinetts bereits in ihrer Montags-Sitzung mit 
diesen Maßnahmen beschäftigen. 
Nach der „Daily Mail" sind sogar schon „verschiedene 
Formen" dieses Druckes auf Japan auf ihren vermeintlichen 
Nutzeffekt hin so eingehend geprüft worden, daß den briti 
schen Ministern wahrscheinlich zwei fertige Vorschläge vor 
liegen werden: Nämlich die Zölle auf japanische Waren zu 
erhöhen und Japan zugunsten Chinas zu „diskriminieren". 
Auch die Regierung der Vereinigten Staaten 
von Amerika beschäftigt sich mit diesen Fragen, und zwar in 
genau dem gleichen Sinne wie das englische Kabinett, nur 
daß von dieser Seite aus noch ein anderes Druckmittel ver 
sucht werden soll. Nach der „Daily Mail" begünstigt näm 
lich die USA.-Regierung Schritte zur Stützung der chine-. 
fischen Währung, weil - und aus diesem frommen Wunsch 
erhellt das echt,„demokratische" Ziel, das mit allen diesen 
Maßnahmen in Wirklichkeit verfolgt wird „derartiges 
sich als für Japan nachteilig herausstellen könnte". 
Entsendung weiterer 20 000 Siedler nach Libyen. 
Rom, 9. Januar. Mussolini hat in einem an Mar 
schall Balbo gerichteten Schreiben den neuen Libyen- 
Siedlungsplan für 1939 genehmigt und Anweisung gegeben, 
sofort die Arbeiten für den Bau neuer Wohnstätten in An 
griff zu nehmen, damit noch im Laufe dieses Jahres weitere 
20 000 Siedler nach Libyen entsandt werden können. 
Nach ber Reise Daladiers. 
Paris, 9. Juni. In einer abschließenden Betrachtung 
beschäftigt sich Raimon Cartier in der Epoque mit der 
Reise des Ministerpräsidenten Daladier nach Nord 
afrika und hebt in diesem Zusammenhang hervor, welchen 
schwierigen Aufgaben Daladier nun nach seiner 
Rückkehr nach Paris in innenpolitischer Hinsicht gegenüber 
stehe. 
Auf seiner Reise durch das französische Imperium habe 
Daladier wundervolle Schöpfungen, aber auch schwache 
Punkte erblicken können. Das Mißverhältnis zwischen dem 
schlaff gewordenen parlamentarischen Regime in Frankreich 
und der ungeheuren Ausdehnung des Imperiums lasse 
diesen Eindruck noch mehr zutage treten. Wenn diese Reise 
Daladiers wunderbar gewesen sei, so werde die Rückkehr 
enttäuschend werden. 
Daladier besitze in der Kammer nur eine Mehrheit von 
sieben Stimmen, um sein Kabinett am Leben zu erhalten. 
Daladier habe den aufrichtigen Entschluß gefaßt, das Erb 
gut Frankreichs in der Welt bis zur letzten Parzelle zu ver 
teidigen. Aber er verfüge nicht über die Mittel, um diesen 
ungeheuren Aufgaben die Stirn zu bieten. 
In Korsika, Tunis und Algerien habe er als Minister 
präsident Frankreichs gesprochen, aber in Wirklichkeit sei er 
nur der Chef einer brüchigen parlamentarischen Regierung. 
Er habe vielleicht nur noch 15 Tage die Macht in Händen. 
Trotz des Scheiterns des revolutionären Aufstandes vom 
30. November und trotz der Besserung der finanziellen Lage 
sei Frankreich noch nicht wieder aufgerichtet, weil 
es nicht das Regime habe, das seinem Imperium und den 
Bedürfnissen seiner Sicherheit entspreche. 
„Verlogene Agitation für Notspanien." 
Paris, 9. Januar. Die rechtsstehenden Zeitungen Liberia 
und Jone wenden sich gegen die neuerdings in Frankreich 
wieder verstärkt einsetzende Agitation der Marxisten zu 
gunsten Rotspamens und kritisieren heftig die Machen 
schaften der am Sonntag von einer Reise nach Rotspanien 
zurückgekehrten Abordnung linksgerichteter Parlamentarier. 
Die „Liberte" betont, daß die französische öffentliche 
Meinung durch die marxistische Setze über die wirkliche Lage 
in Spanien getäuscht werde. Die Marxisten wollten weis 
machen, daß Rotspanien über jeden Tadel erhaben sei. Diese 
Sophistik solle dazu führen, Frankreich zu einer Inter 
vention zugunsten der sterbenden rotspanifchen Republik zu 
veranlassen. 
Die Abordnung der französischen Parlamentarier sei in 
Rotspanien natürlich nicht an die Front geführt worden, 
wo sich die internationalen Freiwilligen befänden. Wenn 
Sowjetrußland und die Dritte Internationale nicht be 
gonnen hätten, Freiwillige an die spanische Front Zu 
schicken, so hätte die Gegenseite dieses Beispiel nicht nach 
geahmt. 
Fluchtversuch des Vizekonsuls Golding? 
Paris, 9. Januar. Havas meldet aus San Sebastian, 
daß der englische Vizekonsul Golding kürzlich einen 
Fluchtversuch unternommen habe. Golding habe sich in einen 
Hafen der kantabrischen Küste begeben, wo ein »englischer 
Damvier vor Anker lag. Er habe das schiff zu „besichtigen/' 
gewünscht, die nationalspanischen Behörden hätten ihn je 
doch in dem Augenblick zurückgehalten, als er eine Motor 
barkasse besteigen wollte, um sich an Bord des englischen 
Schiffes Zu begeben. 
Golding soll schon seit einiger Zeit verdächtig gewesen 
sein. Die nationalspanischen Behörden hätten es jedoch vor 
gezogen, die Ergebnisse der Untersuchung abzuwarten. Der 
Fluchtversuch des Vizekonsuls soll die Polizei aber ver 
anlaßt haben, die Sache zu beschleunigen und sich seiner zu 
bemächtigen. 
Keine glückliche Geste. 
Lausanne, 9. Januar. Die Gazette de Lausanne wirft 
die Frage auf, ob man der Reife Daladiers wirklich 
die außerordentliche Bedeutung beimessen könne, die ihr 
von dem Schwärm französischer Journalisten, die jeden 
Schritt des Ministerpräsidenten verfolgten und jedes seiner 
Worte in die Welt schickten, gegeben worden sei. Handele 
es sich wirklich um ein großes Ereignis von entscheidender 
Bedeutung, um eine glückliche Geste für Frankreich? 
Darüber lasse sich sehr streiten, meint das Blatt. 
Tatsache sei, daß Frankreich, wenn es wirklich von einer 
ausrichtigen Friedensliebe beseelt sei, sich nicht anders Ver 
halten könne, um den entgegengesetzten Erfolg her 
beizuführen. Sei es nicht auch eine Übertreibung, wenn 
man aus gewissen liebenswürdigen Worten des Beys von 
Tunis und aus sogenannten „Volkskundgebungen" eine un 
verbrüchliche Anhänglichkeit der Eingeborenen an Frank 
reich herleite? Man habe doch erst vor kurzer Zeit von 
Unruhen gesprochen, die nur durch ein starkes Militärauf 
gebot unterdrückt werden konnten. 
Brutales Vorgehen gegen die Arbeiter in der Sowjetunion. 
Warschau, 9. Januar. Die Taß verbreitet eine als 
„Ausklärung" bezeichnete Verordnung der Sowjetregierung, 
die eine weitere Verschärfung der Arbeitsbestimmungen dar 
stellt. Der für den brutalen Druck auf die Arbeiter bezeich 
nendste Satz dieser Verordnung lautet: „Wer von den Ar 
beitern oder Angestellten ohne tristige Gründe um mehr 
als zwanzig Minuten zu spät kommt, wird zur weiteren 
Arbeit nicht mehr zugelassen und gilt als fristlos entlassen." 
Da bei den in Moskau und den anderen sowjetrussischen 
Städten herrschenden Verkehrsverhältnissen ein pünktliches 
Erscheinen zur Arbeit nahezu eine Unmöglichkeit ist, ist 
damit der Willkür der Behörden Tür und Tor geöffnet. 
Eine weitere Bestimmung der Verordnung besagt, daß 
gegen alle Vorgesetzten, die solche Arbeiter nicht rücksichts 
los auf die Straße werfen, mit' aller Strenge vorgegangen 
wird. 
Die Roten östlich von Lerida in der Zange. 
Saragossa, 9. Januar. Die Aragon-Armee des Generals 
M o s c a r d o ist am Sonntag zwischen Lerida und Balaguer 
in einer Breite von 27 Kilometer und in einer Tiefe von 
20 Kilometer vorgestoßen. Innerhalb des Dreiecks Lerida —- 
—Balaguer eroberte sie neun Orte. 
Auf dem rechten Flügel setzten die Navarra-Brigaden 
unter General S o I ch a g a ihren Vormarsch in Richtung der 
Straße —Borjas Biancas —Tarragona fort. Oestlich 
von Borjas Biancas nahmen sie vier Orte, ferner die Höhe 
Vilanti westlich von Fullada und die Höhen im Norden von 
Vimbodi. 
Die Navarra-Brigaden sind also nach Norden einge 
schwenkt; diese Bewegung läßt eine baldige Vereinigung mit 
der Aragon-Armee Moscardos erwarten. Dadurch würden 
die roten Truppen ,die östlich von Lerida stehen, abgeschnit 
ten werden. 1050 Gefangene fielen in die' Hand der Natio 
nalen, vier rote Flieger wurden abgeschossen. 
Auf dem linken Flügel der Offensiv-Armee waren die 
Operationen behindert; starker Nebel erlaubte nur geringen 
Geländegewinn. 
Die Gesamtlänge des Einbruchs in die feindliche Front 
in Katalonien beträgt zwischen Benavent de Lerida (südöst 
lich von Tremp) im Norden und Asco am Ebro im Süden 
160 Kilometer. 
Von der C o r d o b a - Front meldet der nationale Hee 
resbericht mehrere Angriffe der Roten, die aber sämtlich 
abgewiesen wurden. 
Tie internationale Wafsenschiebung für Rotspanien. 
Istanbul, 9. Januar. Die jüdisch-bolschewistischen Hinter 
männer der internationalen Waffenschiebung, bei der nord 
amerrkanische Fabriken 50 Flugzeuge angeblich nach der 
Türkei, in Wirklichkeit aber nach Rotjpanien liefern sollten, 
versuchten sich durch em übles Manöver aus der Affäre zu 
ziehen. Sie behaupteten in glatter Verdrehung der Tat 
sachen, die amerikanischen Flugzeuge seien für General 
Franca bestimmt gewesen. 
Diese Bebauptung ist eine Lüge. Das beweist ein Brief 
des diplomatischen Generalagenten der nationalspanischen 
Regierung in Istanbul, Gesandten Palencia, den die 
Istanbuler Zeitung Journal d'Orient veröffentlicht. In 
diesem Brief teilt der Gesandte mit, daß er selbst im Auf 
trage der nationalspanischen Regierung die türkische Regie 
rung über diese Angelegenheit unterrichtet und ihr die An 
zahl der gekauften Flugzeuge, die Verschiffung und die Be 
stimmungshäfen, die Namen der Transportschrffe, die 
Namen der Empfänger und überhaupt alle Einzelheiten des 
„Geschäfts" zur Kenntnis gebracht habe. 
Syrien will seine Freiheit. 
Beirut, 8. Januar. Zum Zeichen des Protestes 
gegen die kllrzlichen Erklärungen des französischen Ober 
kommissars von Syrien und dem Libanon über das zu 
künftige Schicksal des Landes wurden in Damaskus alle 
Geschäfte geschlossen. In den Straßen veranstal 
tete die Bevölkerung Kundgebungen gegen Frankreich. 
Der syrische Innenminister erklärte am Sonntag in einer 
Ansprache, Syrien werde sich mit allen Mitteln dagegen 
wehren, zu einem Bestandteil Frankreichs ge 
macht zu werden. Es wolle seine Freiheit und sei nur unter 
dieser Bedingung zur Freundschaft mit Frankreich bereit. 
Auf keinen Fall sei es aber ein Teil Frankreichs oder werde 
dies noch werden. 
Nach 22 Jahren begnadigt. 
Sacramento (Kalifornien), 8. Januar. Der seit 22 Jah 
ren die Öffentlichkeit beschäftigende Fall des jetzt 66jährigen 
Thomas Mooney, der 1916 in Zusammenhang mit einer 
Bombenexplosion in San Franziska während einer Demon 
stration für die Teilnahme Amerikas am Weltkriege 
des Mordes für schuldig befunden, zum Tode verurteilt, 
aber später zu lebenslänglichem Zuchthaus begnadigt wurde, 
endete am Sonnabend mit der bedingungslosen Begnadi 
gung Mooneys durch den Gouverneur Olson. Olson hatte 
bereits vor langer Zeit feine Ueberzeugung von Mooneys 
Unschuld geäußert. 
Nach seiner Freilassung erklärte Mooney, er werde sich 
bemühen, Kalifornien von einer weiteren Justizschande zu 
reinigen, indem er versuchen werde, die Freilassung seines 
zu lebenslänglichem Zuchthaus verurteilten Mitangeklagten 
Warren Billings zu erwirken. Die damalige Verurteilung 
sei das Ergebnis des „Meineidsgewebes seiner kapitalisti 
schen Verfolger" gewesen. 
Bei der Explosion waren seinerzeit 10 Personen getötet 
und 40 verletzt worden. 
„Achtung vor dem Recht des Nächsten.". 
Santiago de Chile, 9. Januar. Die Zeitung Mercurio 
beschäftigt sich mit dem Verhältnis der autoritären zu den 
demokratischen Staaten. Das Blatt erklärt, daß man auf 
Grund der gegebenen Tatsachen der von Roofevelt aufge 
stellten These, die autoritären Staaten grundsätzlich als 
feindlich zu betrachten, nicht zustimmen könne. Das Blatt 
führt als Gegenbeweis das Münchener Abkommen an, das 
zwischen demokratischen und autoritären Staaten abge 
schlossen worden ist. 
„Wir glauben und die Erfahrung lehrt", so sagt das 
Blatt, ans die amerikanischen Verhältnisse überleitend, weiter, 
„daß die große Demokratie des amerikanischen Nordens über 
größeres Ansehen verfügen würde, wenn sie ihre Macht 
mehr im Rahmen des international Erlaubten entfalten und 
sie stets der Achtung vor dem Recht des Nächsten unterord 
nen! würde." 
Schließlich spielt „Mercurio" darauf an, daß sich gewisse 
Demokratien mit der Sowjetunion, die offene Agitation 
über den ganzen Erdball betreibe, praktisch aus die gleiche 
Ebene stellten. Das Blatt weist demgegenüber darauf hin, 
daß sich die autoritären Staaten nicht in die inneren Ange 
legenheiten demokratischer Länder einmischten. 
Internationale Wegebanausstellung in Chile. 
Santiago de Chile, 3. Januar. Präsident Aguirre 
eröffnete im Beisein des Diplomatischen Korps und der 
Staatsminister die erste Internationale Wegebauausstellung 
ist Santiago. 
Am stärksten ist die deutsche Industrie vertreten. Fast 
alle Automobilwerke haben ihre Modelle geschickt, außerdem 
sind viele Maschinen für den Straßenbau zu sehen. Auf 
dem Stand der Vertretung der Reichsbahnzentrale für den 
deutschen Reiseverkehr übt das Modell einer Reichsauto 
bahnstraße große Anziehungskraft aus. Der Präsident be 
sichtigte eingehend die deutschen Erzeugnisse und zeigte vor 
allem großes JntereW für die neuesten Automodelle. 
Verantwortlich:' Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deustches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 