
Vormittags- u Mittags-Ausgah^ 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Llls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr») 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 14. Januar 
Nr. 
56 
Der Führer zur Heimbeschaffung der Hitler-Jugend. 
Berlin, 14. Januar. Der Führer und Reichs 
kanzler hat zur Heimbeschaffungsaktion der HJ. folgen 
gen Aufruf erlassen: 
„Die Erziehung der Jugend ist eine der wichtigsten Aus 
gaben des nationalsozialistischen Staates. Ich erwarte da 
her, daß alle zuständigen Stellen der Rewegung und des 
Staates die Hitler-Jugend in ihrem Bestreben, unserer 
Jugend zweckmäßige Heime zu beschaffen, unterstützen.. 
gez. Adolf Hitler." 
Der Tagesbefehl des Jugendführers des Deutschen 
Reiches zur Eröffnung des Werbefeldzuges für die Heim 
beschaffung hat folgenden Wortlaut: 
„Die Heime der Hitler-Jugend sind Schulungsstätten 
wahrer Volksgemeinschaft. Wer mithilft, unserer Jugend 
Heime zu bauen, erfüllt eine nationalsozialistische Pflicht 
und dient damit dem Willen Adolf Hitlers! 
gez. Baidur von Schira ch." 
Ministerpräsident Göring ehrt den Unbekannten Soldaten. 
Rom, 14. Januar. Ministerpräsident Generaloberst 
Görina leate Donnerstag vormittag am Grabe des Un 
bekannten Soldaten einen großen mit einer Hakenkreuz- 
Schleife geschmückten Lorbeerkranz nieder. 
Am Nationaldenkmal Vittoriano hatten zu dieser feier 
lichen Ehrung des Unbekannten Soldaten eine Kompanie 
Grenadiere mit der Regimentskapelle sowie Offiziere aller 
Waffengattungen der Garnison Rom Aufstellung genom 
men. Der Staatssekretär des Luftfahrtministeriums und 
der Generalkommandeur der Garnison Rom, ferner Bot 
schafter von Hassel! mit den drei Militärattaches sowie der 
Landesgruppenleiter mit der Kreis- und Ortsgruppen 
leitung hatten Generaloberst Göring auf den Stufen des 
Nationaldenkmals erwartet, der dann unter den Klängen 
des Deutschland-Liedes und des Horst Wessel-Liedes die 
Kranzniederlegung vornahm. 
Bei der Ankunft wie bei der Abfahrt wurde Göring von 
einer tausendköpfigen Menschenmenge wiederholt mit lautem 
und herzlichem Beifall begrüßt. 
Empfang im Quirinal. 
Nach einer kurzen Rundfahrt durch die Straßen des 
archäologischen Viertels begab sich Göring in den Quirinal, 
wo er, begleitet von Oberst Bodenschatz, von König 
Biktor Emanuel, Kaiser von Aethiopien, in Audienz 
empfangen wurde. 
Zur gleichen Zeit traf Zaau Göring mit ihrer 
Schwester, begleitet von Attolieo, der Gemahlin 
des italienischen Botschafters in Berlin, und von dem 
Ministerialdirigenten Dr. Gritzbach, im Schloß zur 
. Audienz bei Königin Helena ein. 
Das Echo der Friedeuserklärung des Führers. 
Rom, 13. Januar. Die durch die Friedenserklärung des 
Führers bewirkte Entspannung der deutsch-französischen 
Beziehungen und damit der allgemeinen politischen Vage 
steht auch am Mittwoch im Mittelpunkt der römischen 
Presse. In diesem Zusammenhang wird die Rede Edens 
mit ihrem Echo aus die Erklärung des Führers als gün 
stiges Vorzeichen für die nächste Entwicklung angesehen. 
Nach Ansicht des Pariser Vertreters der Tribuua erkennt 
die Mehrheit der öffentlichen Meinung in Frankreich die 
Friedenserklärung des Führers als eine äußerst günstige 
Klarstellung der Lage an, womit die von jüdisch-bolsche 
wistischer Seite systematisch vorgenommenen Entstellungen 
in sich zusammengebrochen seien. Das sei Zugleich ein her 
vorragendes Anzeichen für die europäische Befriedung. 
Man beurteile in der Tat am Quai d'Orsay die Lage mit 
neu erwachtem Optimismus und hoffe, daß es dank einer 
geklärten und freundschaftlicher gestimmten Atmosphäre 
möglich sein werde, zu jenem Meinungsaustausch zu 
kommen, der für die Festigung des Friedens unerläßlich sei. 
Budapest, 13. Januar. Die Entspannung in der Ma 
rokkofrage wird von der gesamten Regierungspresse unein 
geschränkt auf das entschlossene und mutige Vorgehen der 
deutschen Regierung zurückgeführt. Die Friedenserklärung 
des Führers wird allgemein als die entscheidende Tat zur 
Entspannung in Europa bezeichnet. Deutschland habe da 
mit allen Verleumdungen und Phantasien ein schnelles 
Ende bereitet. 
Der Pester Lloyd betont, die französischen Blätter könn 
ten sich jetzt überzeugen, daß an den Schauermärchen über 
deutsche Truppenlandungen in Marokko kein wahres Wort 
sei. Die Reise des französischen Militärattaches habe die 
phantastischen Ausstreuungen der französischen Hetzblätter 
in keiner Weise bestätigt. 
Der nationalvölkische Ilj Magyarsag hebt hervor, daß 
sämtliche Mächte bis aus eine Ausnahme jetzt um eine all 
gemeine Entspannung bemüht seien. Lediglich Sowjetruß 
land arbeite nach wie vor mit allen Mitteln auf die Ver 
schärfung der internationalen Beziehungen und die Störung 
des Friedens hin. 
Wieder Ruhe bei der Pariser Presse. 
Paris, 14. Januar. Nach den politischen Aufregungen 
der letzten Tage und nach dem „Marokko-Presseseidzug", in 
dem die französischen Blätter sich wahrlich nicht mit Ruhm 
bedeckt Haben, ist in der Pariser Presse am Donnerstag eine 
völlige Ruhe eingekehrt. Die meisten Leitartikler feiern, 
nachdem sie tagelang ihr Pulver in den Wind geschossen 
haben. Fast niemand aber wagt, der doch nicht unwichtigen 
Frage nachzugehen, w e r denn eigentlich die systematischen 
falschen Nachrichten über ein angebliches Festsetzen deutscher 
Streitkräfte in Marokko in die Welt gesetzt habe. 
Der Homme Libre, der als einziges Blatt bisher 
diese Frage aufgeworfen hat, ist ohne Antwort geblieben; er 
fragt heute erneut, woher denn eigentlich die Telegramms, 
über die „Besetzung Marokkos durch deutsche Truppen" ge 
kommenMien. Telegramme, die hunderte von großen und 
gutgläubig nachgedruckt hätten, seien sie 
Ms Casablanca, Amsterdam, London oder Paris gekom 
men? Wer habe sie redigiert? Welche Nachrichtenagentur 
sei mit ihrer Verbreitung beauftragt worden? Zu welchem 
Zweck? Das Blatt fordert, daß die Regierung über die An 
gelegenheit eine Untersuchung durchführen müsse. 
Für die übrigen Blätter ist die für sie so peinlich ver 
laufene Marokko-Angelegenheit erledigt; dafür wird die 
Anknüpfung von Wirtschaftsverhandlungen mit Deutschland 
in den Vordergrund geschoben und eifrig behandelt. Laut 
Oeuvre wird Ministerpräsident Blum in feiner Rede am 
24. Januar in Lyon hierüber sprechen. 
Während am Mittwoch einzelne Blätter noch mit dem 
Gedanken spielten, die wirtschaftlichen Fragen mit politi 
schen „Bedingungen" zu verknüpfen, scheint auch hier nüch 
terne Besinnung eingekehrt zu sein. Jedenfalls will 
„Oeuvre" wissen, daß von solchen Plänen nicht mehr die 
Rede sei. 
Nach dem Wirtschaftsblatt Journee Industrielle hat 
bereits mit zuständigen Fachstellen in 
Paris, vor allem mit dem französischen Handelsminister. 
Fühlung genommen und die wirtschaftliche Lage Deutsch 
lands' sowie die deutschen Auffassungen aus diesem Gebiet 
dargelegt. Das Blatt glaubt, daß der Handelsminister die 
Verhandlungen wahrscheinlich im kommenden Monat aus 
nehmen wird. Inzwischen würden sich die Clearing-Sach 
verständigen an die Arbeit machen. 
Einwendungen gegen derartige Verhandlungen erhebt 
bisher lediglich das rechtsgerichtete L'Ordre, das aus seiner 
Froschperspektive ängstlich fragt, ob Frankreich, England 
und Amerika denn die deutschen Rüstungen finanzieren 
wollten. 
Großes Interesse erregt allgemein bei den Blättern 
die Urlaubsreise Görings nach Rom, die wieder zum Ge 
genstand aller möglichen Kombinationen gemacht wird. 
Blum wieder in Paris. 
Paris, 14. Januar. Ministerpräsident Blum ist am 
Donnerstag, von der Riviera kommend, wieder in Paris 
eingetroffen. 
„Action Die Roten herrschen in Perpignan. 
Paris, 14. Januar. Die Meldung des DNB über die 
chaotischen Zustände in Südfrankreich, die von einem Teil 
der französischen Presse mit einer Ironie aufgenommen 
wurde, hinter der sich in Wahrheit Beunruhigung und Ver 
ärgerung über das Aufdecken der französischen Machenschaf 
ten zu Gunsten von Rotspanien verbarg, findet heute eine 
weitere Vestätigung durch eine Veröffentlichung der 
rechtsstehenden Action Fran?aise unter dem Titel „Wer 
kommandiert in Perpignan?". 
In Perpignan, heißt es in dem Artikel, sei die Erre 
gung in den amtlichen Kreisen über die Veröffentlichung 
der Meldung des DNB sehr groß. Als Folge sei der Prä 
fekt der Ostpyrenäen dringend nach Paris befohlen worden, 
wo er am Mittwoch vom Innenminister empfangen worden 
sei. Vor seiner Abreise aus Perpignan habe er auf der 
Präfektur die Abgeordneten der Handelskammer von Per 
pignan und die Vorsitzenden der Berufsverbände empfan 
gen. Dieser Organisationen wolle er sich nämlich bedienen, 
um die französische Rechtspresse zum Sündenbock zu machen. 
Ihr wolle man vorwerfen, daß sie" aus Politischen Gründen 
übertrieben habe. Weder die Handelskammer noch die Be 
rufsverbände seien aber in diese Falle gegangen. 
Sie hätten Zugegeben, daß es völlig zutreffe, wenn be 
hauptet worden sei, daß die Kontrolle an der Grenze völlig 
den kommunistischen Organisationen überlassen sei. 
Das Blatt führt dann im Einzelnen aus, daß die. 
Pässe nicht mehcdu r ch den Präfekten ausge 
händigt würden, sondern durch den I n haberdesCafe 
„Continental" in Perpignan, einen Spanier namens 
Guastavi. Jeder Lastkraftwagen oder jeder Kraftwagen, 
der sich nach Spanien begeben wolle, nehme vorher vor 
dieser „halbamtlichen Präfektur" Aufenthalt. Für alle 
Grenzangelegenheiten hätten tatsächlich lokale Sowjets das 
Kommando in die Hand genommen. 
Auf dem Grenzbahnhof Cerbere unterschreibe der 
Genosse Cruzel die Geleitscheine, lasse Warensendungen und 
Freiwillige passieren oder halte sie an oder weise sie zurück. 
Der staatliche Grenz-Sonderkommissar habe nichts zu 
melden. 
In Perthus habe kürzlich, die Mobilgarde einen be 
waffneten Milizsoldaten auf französischem Gebiet angehal 
ten. Er sei auf das Polizeikomissariat geführt worden. Dort 
aber habe man ihn auf Einwirken des lokalen Sowjets so 
fort wieder freigelassen. 
Auch in Bourg - M a dame sei der staatliche Sonder 
kommissar ohnmächtig. Der lokale Sowjet bedeute alles, 
und die Mörder von Puigcerda könnten, wie es ihnen ge 
falle, nach Frankreich kommen. 
Auf der neutralen Straße von Llivia sei der Pyre 
näen-Vertrag verletzt worden. 300 bewaffnete Milizen aus 
Puigcerda hätten diese Straße benutzt, um nach LliMa zu 
kommen und dort Einwohner zu ermorden. Der lokale 
Sowjet und die sozialistische Abgeordnete Rons hätten ver 
hindert, daß die Mobilgarde ihre Pflicht habe tun können. 
Auf dem kleinen Grenzbahnhof Las- 11l a s seien kürz 
lich Angehörige der Guardia Civil aus Spanien einge 
troffen. Sie habe sämtliche Häuser nach den geflüchteten. 
Angehörigen der Guardia Civil durchsucht. Erst dann seien 
sie unter Drohungen gegen den Gemeindevorsteher auf 
spanisches Gebiet zurückgekehrt. Ueber diesen Bahnhof sei 
auch seinerzeit die Ladung des Pulver-Waggons gegangen, 
der in Eine ausgeladen wurde. Der Inhalt sei von 200 
bis 300 Männern nach Spanien getragen worden. Man 
habe in dieser Angelegenheit einen Komparsen verhaftet, 
aber der lokale Sowjet von Eine, der in Wirklichkeit alles 
gemacht habe, sei nicht beunruhigt worden, ebenso wenig 
wie die Bürgermeisterei dieser Stadt. 
In Perpignan gingen Milizen in Uniform in den 
Straßen der Stadt spazieren und belästigten die Frauen. 
Ein städtisches Gebäude, nämlich das frühere Militärkran 
kenhaus, diene allen roten spanischen Freiwilligen als Ka 
serne. Sie würden dopt offen von der Stadt verpflegt. In 
dem städtischen Krankenhaus sei ein Pavillon reserviert für 
die Kranken, die aus dieser Kaserne kämen, und für Ange 
hörige aller Nationalitäten, die von der roten Front zu 
rückkämen. Wenn der Präfekt von Perpignan dagegen ein 
schreiten wollte, würde er vor dieser Lage die mit dieser 
Aufzählung der Tatsachen nur unvollkommen dargestellt 
sei machtlos sein. Er sei verpflichtet, sich dem Gesetz des 
lokalen Sowjets und der Genossen Roque und Guisset zu 
unterwerfen. Andernfalls würde ein Telephon-Anruf aus 
Paris nachhelfen. 
76 amerikanische „Freiwillige" in Barcelona eingetroffen« 
Washington, 14. Januar. Das Staatsgepartement er 
hielt telegraphisch vom amerikanischen Generalkonsul int 
roten Barcelona die Nachricht, daß 76 amerikanische „Frei 
willige" dort eingetroffen seien. Der stellvertretende Außen 
minister Moore hat daraufhin den Generalkonsul sofort 
angewiesen, diese „Freiwilligen" darauf hinzuweisen, daß 
Kriegsdienstleistungen in fremden Ländern strafbar seien, 
und daß ihr Verhalten in Widerspruch zu der Politik der 
amerikanischen Regierung stehe, die sorgfältig jede Ein 
mischung in innere spanische Angelegenheiten vermeide. 
Portugals Antwort auf das englische Memorandum. 
Lissabon, 14. Januar. Die portugiesische Regierung 
veröffentlichte am Mittwoch abend ihre Antwort auf das 
britische Memorandum vom 11. Januar über die Nichtein 
mischung in Spanien. Sie stimmt dem britischen 
Vorschlag Zu und erklärt sich bereit, die gleichen Maß 
nahme zu treffen, wie die anderen Staaten, wenn diese 
Maßnahmen auf das Strengste durchgeführt werden. Sie 
müssen die Rekrutierung sowohl der eigenen als auch der 
ausländischen Staatsangehörigen verhindern. 
Die portugiesische Regierung erklärt ferner, daß diese 
Maßnahmen in Portugal infolge der Regierungsform so 
fort durchführbar seien, wenn sie unter allen beteiligten 
Staaten vereinbart seien. Portugal würde auch die Durch 
reise durch portugiesisches Hoheitsgebiet verbieten. Grund 
bedingung für Portugals Zustimmung sei jedoch, daß die 
beschlossenen Maßnahmen von allen Staaten, die im Nicht 
einmischungsausschutz vertreten sind, durchgeführt werden. 
Mit dieser Erklärung, heißt es in der portugiesischen 
Antwort weiter, glaubt die portugiesische Regierung die in 
der britischen Note vom 28. Dezember als wichtigsten Punkt 
bezeichnete Frage beantwortet zu haben: Die Frage der 
Freiwilligen. Die portugiesische Regierung wünscht jedoch 
nicht, daß diese ihre Zustimmung so ausgelegt wird, als od 
sie den anderen Fragen der direkten oder indirekten Ein 
mischung eine geringere Bedeutung beimißt. 
Auf die Frage, ob Portugal eine besondere Art der 
Ueberwachung beabsichtige, antwortet die portugiesische Re 
gierung, daß ihre Stellungnahme dazu bereits in ihrer Note 
vom 11. Dezember dargelegt ist. Sie sei der Ansicht, daß 
nicht die Methoden der Ueberwachung wesentlich seien, son 
dern, wie im britischen Memorandum bereits dargelegt, die 
ernste und aufrichtige Absicht der Regierungen für die 
Durchführung der Ueberwachung maßgebend sei. Deshalb 
habe auch die portugiesische Regierung nichts weiter vor 
zuschlagen. 
Polnisches Blatt in der Tschechoslowakei beschlagnahmt. 
Warschau, 14. Januar. Wie die polnische Presse meldet, 
ist seitens der tschechoslowakischen Behörden die Zeitung der 
polnischen Volksgruppe in der Tschechoslowakei Dziennik 
Polski erneut beschlagnahmt worden. 
Das „Sowjetparadies" am Pranger. 
Moskau, 13. Nachdem erst auf den- letzten Mos 
kauer Kongressen die „großen Siege des bolschewistischen 
Aufbaues" mit marktschreierischer Reklame gefeiert wurden, 
sieht sich jetzt der beim Rat der Volkskommissare bestehende 
Kontrollausschuß gezwungen, in einer langen Veröffent 
lichung einer Reihe von Volkskommissariaten unter nament 
licher Nennung der Verantwortlichen Kommissare wegen 
Nichterfüllung der Pläne und Nichtdurchführung von Re 
gierungsverordnungen kräftige Rüffel zu erteilen. 
Wer das „Sowjetparadies" und seine Stachanow-Me 
thoden kennt, kann sich nicht darüber Wundern, daß die 
größten Versager auf dem Gebiet der Sozialpoli 
tik zu finden sind. Dieses Gebiet wurde ja schon immer 
von den nur nach Erhöhung der Rüstungen und höchstens 
noch nach zahlenmäßigen Produktionsrekorden jagenden 
Sowjetgrößen ohne jedes Interesse behandelt. 
Der Kontrollausschuß bescheinigt nun, daß fünf Volks 
kommissariate die Pläne der für ihre Zuständigkeitsbereiche 
vorgesehenen Bauten von Kindergärten, Kinderbewahr 
anstalten usw. nicht durchgeführt und die den kinderreichen 
Müttern zugedachten geringen staatlichen Beihilfen nicht 
ausgezahlt haben. 
Den jüdisch-bolschewistischen Machthabern ist es ja 
schließlich auch völlig gleichgültig, ob angesichts der steigen 
den Not in Sowjetrußland die Lage der kinderreichen 
Frauen, die nach der Sowjetgesetzgebung „den Männern 
gleichgestellt" sind, d. h., die sich an Hochöfen, in Berg 
werken und Fabriken ihren geringen Lohn verdienen 
müssen, immer verzweifelter wird. 
Weiterhin stellt der Kontrollausschuß fest, daß es in den 
von vier kommissarisch verwalteten Unternehmungen mit 
der pünktlichen Auszahlung der Löhne außerordentlich 
schlecht bestellt ist. Wochen-, ja monatelang dauert es häufig, 
bis die kargen Löhne ausgezahlt werden. Der jüdisch-bolsche 
wistische Sowjetstaat, der ja alleiniger Arbeitgeber ist, be 
reichert sich auf diese Weise noch an den Zinsen für die 
Löhne der Aermsten in diesem „Arbeiterparadies". 
Der Kontrollausschuß rügt schließlich, daß die Sowjet 
unternehmunqen schlechte Waren herstellen und ihre ver 
traglichen Lieferungsverpflichtungen nicht durchführen, 
worunter der Verbraucher zu leiden habe. Auch die staat 
lichen Schiifahrtsunternehmungen erfüllen die Pläne nicht. 
Das Binnenverkehrskommissariat habe im Jahre 1936 nur 
65 statt der erforderlichen 560 neuen Dampfer gebaut. 
Die Veröffentlichung des Kontrollausschusses illustriert 
in treffendster Weise das Schlagwort Stalins: „Der Sow 
jetbürger lebt ein glückliches und wohlhabendes Leben!" 
Ein führender Araber vor dem Palästina-Ausschuß. 
London, 13. Januar. Nach Meldungen aus Jerusalem 
hat der königliche Ausschuß zur Untersuchung der arabischen 
Beschwerden in Palästina am Mittwoch den führenden ara 
bischen Politiker Aouni Abdul Hadials Zeugen Ver 
nommen. Dieser erklärte, daß die Juden nicht nur versucht 
hätten, die britische Regierung in London unter Druck zu 
setzen, sondern auch die in Palästina tätigen britischen 
Beamten. 
Der Zeuge wies weiter darauf hin, daß die Araber 
völlige Unabhängigkeit verlangten, und daß die Juden aus 
Palästina eine nationale Heimstätte zu machen suchten, zwei 
Dinae, die sich nicht miteinander vereinbaren ließen. Es sei 
ein Zustand, der notgedrungen zu Ruhestörungen führen 
müsse. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 