
Mend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 10. Mai 
Nr. 
601 
Der Führer beglückwünscht den König von Rumänien. 
Berlin, Iv. Mai. Der Führer und Reichskanzler 
hat Seiner Majestät dem König von Rumänien 
zum Rumänischen Nationalfeiertag drahtlich Glückwünsche 
übermittelt. 
Weitere Beileidskundgebungen an den Führer. 
Verlin, IK. Mai. Außer den bereits genannten Staats 
oberhäuptern haben der König des Irak, der Präsident 
der Türkei, der Präsident von Brasilien und der 
Minister des Auswärtigen von Honduras dem Füh 
rer und Reichskanzler ihre und ihrer Völker Teil 
nahme an dem Unglück des Luftschiffes „Hindenburg" tele 
graphisch zum Ausdruck gebracht. 
Weitere Beileidsbezeugungen. 
Berlin, Ist. Mai. Anläßlich der Explosionskatastrophe des 
Luftschiffs „Hindenburg" haben der Deutschen Reichsregie 
rung noch folgende Missionschefs in ihrem eigenen Namen 
und namens ihrer Regierungen ihr Beileid zum Aus 
druck gebracht: 
Der Brasilianische Botschafter Moniz de Aragao, 
der Gesandte von Guatemala Diaz und der Mexikanische 
Geschäftsträger de Jcaza y Leon. 
Das Beileid des französischen Luftsahrtministers. 
Verlin, Ist. Mai. Der französische Luftfahrtminister 
Pierre Cot drahtete an den Reichsminister der Luftfahrt, 
Generaloberst Göring, wie folgt: 
„Schmerzlich bewegt durch den Untergang des Luftschif 
fes „Hindenburg" nimmt die französische Luftfahrt warmen 
Anteil an der tiefen Trauer der deutschen Luftfahrt. Ich bitte 
Sie, im Namen der französischen Luftfahrt mein aufrichtiges 
Beileid entgegenzunehmen." 
Botschafter Luther über das Zeppelin-Unglück. 
Washington, Ist. Mai. Botschafter Luther schilderte 
am Sonnabend bei einem ihm von der deutschen Kolonie 
Washingtons gegebenen Abschiedsabend seine Eindrücke von 
dem Lakehurster Unglück. 
In seiner Schilderung hob er immer wieder sowohl das 
tapfere Verhalten der Passagiere und der Mannschaft wie 
auch den ungebrochenen Mut der Offiziere und die wahrhaft 
heroischen Rettungstaten der amerikanischen Marine-Ange 
höriaen hervor, die unter größter Gefahr in das brennende 
Gerüsi vordrangen und die Fahrgäste und die Mannschaft 
herausholten. 
Luther schilderte die vorbildliche und herzliche Hilfe der 
amerikanischen Marine sowie der Staats- und der Bundes 
lbehörden, die sofort für alle Fahrgäste und die Besatzung 
umfassend sorgten und sie in den besten Hospitälern unter 
brachten, Spezialärzte heranholten und ihnen deutsch 
svrechende Pflegerinnen und Geistliche beschafften. 
Boetticher bei amerikanischer Untersuchungskommission. 
Washington, 1l). Mai. Der deutsche Militär- und Luft 
fahrtattache, General von Boetticher, ist von der ame 
rikanischen Regierung gebeten worden, als deutscher Beob 
achter an der von amerikanischer Seite eingeleiteten Unter 
suckung der Katastrophe des „LZ. Hindenburg" teilzu 
nehmen. 
Die Gemeinde im Aufbau des Dritten Reiches. 
Kiel, 19. Mai. Im Rahmen einer Verwaltungswissen 
schaftlichen Woche hielt der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick in der Aula der Christian-Albert- 
Universität zu Kiel einen Vortrag über „Die Gemeinde im 
Aufbau des Dritten Reiches". Dr. Frick führte u. a. fol 
gendes aus: 
„In dem Vorspruch der Deutschen Gemeindeordnung 
findet sich ein Satz, der in ganz knapper Fassung einen 
grundlegenden Gedanken für den Aufbau unseres Dritten 
Reiches zum Ausdruck bringt. Nach der Feststellung, daß die 
Deutsche Gemeindeordnnng ein Grundgesetz des national 
sozialistischen Staats sei, wird dort richtungweisend ausge 
sprochen, daß sich auf dem von ihr bereiteten Boden der 
Neubau des Reiches vollenden werde. 
„Es ist ein wenig fruchtbares Beginnen, das Problem 
Reich —Gemeinden für den Reichsbau anzuschneiden, den Bis 
marck vor mehr als sechs Jahrzehnten geschaffen hat. Ein 
derartiges Problem hat damals einfach nicht bestanden. Be 
trachten wir die Zwischenverfassung von Weimar, so finden 
sich in ihr allerdings nur wenige Vorschriften, die sich mit 
den Gemeinden unmittelbar befassen. 
„Das berühmte „Grundrecht" der Selbstverwaltung, 
über dessen konkreten Inhalt man sich weder klar war noch 
in der Folgezeit klarer wurde, war hier kaum sehr wesent 
lich; bedeutsamer war schon die Vorschrift des Art. 17. die 
auch in den Gemeinden einem Parlamentarismus die Wege 
ebnete, der nachhe? nicht Zuletzt der Totengräber der ge 
meindlichen Selbstverwaltung überhaupt wurde. Weit aus 
schlaggebender waren aber die Vorschriften, die unausge 
sprochen dem Reichsgesetzgeber den Vormarsch in den Auf 
gabenbereich der Gemeinden eröffneten, die Vorschriften über 
die Gesetzgebungszuständigkeiten des Reiches. 
„Diese Gesetzgebung war aber mit einer solchen Fülle 
von Mängeln behaftet, daß niemand ihrer froh wurde, am 
wenigsten die Gemeinden selbst. Dabei ist es nicht einmal 
das Schlimmste, daß die Reichsgesetze der damaligen Zeit, 
die uns hier interessieren, bei einer Gesamtschau das Kenn 
zeichen eines völlig unorganischen Vorgehens tragen. Weit 
wesentlicher ist, daß diese Gesetzgebung in ihrem Werden von 
völlig unzureichender Sachkenntnis getragen, in ihrer Aus 
führung von der Einstellung der Länder abhängig war. 
„Nicht anders stand es aber mit der Ausführung dieser 
schon in der Vorbereitung mangelhaften Gesetze. Sie lag ja 
regelmäßig nicht bei reichseigenen Behörden, sondern bei 
den Ländern und ihren Behörden, auf die der Einfluß des 
Reichs nicht allzu erheblich war. 
„So blieb es auch hier nicht aus, daß ein Reichsgesetz 
der damaligen Zeit zwar einen recht einheitlichen Zustand, 
aber keineswegs eine tatsächlich einheitliche Anwendung ge 
währleistete. 
„Es liegt auf der Hand, daß die Summierung dieser 
Mängel für niemand fühlbarer war als für die Gemeinden 
selbst. Sie haben damals eine Zeitlang vergeblich versucht, 
Anderungsvorschläge durchzudrücken, Vorschläge, die aber 
selbst wieder nur Notbehelfe waren. Von diesen Vorschlägen 
hat sich nichts verwirklicht. 
„Am Ausgang der Episode des Zwischenreichs steht ein 
Gemeindeleben, das in seiner geistigen Grundhaltung zer 
stört ist, das finanziell zerrüttet ist, und dessen Beziehungen 
zum Reich und zu den Ländern sich in einem unorganischen 
Durcheinander befinden. Das Dritte Reich hat nicht nur die 
geistige Grundhaltung der Selbstverwaltung erneuert; es 
hat nicht nur die finanzielle Gesundung der Gemeinden 
durchgeführt: es hat auch den organischen Einbau der Ge 
meinden in das Reich vollzogen. In dieser letzteren Frage 
ist die Entwicklung der Beziehungen der Gemeinden zum 
Reich nicht zu trennen von der Entwicklung unseres Ver 
fassungsneubaues überhaupt, ist sie nach wie vor unlöslich 
verbunden mik der Ordnung des Verhältnisses 
Reich —Länder. 
„Die beiden Gleichschaltungsgesetze vom 31. 3. und 7. 4. 
1933 waren auf diesem Gebiete die ersten Maßnahmen. Das 
Neuaufbaugesetz legte endgültig die Grundlage des Deut 
schen Einheitsreiches. Auf dem damit bereiteten Boden ist 
der Einbau der Gemeinden in das Reich alsbald in Angriff 
genommen worden. Ein gutes Stück des Weges liegt heute 
schon hinter uns, eines Weges, der gekennzeichnet ist durch 
die Gesetzgebungswerke der Deutschen Gemeindeordnung, 
der großen Realsteuerreform, der Beamtengesetzgebung und 
durch eine Fülle sonstiger Gesetze. 
„Noch, sind wir zwar nicht am Ende dieses Weges. Das 
Bild der Stellung der Deutschen Gemeinden im Aufbau des 
Dritten Reiches zeichnet sich aber bereits heute deutlich und 
klar ab: Was hier noch offen bleibt und der Ordnung harrt, 
sind Einzelheiten, die die Konturen dieses Bildes hier und 
da deutlicher herausrücken mögen, die sie aber nicht mehr 
verschieben werden. 
„1. Am Ausgangspunkt einer Betrachtung der heutigen 
Stellung der Deutschen Gemeinden steht die grundsätzliche 
Auffassung nationalsozialistischer Staatsführung, daß eine 
starke Staatsgewalt mit allen Vollmachten zur Lenkung der 
großen Fragen der Nation keineswegs eine Zentralisation 
jeder Verwaltungstätigkeit erfordert, daß sie vielmehr einer 
reich gegliederten Selbstverwaltung und namentlich der 
Selbstverwaltung der Gemeinden weitesten Raum lassen 
kann. 
„Wir kennen in unserem Volks- und Staatsleben Selbst 
verwaltung in den verschiedensten Formen und Gestaltun 
gen; damit ergab sich ohne weiteres die Frage, ob gemeind 
liche Selbstverwaltung nur eine dieser vielfachen Erschei 
nungen sei oder ob sie nicht einen ganz besonderen, eigen 
artigen Rang beanspruchen könne. 
„Wir haben diese Frage vorbehaltlos in dem letzteren 
Sinne bejaht. Wir sehen in der gemeindlichen Selbstver 
waltung im Gegensatz Zu anderen Ländern nicht eine Ein 
richtung zur Wahrnehmung dieser oder jener Aufgabe. Wir 
sehen in der gemeindlichen Selbstverwaltung vielmehr den 
geschlossenen Inbegriff örtlicher Verwaltung überhaupt. 
„Dieser Auffassung liegt der Gedanke zugrunde, daß nur 
die Zusammenfassung all dieser Aufgaben an einer Stelle 
ihre zweckmäßige Erledigung ermöglicht, und daß niemand 
besser als die örtliche Gemeinschaft selbst in der Lage ist, 
örtliche Bedürfnisse zu erkennen und in genauester Ausrich 
tung auf die örtlichen Verhältnisse zu befriedigen. 
„Aus dieser Erkenntnis heraus haben wir deshalb in der 
Gemeinde einen Vereinigungspunkt geschaffen, wie er auf 
nahmefähiger nicht gedacht werden kann, haben wir aber 
auch die Gemeinden mit all den Sicherungen umgeben, die 
diese umfassende Aufgabenerfüllung gewährleisten. 
„Daneben stand die nicht weniger wichtige Frage der 
Ausgestaltung der Gemeindeverfassung im eigentlichen 
Sinne. Daß wir den üblichen Gemeindeparlamentarismus 
als etwas unserem ganzen Staatsdenken völlig Widerspre 
chendes nicht übernehmen konnten, lag auf der Hand; mir 
mußten ihn schon aus zwingenden Gründen einheitlicher 
Ausrichtung durch das Führerprinzip auch in den Gemein 
den ersetzen. 
„Gerade hier sind zunächst Bedenken laut geworden, ob 
denn überhaupt gerade im Bereich der gemeindlichen Selbst 
verwaltung eine Synthese zwischen Führertum und den 
selbstverwaltungsmäßigen Elementen möglich sei, die wir 
in den Inbegriff der Teilnahme der Bürgerschaft an der 
Verwaltung zusammenfassen. Die konkrete Frage, die sich 
hierbei herausschälte, war die, ob das Beratungsprinzip 
anstelle der bisherigen Beschlußfassung ein hinreichend 
starkes Mittel sei, um das Interesse der Bürgerschaft an 
ihrer eigenen Verwaltung wirklich wachzuhalten. 
„Heute, nach mehr als zwei Jahren Geltung der Deut 
schen Gemeindeordnung, können wir diese Frage schon aus 
einer gewissen Erfahrung heraus beantworten. Die Antwort 
kann nur so lauten: Der wahre Führer seiner Gemeinschaft, 
der geborene Bürgermeister verwirklicht auch bei der bera 
tenden Funktion der Gemeinderäte und Beiräte eine so echte 
Selbstverwaltung, daß sie sich in ihrem inneren Gehalt mit 
jeder Selbstverwaltung der Gemeinden in jedem anderen 
Lande mehr als messen kann; wer aber zum Bürgermeister 
ungeeignet ist, der war weder früher eine Stütze unserer 
Selbstverwaltung, noch ist er es heute. 
„Wir sehen heute in den Gemeinden nicht nur eine Ein 
richtung, die dem Wohle der örtlichen Gemeinschaft zu die 
nen bestimmt ist, sondern Glieder des Dritten Reiches, 
deren Dienst an der örtlichen Gemeinschaft immer nur dann 
gut und billigenswert ist, wenn sie damit zugleich im Ein 
klang bleiben mit den Interessen des Reiches. Dienst an 
der örtlichen Gemeinschaft, Dienst an Volk, Nation und 
Reich paaren sich damit zu einer Einheit; Arbeit der Ge 
meinden findet damit ihre Wertung stets nur unter all 
diesen Gesichtspunkten, und sie' ist zu verwerfen, wenn sie 
nicht nach all diesen Richtungen hin befriedigt. 
„2. Es kam zunächst darauf an, den Gemeinden eine 
wirklich feste und sichere Einnahmegrundlage Zu geben, die 
ihre reibungslose Aufgabenerfüllung für alle Zeiten ge 
währleistet; es kam aber ferner darauf an, sie in möglichst 
weitem Umfange in eine eigene Finanzverantwortung hin 
einzustellen, die erst das Gegenstück echter Selbstverwal 
tung ist. 
Methoden jüdischer Greuelhetze. 
Kattowitz, Ig. Mai. In den letzten Monaten wurden in 
Kattowitz in zahlreichen Fällen die Schaufensterscheiben und 
Schilder der jüdischen Geschäfte wiederholt mit Teer und 
Farbe beschmiert. Die jüdischen Geschäftsinhaber erhoben 
daraufhin immer ein großes Geschrei und liefen der Polizei 
die Türe ein. Die Ermittlungen der Polizei zogen sich lange 
hin, ohne daß einer der Täter gefaßt werden konnte, die 
man in rechtsgerichteten nationalistischen Kreisen vermutete. 
In der Nacht zum Sonntag fand nun aber diese Frage 
eine überraschende, aber auch bezeichnende Lösung: Eine 
Polizeistreife erwischte vor einem jüdischen Geschäft zwei 
Judenjungen namens Grünpeter und Kratzer, 
als sie gerade dabei waren, das Schaufenster dieses Geschäfts 
nnt Teer Zu beschmieren. Die Schmierfinken wurden festge 
nommen und hinter Schloß und Riegel gebracht. 
Mit dieser Feststellung des wahren Sachverhalts ist wie 
der einmal ein lehrreicher Beitrag zum Thema „Jüdische 
Greuelhetze" geleistet worden. 
„Beiden Ausgangspunkten wird die Zuweisung der 
Realsteuern an die Gemeinden gerecht. Die Grundsteuer ist 
nach allen Erfahrungen selbst in den schlimmsten Krisenzeiten 
eine Steuerquelle, die sich durch größte Festigkeit auszeich 
net; die Gewerbesteuer ist zwar nicht in dem gleichen Maße 
krisensicher, hat dafür aber den wesentlichen Vorzug, daß 
sie die Gemeinden mit dem Aufblühen der Wirtschaft in 
Verbindung hält. Beide Steuern sind aber gerade deshalb 
für die Gemeinden besonders geeignet, weil sie wie keine an 
dere an örtlich gegebene Tatbestände anknüpfen, weil sie in 
besonderem Maße für die Gemeinden einen Anreiz geben, 
diese Steuerobjekte pfleglich und verständig zu behandeln; 
denn jeder Mißgriff auf diesem Gebiete fällt alsbald auf die 
Gemeinde selbst zurück und läßt sie verspüren, was sie hier 
gefehlt hat. 
„Auf der einen Seite bedeutet die Realsteuerreform all 
gemein einen starken Fortschritt insoweit, als sich nunmehr 
als unmittelbare Steuerträger für die Zukunft einzig und 
allein das alles umfassende Reich und sein einziger Unter 
bau, die Gemeinden, herausschälen. Damit ist zugleich ent 
schieden, daß die Gemeindeverbände in all diesen Fragen in 
Zukunft im wesentlichen auf Umlagen bei den Gemeinden 
angewiesen sind. Auf der anderen Seite hat aber die Aus 
schaltung der bisherigen Länder aus den Realsteuern die 
zwangsläufige Folge, daß die Aufgaben zwischen ihnen und 
den Gemeinden nunmehr weitgehend neuverteilt werden 
müssen. 
„3. In diesem Zusammenhang muß die Beamtengesetz 
gebung vom 26. 1. 1937 erwähnt werden. Wenn die Deut 
sche Gemeindeordnung die Gemeinden zum Unterbau des 
Reichs gemacht hat, kann es auch für die Gemeindebeamten 
schaft nur eine Folgerung geben: Wie der deutsche Beamte 
im Reichsdienst dem Reich unmittelbar seine Dienste leistet, 
so steht der Beamte in den Gemeinden nicht anders als 
deutscher Beamter im unmittelbaren Dienst des Reiches, 
der grundsätzlich nach den gleichen Vorschriften zu leben, die 
gleiche Wertung zu finden hat wie der unmittelbare Reichs 
beamte. 
„1. Das Bild würde unvollkommen sein, wenn man 
nicht noch der vielfältigen Gesetze gedächte, die zwar noch 
nicht in abgeschlossener Rundung, aber doch in Einzelfragen 
jedweder Art einer endgültigen reichsrechtlichen Regelung 
gemeindlicher Aufgaben die Wege ebnen. Ob man an Fra 
gen des Baurechts, an Fragen der Fürsorge, an Fragen der 
gemeindlichen Einrichtungen der verschiedensten Art denkt, 
überall ist die Reichsgesetzgebung in schnellem und sicherem 
Vormarsch, überall vollendet sich auch auf diesen Einzelgebie 
ten das Werk des Einheitsreichs aller Deutschen." 
Polens Justizminister bei Reichsjustizminister Dr. Giirtner. 
Berlin, lii. Mai. Der polnische Justizminister Wietold 
Grabowski, der zur Zeit als Gast der Akademie für 
Deutsches Recht in Berlin weilt, stattete Montag in Beglei 
tung des polnischen Botschafters Lipski dem Reichsjustiz 
ministers Dr. Gürtner im ReichsjustiZministerium einen 
Besuch ab. Im Anschluß an die Aussprache beider Herren 
nahm Justizminister Grabowski Gelegenheit, Reichsjustiz 
minister Dr. Gürtner die Herren seiner Begleitung vorzu 
stellen. 
Deutsche Panzerschiffe in spanische Gewässer ausgelaufen. 
Berlin, 16. Mai. Die Panzerschiffe „Deutschland", und 
„Admirat Scheer" sowie die 2. Torpedoboots-Flottille sind 
unter dem Kommando des Befehlshabers der Panzerschiffe 
am Montag zur Ablösung der zurzeit in den spanischen Ge 
wässern befindlichen Kreuzer „Nürnberg" und „Leipzig" 
aus Wilhelmshaven ausgelaufen. 
Der nationale Heeresbericht vom Sonntag. 
Salamanca, 16. Mai. Der nationale Heeresbericht vom 
Sonntag meldet von der Front von Aragon leichtes Feuer 
in einigen Abschnitten. 
Front von Biscaya: In der Nacht zum Sonntag griff 
der Geanev am Frontabschnitt des Sollube nach intensiver 
Artillerievorbereitung heftig an, wurde jedoch Zurückgeschla 
gen und verlor viele Tote. Schlechtes Wetter schränkte die 
militärischen Operationen ein; trotzdem konnten die natio 
nalen Truppen die Ortschaften Mugica und Besangui ein 
nehmen und darüber hinaus vorgehen. Im Abschnitt von 
Amorebieta wurden die Höhen 329 und 333 besetzt. Der 
Gegner wurde bei einem Versuch, seine Stellungen in die 
sem Abschnitt wiederzugewinnen, abgewiesen. Im Abschnitt 
von Machichaco wurde dem Gegner durch die Legionäre 
„Schwarze Pfeile" eine ganze Küstenbatterie abgenommen. 
Fronten von Asturien und Santander: Nichts zu melden. 
Front von Madrid: Südlich von Toledo versuchte der 
Gegner, seine verlorenen Stellungen durch einen von zwölf 
Tanks unterstützten Angriff wiederzugewinnen. Er wurde 
zurückgeschlagen und erlitt große Verluste. 
Fronten von Avila, Soria und Andalusien: Nichts Neues. 
Bolschewistische Flieger bombardierten neuerlich die Zi 
vilbevölkerung von Cordoba und beschädigten ein Hospital. 
Sechs Personen wurden verwundet, darunter zwei Frauen 
und zwei Kinder. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 