
/ Mormittags-Ausgave. 
Leutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrö. 
193« 
Berlin, 
Freitag, 13. Mai 
Nr. 
634 
Kein Parteigenosse in Studentenverbindungen. 
Berlin, 15. Mai. Der Stellvertreter des Führers hat 
die folgende Anordnung erlassen: 
„Im Interesse einer einheitlichen Ausrichtung des 
deutschen Studententums verbiete ich hiermit Parteige-! 
Nossen und Angehörigen von Gliederungen der Partei, die 
noch auf deutschen Hoch- und Fachschulen studieren, die Mit 
gliedschaft bei einer noch bestehenden studentischen Verbin 
dung oder Vereinigung. gez. R. Heß." 
Vor der Indienststellung des Geschwaders „Horst Wessel". 
Dortmund, 15. Mai. Die Stadt Dortmund stand bereits 
am Tonnerstag ganz im Zeichen der am Ireitag erfolgenden 
Indienststellung des Fliegergeschwaders „Horst Wessel", das 
die SA dem Führer im vergangenen Jahr zu seinem Ge 
burtstag schenkte. 
Im Laufe des Donnerstag trafen aus allen Teilen des 
Reiches führende Vertreter der Wehrmacht, der Partei und 
ihrer Gliederungen zur Teilnahme an den Festlichkeiten in 
Dortmund ein. 
Den Auftakt bildete ein großer SA-Appell. Stabschef 
Lutze traf um tll Uhr in Dortmund ein und beaab sich zum 
Dienstaebäude der SA-Gruppe Westfalen, vor dem die For 
mationen der SA Aufstellung aenommen hatten. 
Nach dem Abschreiten der Front besichtiate der Stabschef 
das Dienstgebäude und seine Einrichtungen und hielt in dem 
großen, mit Dahnen und Grün geschmückten Ehrenraum 
einen Appell ab, an dem sämtliche 22 SA-Gruppenführer 
des Reiches mit den Amtschefs der Obersten SA-Führung 
teilnahmen. Der Stabschef leitete die Tagung ein, in Ver 
verschiedene interne Tragen zur Sprache gebracht wurden. 
Im Anschluß an die Tagung zeichneten sich die SA-Führer 
in die Liste zum „Dankopfer der Nation" ein. 
Um 20 Uhr begann im Testsaal des alten Rathauses ein 
E m pfangsabend,an dem außer dem Stabschef, Gene 
ral der Tlieger Milch, Generalleutnant von Kluge, Gene 
ral der Tlieger Halm, die Gauleiter Wagner, Terboven, 
Simon, Grohe und Florian teilnahmen. 
Oberbürgermeister Banike knüpfte in seiner Begrüßungs 
ansprache an die tausendjährige Geschichte Dortmunds an 
und wies darauf hin, daß bei ihrer Bevölkerung immer 
Wehrwillen und Wehrkraft vorhanden gewesen sei. Erst im 
Nuhrkampf habe sie erfahren, was es heiße, wehrlos zu sein. 
Wenn Dortmund vor dem Kriege nicht mit einer Garnison 
bedacht worden sei, so habe das an der Struktur seiner Be 
völkerung, die zu einem wesentlichen Teil von marxistischem 
Gift infisziert war, gelegen. Darum hätten die national 
sozialistischen Freiheitskämpfer hier auch einen ganz beson 
ders schweren Stand gehabt, und mancher von ihnen habe 
seinen Einsatz mit dem Leben bezahlen müssen. 
Wenn der Führer das Geschwader „Horst Wessel" nach 
Dortmund gelegt habe, so sei dies eine ganz besondere Aus 
zeichnung. Der Redner gab zum Schluß der zuversichtlichen 
Erwartung Ausdruck, daß sich Zwischen den Angehörigen 
des Geschwaders und der Dortmunder Bevölkerung ein 
herzliches Vertrauensverhältnis herausbilden werde. 
Namens der Partei sprach Kreisleiter Hesseldieck. Er 
schloß mit einem Sieg-Heil auf den Führer, worauf die 
Hymnen der Nation erklangen. 
Zum Schluß nahm Stabschef Lutze selbst das Wort zu 
kurzen Ausführungen. Er frischte alte Erinnerungen an 
Dortmund auf und bekannte, daß es am Anfang der natio 
nalsozialistischen Bewegung kein Vergnügen gewesen sei, 
in Dortmund für die Ideale Adolf Hitlers zu kämpfen, 
weil diese Stadt immer ein besonders heißer Boden ge 
wesen sei. Der Stabschef gedachte weiter vor allem der 
SA-Männer, die in den vergangenen lahren Tag und 
Nacht an nichts anderes als an die Erfüllung ihrer Pflicht 
gedacht hätten. 
„Wenn wir nun in Dortmund ein Fliegergeschwader er 
halten, das den Namen Horst Wessel trägt, so nimmt die 
SA dieses Verdienst nicht allein für sich in Anspruch. Dem 
Führer verdanken wir es, daß Deutschland wieder eine 
Armee zur Verteidigung seiner Landesgrenzen und damit 
seiner Ehre und des Friedens besitzt." 
Die Kameradschaft zwischen SA und Wehrmacht solle 
die Grundbedingungen sein für die große deutsche Volks 
gemeinschaft. Mit dem Wunsche, daß dieser Geist wach 
bleiben möge immerdar, schloß Stabschef Lutze. 
Den Abschluß bildete ein geselliges Beisammensein. 
Der chinesische Botschafter nach Berlin zurückgekehrt. 
Bremen, 15. Mai. Am Donnerstag nachmittag ist der 
chinesische Botschafter Exzellenz Dr. Tienfongtscheng 
mit dem planmäßigen Flugzeug nach zweitätigem Aufent 
halt in Bremen nach Berlin zurückgekehrt. Zu seiner Ver 
abschiedung hatten sich der Regierende Bürgermeister Hei 
der und der Leiter der bremischen Wirtschafts- und Ver 
kehrsbehörden, Konsul Bernhard, auf dem Flugplatz 
eingefunden. 
Am letzten Tage seines Aufenthaltes hatte der chinesische 
Botschafter unter Führung von Konsul Bernhard eine Rund 
fahrt durch die Hafenanlagen unternommen. Exzellenz 
Tienfongtscheng äußerte sich sehr anerkennend über die star 
ken Eindrücke, die ihm die Besichtigungen vermittelt hätten. 
Die Gleichschaltung der Gewerkschaften in Danzig. 
Danzig, 14. Mai. Der Zivilsenat des Danziger Ober 
gerichts hat am Donnerstag die Berufung der freigewerk 
schaftlichen Verbände gegen die vom Landgericht auf eine 
Klage des Beauftragten der Danziger NSBO hin verfügte 
Herausgabe des Gewerkschaftsvermögens als unbegründet 
Verworfen. 
In der Urteilsbegründung führte der Vorsitzende aus, 
daß die Danziger Verbände nach der ganzen Struktur des 
freigewerkfchastlichen Verbandssystems nur Unterorganisa 
tionen der deutschen Hauptverbände gewesen seien. Die 
Satzungen sprächen das mit aller Deutlichkeit aus. Die 
rechtlichen, materiellen und geistigen Beziehungen der Dan 
ziger Verbände bewirkten, daß erstere in das Schicksal der 
deutschen Verbände hineingezogen würden. 
Im Mai 1933, als die freigewerkschaftlichen Verbände 
in Deutschland gleichgeschaltet worden waren, hatte der Be 
auftragte der NSBO, Kendzia, auf Grund einer einst 
weiligen Verfügung das Danziger Gewerkschaftshaus in 
Besitz genommen, die Vorstände der freigewerkschaftlichen 
Verbände abgesetzt und Klage auf Herausgabe des Gewerk 
schastsvermögens erhoben. Gegen das zustimmende Urteil 
des Landgerichts hatten die Führer der freigewerkschaft 
lichen Verbände dann Berufung eingelegt, die nunmehr 
vom Obergericht letztinstanzlich als unbegründet zurückge 
wiesen worden ist. 
Die Oberhausaussprache über die Völkerbundsreform. 
London, 14. Mai. Im Oberhaus wurde am Donners 
tag die Aussprache über eine Völkerbundsreform und die 
Sanktionsfrage abgeschlossen. Die Mehrzahl der Redner 
setzte sich wiederum für eine Aufhebung der 
Sanktiynspolitik und für eine Entfernung der 
Zwangsartikel aus der Völkerbundssatzung ein. 
Der nationale Arbeitervertreter Lord Dickinson er 
klärte, man müsse sich bemühen, die Vereinigten Staaten 
und Deutschland zur Mitarbeit im Völkerbund heranzu 
ziehen. Die Abwesenheit Deutschlands sei für den Völker 
bund verderblich gewesen. Es sei kaum denkbar, daß 
Italien gegen den Völkerbund gehandelt hätte, wenn eine 
deutsche Abordnung in Genf für Sühnemaßnahmen ge 
stimmt hätte. Deutschland habe den Schlüssel der Lage in 
der Hand gehalten. Allerdings habe Deutschland einige 
Ursache gehabt, die Mitgliedschaft im Völkerbund abzu 
lehnen. Man habe Deutschland die Mitwirkung bei der 
Aufstellung der Völkerbundssatzungen versagt. Es sei nicht 
vor dem Jahre 1926 zugelassen worden. Es sei nicht über 
raschend, daß das deutsche Volk den Völkerbund als eine 
profranzösische Einrichtung betrachtet habe, von der man 
keine Gerechtigkeit habe erwarten können. 
Diese Ansicht sei durch die Vorgänge auf der Ab 
rüstungskonferenz bekräftigt worden, wo die deutschen Ver 
treter vergeblich für Rüstungsverminderungen der anderen 
Mächte eingetreten seien. Er bedauere, daß es die Regie 
rung für nötig erachtet habe, die deutsche Regierung einem 
Kreuzverhör in bezug auf ihre Absichten auszusehen. Er 
bezweifele, ob durch dieses Verfahren (nämlich den engli 
schen Fragebogen) etwas gewonnen werde. 
Hitler habe die Versicherung abgegeben, seine Außen 
politik auf einer deutsch-französischen Verständigung aufzu 
bauen. England Werde klug daran tun, diese Versicherung 
anzunehmen und die Herbeiführung dieser Verständigung 
zu unterstützen. 
Lord Dickinson wandte sich dann gegen die Auffassung, 
daß Deutschland kriegerische Absichten hege. So habe der 
Reichskriegsminister von Blomberg in einer Gedächtnisrede 
für die Gefallenen am 8. März gesagt, daß der moderne 
Krieg die Blüte der Mannschaft einer Nation vernichte und 
weder dem Sieger noch dem Besiegten Gewinn bringe. Es 
wäre ein großer Fehler, wenn die englische Politik auf dem 
Gedanken fußen würde, daß das deutsche Volk von dem 
Wunsche nach Krieg beseelt sei. Durch kluge Diplomatie 
sollte es möglich sein, Deutschland als Eckpfeiler 
eines neuen Weltfriedens einzubauen. 
Die Aussprache wurde im Namen der Regierung durch 
den Unterstaatssekretär im Außenministerium, Lord Stan 
hope, abgeschlossen. Er wandte sich gegen die Vorschläge, 
häufig Vertragsrevisionen durchzuführen, und verwies in 
diesem Zusammenhang auf den deutschen Plan, Nicht 
angriffspakte auf 25 Jahre abzuschließen. Wenn man be 
friedigende Verträge dieser Art erhalten könne, dann sei 
die Grundlage, auf der jede Nation ihre Politik aufbauen 
könne, umso sicherer, je länger der Zeitraum sei. 
Lord Stanhope erkärte, man müsse einen Unterschied 
zwischen dem italienischen Feldzug in Abessinien und dem 
deutschen Vorgehen im Rheinland machen. Italien habe 
entgegen allen seinen Verträgen und vorherigen Ver 
sprechungen ein anderes Land angegriffen. Deutschland 
habe auch einen Vertrag verletzt, aber schließlich habe es 
doch nur seine Ansprüche in seinem eigenen Gebiet durch 
gesetzt. Das sei zwar sehr unrecht, aber durchaus ver 
schieden von dem Angriff eines Landes gegen ein anderes 
gewesen. Die Grundlage aller Politik müsse die Heiligkeit 
der Verträge sein. 
Zur Frage der Sühnemaßnahmen sagte Stanhope, 
es wäre außerordentlich überstürzt, wenn man im gegen 
wärtigen Augenblick den Völkerbund zur Aufhebung der 
Sanktionen drängen wolle. Es wäre eine ungewöhnliche 
Politik, die Sühnemaßnahmen einfach aufzuheben, weil die 
Italiener in Addis Abeba eingetroffen seien. 
Ueber die Vorschläge zur Völker b und sre form, 
die England möglicherweise in Genf unterbreiten werde, 
könne er nichts Genaues sagen. Sobald die Regierung 
vorläufige Anregungen aufgestellt habe, werde eine Rück 
sprache mit den Dominien stattfinden. Gleichzeitig hätten 
andere Nationen die Pflicht, ihre Vorschläge für die Völker 
bundreform zu erwägen. Erst dann könne man sehen, od 
und welche Aenderungen in den Völkerbundssatzungen vor 
genommen werden können. Die Regierung werde nichts 
überstürzen. Sicher sei, daß der Völkerbund am Leben 
bleiben müsse. 
Ruhige Ausnahme des Abgangs Starhembergs in London. 
London, 15. Mai. Die Vorgänge in Oesterreich werden, 
wie der diplomatische Korrespondent der Morning Post 
schreibt, in London ruhig aufgenommen, und man glaube 
hier nicht, daß irgendwelche internationalen Rückwirkungen 
daraus unmittelbar zu erwarten seien. Ein Zusammen 
prall der Ansichten Starhembergs und Schuschniggs sei seit 
Wochen vorausgesagt worden. Man glaube in London, daß 
die Stärke der neuen Regierung weitgehend von der Hal 
tung Starhembergs und der Heimwehr abhängen werde. 
Die Tatsache, daß zwei Mitglieder der Heimwehr im Kabi 
nett verblieben, werde als ein günstiges Zeichen betrachtet. 
Es bleibe natürlich abzuwarten, wie lange Starhemberg sich 
auf die politische Inaktivität beschränken werde. Es bestehe 
kein Zweifel darüber, daß weder seine faschistischen noch 
seine proitalienischen Sympathien jemals in Oesterreich po 
pulär gewesen seien. Die Beseitigung Starhembergs werde 
Schuschnigg die Fortsetzung einer versöhnlicheren Politik 
gegenüber der Opposition sowie eine Annäherung an die 
Tschechoslowakei und die anderen Mitglieder der Kleinen 
Entente erleichtern. 
Der Daily Herald läßt sich von einem Sondermitarbeiter 
berichten, daß Starhemberg auf den Druck Frankreichs hin 
seinen Posten aufgeben mußte. Der französische Gesandte 
in Wien habe nach der Veröffentlichung Telegramms 
Starhembergs an Mussolini von Schuschnigg eine Erklärung 
gefordert, ob die Worte Starhembergs die Ansicht der öster 
reichischen Regierung wiedergäben. 
Italien und der Völkerbund. 
London, 15. Mai. Wie der römische Berichterstatter des 
Daily Telegraph aus guter Quelle erfahren will, 
wird Mussolini seine Entscheidung über Italiens Verhält 
nis zum Völkerbund nicht vor dem Zusammentritt des Rates 
bekanntgeben. Man nehme an, daß die Sondersitzung des 
Völkerbundsrates bis zum 22. Juni verschoben werden wird, 
Mussolini sei nicht geneigt, den Völkerbund zu verlassen, es 
sei denn, daß er durch die Fortsetzung der Sanktionen dazu 
gezwungen werde. Man hoffe, daß Italien in den nächsten 
6 Wochen die neue französische Regierung überreden werde, 
die vollendeten Tatsachen anzuerkennen und Großbritannien 
zu der gleichen Einstellung zu gewinnen. In politischen 
Kreisen in Rom nehme man an, daß die neue französische 
Regierung sich mit Moskau in Verbindung setzen werde, ehe 
sie ihre Völkerbundspolitik festlegen wird. 
Der Tana-See als Flugstützpunkt. 
London, 15. Mai. Wie der diplomatische Berichterstatter 
des Daily Telegraph aus Gens berichtet, beabsichtigen die 
Italiener, den Tana-See zum Stützpunkt für eine gewal 
tige Flotte von Flugzeugen mit großer Reichweite zu machen. 
Die Italiener seien ferner geneigt, zukünftige Gespräche über 
die Wasserzufuhr aus dem Tana-See nach Aegypten lieber 
mit Kairo als mit London zu führen. 
Der Berichterstatter der Morning Post in Rom spricht die 
ernste Warnung aus, daß Großbritannien, falls es direkt 
oder durch den Völkerbund eine Politik weiterverfolge, die 
die gegenwärtige LagL in Abessinien zu verändern trachte, 
dies nur durch einen Krieg mit Italien erreichen könne. 
Die militärischen Machtmittel Italiens ständen bereit, um 
die Eroberungen gegen Großbritannien zu verteidigen. Es 
sei dringend notwendig, daß Großbritannien sich über seine 
Lage klar werde. Weiterhin die Tatsachen nicht anzuerkennen, 
bedeute die fortgesetzte Gefahr eines Zusammenstoßes. 
Um die Abreise des britischen Gesandten in Addis Abeba. 
London, 14. Mai. In unterrichteten Kreisen verlautet, 
daß der britische Gesandte in Addis Abeba, Sir Sidney 
Barton, wahrscheinlich nicht auf unbegrenzte Zeit in 
Addis Abeba bleiben werde. Seine diplomatischen Pflichten 
seien in gewissem Sine erloschen. Wenn er Addis Abeba 
verlasse, bedeute das jedoch nicht notwendigerweise, daß 
England die italienische Besetzung anerkenne. 
Die Frage der Gesandtschaften in Addis Abeba. 
Paris, 14. Mai. Die eigenartige Lage, in die die diplo 
matischen Vertreter in Addis Abeba durch das italienische 
Vorgehen geraten sind, wird vom Oeuvre in einem Gen 
fer Bericht geschildert. 
Wenn Frankreich und England nicht bald auf die italie 
nische Mitteilung bezüglich der Einverleibung Abessiniens 
antworteten, so schreibt das Blatt, würden möglicherweise 
ihre Botschafter in Rom aufgefordert werden, die diploma 
tischen Vertretungen ihrer Länder in Addis Abeba zurück 
zuziehen. In der Tat hätten. Frankreich und England in 
Genf den Standpunkt eingenommen, daß Abessimen noch 
bestehe; ihre diplomatischen Vertretungen seien daher in 
Addis Abeba geblieben. Die italienische Regierung habe aber 
bereits in London und in Paris mehr oder weniger zu ver 
stehen gegeben, daß sie diese Vertretungen nur noch aus 
Höflichkeit in Addis Abeba zulasse, daß dieser Zustand aber 
nicht Zu lange dauern dürfe. 
Man glaube in Genf, daß Italien durch die Forderung 
an die Großmächte, ihre Gesandten aus Addis Abeba abzu 
berufen, von ihnen die parktische Anerkennung der Annexion 
zu erreichen versuchen werde. 
Im übrigen, bemerkt das Blatt, entfalte Italien eine 
lebhafte Tätigkeit in Genf, damit am 16. Juni, falls tue 
Sanktionen andauern sollten, ein Massenaustritt aus dein 
Völkerbund erfolge, und zwar von Seiten Italiens, Oester 
reichs, Ungarns, der Schweiz, Albaniens und vielleicht 
einiger weiterer Staaten, die Italien mit sich zu ziehen 
versuche. 
Neuordnung des italienischen Kolonialheeres. 
Rom, 13. Mai. Für die Neuordnung des italienischen 
Kolonialheeres ist ein Prüfungsausschuß eingesetzt worden, 
der unter dem Vorsitz des Marschalls de Bono arbeiten 
wird. 
Hochspannung in Jerusalem. 
Jerusalem, 14. Mai. Die Flucht der jüdischen Bevölke 
rung aus der Altstadt von Jerusalem hält an. Unter dem 
Schutz der Polizei verlassen die Juden die mohammedani 
schen Stadtviertel, um sich in Sicherheit Zu bringen. 
Am Donnerstag früh wurde in der Altstadt die Leiche 
eines ermordeten Arabers aufgefunden. Dieses Ereignis 
hatte eine weitere Verschärfung der Lage zur Folge. Die 
Erregung unter der mohammedanischen Bevölkerung stei 
gerte sich anläßlich der Ueberführung des Ermordeten von 
Jerusalem in seine Heimat nach Hebron zur Siedehitze. 
Bei einer Schlägerei wurde ein Jude schwer verletzt. Zahl 
reiche jüdische Laden haben auch in den neuen Stadtvier 
teln Jerusalems geschlossen. 
Die Stadt wird durch ein staerkes Truppenaufgebot ge 
sichert. Panzerwagen patrouillieren durch die Straßen. Der 
von den Behörden über Jaffa und die Altstadt von Jerusa 
lem verhängte Ausnahmezustand dauert an. Obwohl sich 
in den übrigen Teilen des Landes nur kleinere Zwischen 
fälle ereigneten, wird vielfach die Verhängung des Belage 
rungszustandes über ganz Palästina erwartet. 
Wiederindienststellung der „Los Angeles". 
Washington, 14. Mai. Der Marineausschuß des Reprä 
sentantenhauses nahm auf Antrag des demokratischen Abge 
ordneten Sutphin eine Entschließung an, durch die der 
Marinechef aufgefordert wird, das Luftschiff „Los Ange 
les" wieder in den aktiven Dienst zu stellen. 
Sutphin teilte bei der Begründung seines Antrages 
mit, daß Dr. Eckener und andere deutsche Lustschiffsachver 
ständige, die sich an Bord des „Hindenburg" befanden, nach 
einer Besichtigung der „Los Angeles" diese als in gutem Zu 
stand befindlich und flugtüchtig bezeichnet hätten. 
Kommandant Rosendahl, der Kommandant der Marine 
luftstation Lakehurst und andere Luftschiffoffiziere werden 
einen Flug auf der „Los Angeles" unternehmen, sobald der 
Marinechef die Anweisung dazu erteilt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 