
Vsrmittags-Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag. 17. Dezember 
Nr. 
1687 
Der „Schlesien"-B>esuch in Rio de Janeiro. 
Rio de Janeiro, 16. Dezember. Eine Abordnung des 
zurzeit im Hafen von Rio de Janeiro liegenden deutschen 
Schulkreuzers Schlesien legte am Mittwoch vormittag 
am Denkmal des brasilianischen Seehelden Admiral Barrow 
einen Kranz nieder. Zwei Kompanien und die Kapelle der 
„Schlesien" durchzogen auf dem Hin- und Rückmarsch mit 
klingendem Spiel und von einer vieltausendköpfigen Menge 
begleitet die Avenida Rio Branco, die breite Hauptstraße 
von Rio de Janeiro. Alle in der brasilianischen Hauptstadt 
ansässigen Deutschen und viele Brasilianer wohnten dem 
prächtigen militärischen Schauspiel bei. Aus den Häusern 
der reich mit flaggen geschmückten deutschen Firmen wur 
den den vorbeimarschierenden deutschen Matrosen unge 
zählte Blumensträuße zugeworfen. 
An dem Festakt am Barroso-Denkmal nahmen Vertreter 
der brasilianischen Marinebehörden sowie eine Abteilung 
brasilianischer Matrosen teil. In ihren Ansprachen wiesen 
der deutsche Botschafter und der brasilianische Klottenchef 
auf die traditionelle Kreundschaft zwischen der deutschen und 
der brasilianischen Marine hin. 
Während der Kranzniederlegung spielte die Kapelle des 
deutschen Schnlkreuzers die brasilianische Nationalhymne, 
worauf die Kapelle der brasilianischen Marineabteilung mit 
dem Spiel der deutschen Nationallieder antwortete. 
Tie Aufrüstung Englands. 
London, 17. Dezember. In einer Rede in London teilte 
der Luftfahrtminister Lord Swinton am Mittwoch abend 
mit, daß unter dem Aufrüstungsprogramm der britischen 
Luftstreitkräfte fetzt 20 000 Flieger Pro Jahr ein 
gestellt würden' noch vor einem oder zwei lahren feien 
lediglich 1500 Mann zugelassen worden. 
Wenn das Programm nicht planmäßig durchgeführt 
werden könne und die Zahl der gelieferten Maschinen hin 
ter dem Sollbestand zurückbleibe, so liege das daran, daß 
die britischen Luftstreitkräfte nur die bestmöglichen Maschinen 
erhalten sollten. 
Auch der Erste Lord der Admiralität, Sir Samuel 
Hoare, der am Mittwoch vor den: Landesverband der eng 
lischen Fabrikanten sprach, beschäftigte sich mit dem Auf 
rllstungsprogramm. Er bezeichnete sich als den größten 
Fabrikanten Englands, denn er baue eine neue Flotte. Ob 
wohl mit der Durchführung des Programms erst vor kurzem 
begonnen worden sei, sei die neue Standardtonnage bereits 
um mehr als 200 000 Tonnen vermehrt worden, was fünf 
mal soviel sei, als vor drei lahren. Die Hauptnutznießer, 
so erklärte er, würden die englischen Notstandsgebiete sein. 
London bereitet Vermittlungsaktiou vor. 
London, 17. Dezember. Im Einvernehmen mit der fran 
zösischen Negierung werden im loreign Office zurzeit prak 
tische Vorschläge für eine Vermittlungsaktion in Spanien 
ausgearbeitet. Nach ihrer Fertigstellung sollen sie den wich 
tigsten interessierten Mächten zur Stellungnahme vorgelegt 
werden. 
lalls eine Einigung zustandekommt, so wird, wie 
Morning Post meldet, der nächste Schritt eine Fühlung 
nahme, mit den beiden kriegführenden Parteien in Spanien 
fein, die aufgefordert werden sollen, zur Vorbereitung von 
Friedensverhandlungen einen-Waffenstillstand abzuschließen. 
Vorläufig sei es noch unbekannt, auf welcher Grundlage 
Friedensverhandlungen geführt werden sollen, doch glaube 
man, daß der Gedanke einer Volksabstimmung keine große 
Unterstützung finde. Wahrscheinlicher sei der Vorschlag, daß 
jede der beiden Parteien das von ihr bei der Einstellung 
der Feindseligkeiten besetzte Gebiet behalten solle. 
Das Blatt hält es jedoch keineswegs für sicher, daß die 
beiden kriegführenden Parteien in Spanien einer Vermitt 
lungsaktion zllstimmen werden. Im Weigerungsfalle wür 
den die britische und die französische Negierung ihre ganze 
Aufmerksamkeit auf eine einwandfreie Durchführung eines 
Nichteinmischungsabkommens richten. 
Wie Reuter schreibt, ist man in London der Ansicht, daß 
die Antworten auf die französisch-englischen Vermittlungs 
vorschläge hinsichtlich einer Beeydigung des spanischen Bür 
gerkrieges praktisch einer grundsätzlichen Annahme gleich 
kämen. 
Was den Vorschlag des Nichteinmischungsausschusses be 
treffe, neutrale Beobachter an spanischen Einfuhrplätzen zur 
Kontrolle der Einfuhr von Waffen und Munition einzu 
setzen, so liegt dem Daily Telegraph zufolge in London bis 
her weder eine Antwort der spanischen Nationalregierung, 
noch der roten Machthaber vor. 
Eden über Aethiopien-Fragen im Unterhaus. 
London, Ik. Dezember. Außenminister Eden mußte 
im Unterhaus eine ganze Anzahl von Fragen beantworten, 
die sich auf Aethiopien bezogen. Auf die Frage nach der 
Möglichkeit einer Umwandlung der Gesandtschaft in Addis 
Abeba in ein Generalkonsulat und einer etwaigen Aner 
kennung Aethiopiens erklärte Eden, daß die Frage der Auf 
rechterhaltung einer diplomatischen Vertretung bei einer 
Regierung, die nicht mehr bestehe, Gegenstand der Erwä 
gung gewesen sei. In jedem Falle sei es nicht die Absicht 
der Regierung, die Annexion Aethiopiens Ue füre anzuer 
kennen. 
andere Anfrage, ob die Negierung sich Bemühun 
gen widersetze:: werde, die Eroberung Aethiopiens durch den 
Völkerbund anerkennen zu lassen und gleichzeitig Aethiopien 
aus dem Völkerbund auszuschließen, beantwortete der 
Außenminister dahingehend, daß diese Frage kaum vor der 
nächsten Sitzung der Völkerbundsvollversammlung behand 
lungsbereit werde. Es sei ihm daher unmöglich, hierzu 
jetzt schon Erklärungen abzugeben. Eden wich einer Erklä 
rung aus, ob er eine Zusicherung geben könne, daß England 
seine Haltung Aethiopien gegenüber nicht ändern werde. 
Auf die Frage, ob die englische Regierung noch zu der 
.Erklärung des Zwölserausschusses des Völkerbundsrates 
vom 16. Februar 1332 stehe, wonach die gebietsmäßige Um 
antastbarkeit und die politische Unabhängigkeit jedes Völ 
kerbundsmitgliedes gesichert werde und diese Erklärung auch 
aus Aethiopien Anwendung finde, erklärte Eden, daß die 
englische Regierung diesen Grundsatz weiter anerkenne. 
Aber die britische Regierung müsse das Recht für sich in An 
spruch nehmen, da, wo britische Interesse betroffen seien, 
mit den zuständigen Behörden sofort zu verhandeln. 
Tagung der englischen Wohltätigkeitsorganisationen. 
London, 17. Dezember. Im Unterhans tagte am Mitt 
woch unter dem Vorsitz der Herzogin von Atholl eine Ver 
sammlung von Vertretern englischer Wohltätigkeits- und 
Humanitätsorganisationen. In einer Entschließung wird 
die britische Regierung aufgefordert, sich durch den Völker 
bund an einer internationalen Aktion zum Abtransport der 
Zivilbevölkerung aus Madrid zu beteiligen und zu diesem 
Zweck einen wesentlichen Geldbetrag Zur Verfügung zu 
stellen. An der Sitzung nahmen auch mehrere Mitglieder 
der kürzlich aus Spanien wieder nach London zurückgekehr 
ten Abordnung englischer Parlamentarier teil. 
Daladier über die französische Politik. 
Paris, 17. Dezember. Vor dem Exekutivausschuß der 
Radikalsozialistischen Partei hielt Kriegsminister Dala 
dier in seiner Eigenschaft als stellvertretender Parteivor 
sitzender eine Rede, in der er zunächst an die Unterstützung 
erinnerte, die die Radikalsozialistische Partei der Regierung 
Blum angedeihen lasse. Daladier sprach dann von der 
freundschaftlichen Verbindung mit England und den Ver 
einigten Staaten, der Engergestaltung der Beziehungen zur 
Kleinen Entente und der Herzlichkeit der Beziehungen zu 
Sowjetrußland, mit dem Frankreich durch einen Pakt ver 
bunden sei, von dem er behauptete, daß er jeden Angriffs 
gedanken ausschließe. Diese freundschaftlichen Beziehungen 
zu anderen Staaten können Frankreich jedoch ebensowenig 
daran hindern, entschlossen an jeder Friedensinitiative teil 
zunehmen, wie seine große Wachsamkeit hinsichtlich der Ver 
teidigung seiner überseeischen Interessen. Frankreich sei ohne 
Haß und ohne Furcht bereit, sich an allen Verhandlungen 
zu beteiligen, soweit sie in einem Geiste der Zusammen 
arbeit eröffnet würden, wie es der wahre Verzicht auf die 
Methoden der Gewalt verlange. 
Daladier beschäftigte sich dann mit der wirtschaftlichen 
und sozialen Lage in Frankreich, wobei er gewisse Anzeichen 
für eine beginnende Besserung feststellen zu können glaubte. 
Die wirtschaftliche Erneuerung des Landes setze jedoch als 
wesentliche Bedingungen das Bestreben, die Verteidigungs 
stärke der Nation auf ein Höchstmaß zu schrauben, und die 
Herstellung eines dauerhaften sozialen Friedens voraus. 
Es sei Frankreichs gebieterische Pflicht, bei der derzeitigen 
Lage im Interesse der Friedenserhaltung in alle Opfer ein 
zuwilligen, die für die Verteidigung des Landes notwendig 
seien. 
Der französische Marineminister über Rüstungssortschritte. 
Paris, 16. Dezember. Im Marineausschuß des Senats 
erstattete Mittwoch nachmittag Marineminister Gasnier- 
Duparc Bericht über die nächsten Neubauten der franzö 
sischen Kriegsflotte und der Luftwaffe und über die Neu 
einstellungen von Offizieren und Mannschaften, die durch 
die Erweiterung der Kriegsflotte und des Lutfheeres not 
wendig geworden sind. 
Weiter berichtete er über die Maßnahmen, die ergriffen 
werden sollen, damit durch die Einführung der 40-Stundem 
Arbeitswoche in den staatlichen Werkstätten die Bauzeit 
der Neukonstruktionen nicht unnötig verlängert wird. 
Wilde Kommunisten-Kundgebung in Clermont-Ferrand. 
Paris, 17. Dezember. In Clermont-Ferrand ist 
es am Mittwoch abend zu heftigen politischen Zusammen 
stößen gekommen. Der Führer der französischen Volkspar 
ten, Doriot, hatte seine Anhänger in einem geschlossenen 
Lokal zu einer Sitzung versammelt. Unterdessen begannen 
in den Straßen kommunistische Horden „Kundgebungen" zu 
veranstalten, die mit der Zertrümmerung von Schaufenstern 
und der Verwüstung eines Kaffeehauses endeten. 
Bei der Polizei und den Kommunisten gab es zahlreiche 
Verletzte. Fünf schwerverletzte Angehörige der Mobilen 
Garde mußten ins Krankenhaus gebracht werden. 
Verschärfung des Pariser Gemüsehändlerstreiks. 
Paris, 16. Dezember. Der Gemüsehändlerstreik von 
Paris, der bisher nur von den sogenannten „Verteidigungs 
ausschüssen der Landwirte" durchgeführt wurde, nimmt 
immer schärfere Formen an. Jetzt haben die vereinigten 
Landwirteverbände der Departements Seine und Seine et 
Oise, dem 71 Verbände mit insgesamt 10 000 Gemüsehänd 
lern angehören, beschlossen, die Gemüsebelieferung der fran 
zösischen Hauptstadt einzustellen. Der Streik, der bis jetzt 
keine besorgniserregenden Ausmaße für Paris angenom 
men hatte, droht jetzt ernstliche Folgen zu zeitigen. 
Die Durchdringung Aethiopiens. 
Rom, 16. Dezember. Die bei der Besetzung von Gore 
in Richtung auf Gambela und die Sudangrenze ausge 
wichenen Banden des früheren Ras Imru sind nach Mel 
dungen aus Addis Abeba von zwei italienischen Kolonnen 
auf beiden Flanken angegriffen und in die Flucht geschlagen 
worden. Es wird versucht, den flüchtigen abessinischen 
Banden, gegen die auch Flugzeuge eingesetzt sind, den Weg 
nach dem Sudan abzuschneiden. Weitere schwere Schläge 
konnten in dem südlichen Seengebiet gegen die Banden des 
ehemaligen Ras Desta, des Gabre Mari am und 
eines Sohnes des Ras Kassa geführt werden. 
Die Vereinigung der vom Norden und Süden planmäßig 
vordringenden italienischen Kolonnen im Seengebiet selbst 
steht bevor. Die unter Ras Desta stehenden, 6000 Köpfe 
zählenden Banden wurden aufgerieben. Nach italienischen 
Zeitungsmeldungen sollen Desta und Gabre Mariam zur 
Unterwerfung unter Italien bereit sein, da sie im Gebiete 
der Arussi nur noch Feinde haben. 
Abschluß der Herbsttagung der italienischen Kammer. 
Rom, IK. Dezember. Die italienische Kammer hat sich 
am Mittwoch nach ihrer zweiwöchigen Herbsttagung auf un 
bestimmte Zeit vertagt. Angenommen tvurden zahlreiche Ge 
setzesvorlagen, so besonders die grundlegenden Gesetze über 
die Organisation und Verwaltung von Jtalienisch-Ostasrika 
sowie über die wichtigsten Grundlinien für die Weltaus 
stellung Rom 1941. Die Kammer wird voraussichtlich erst 
im März nächsten Jahres wieder zusammentreten. 
Höhen Lei Madrid von den Nationalen erobert. l 
Lissabon, 17. Dezember. Am Mittwoch abend im 
Sender Sevilla GeneralQueipo deLlano, daß Hie 
Lage in Barcelona und Valencia täglich hoffnungsmsör 
werde. In Barcelona sei es bereits zu 
gekommen, die eine große Zahl von Toten und Verwunde 
ten zur Folge hatten. 
Der General wandte sich sodann gegen die lügenhaften 
Kriegsberichte der Bolschewisten und erklärte, daß die Na 
tionalen jetzt auch die Höhen von Boadilladel Monte er 
obert hätten. Dabei seien 2 Panzerwagen erbeutet worden. 
Die Bolschewisten hätten 82 Tote auf dem Kampfplatz zu 
rückgelassen. 
Der Heeresbericht des Obersten Befehlshabers gibt noch 
bekannt, daß die nationalen Truppen drei Maschinenge 
wehre, fünf Maschinenpistolen, drei Panzerwagen, zwei Am 
bulanzwagen und mehrere kleine Kanonen eroberten. Unter 
den Verlusten, die die Roten erlitten, befanden sich fast aus 
schließlich sowjetrussische und französische Söldner. 
Bei Cerro del Aguila an der Andalusienfront 
erlitten die spanischen Kommunisten ebenfalls eine empfind 
liche Niederlage. Die nationalen Truppen erbeuteten hier 
über 26 066 Schuß Munition, eine Kanone und ein Ma 
schinengewehr. Die Verluste der Roten bezifferten sich auf 
40 Tote und zahlreiche Gefangene. 
Auch an der Südfront hätten die nationalen Truppen 
neue Erfolge zu verzeichnen, da sie den Gegner unter großen 
Verlusten mehrere Kilometer weit zurückwerfen konnten. 
Bisher 126 rote Flugzeuge in Spanien abgeschossen. 
Salamanca, 17. Dezember. Nach einer Ausstellung des 
nationalen Truppenkommandos sind seit Beginn der Feind 
seligkeiten in Spanien etwa 120 Flugzeuge der Roten ab 
geschossen worden. Darunter befinden sich allein 69 franzö 
sische Flugzeuge verschiedener Marken und 17 englische 
Flugzeuge. Die übrigen Maschinen sind sowjetrussischen 
Ursprungs. 
Sieben Sudetendeutsche Abgeordneten verlieren Immunität. 
Prag, 16. Dezember. Der Jmmunitätsausschuß des Ab 
geordnetenhauses hat am Mittwoch beschlossen, fünf Abge 
ordnete der Sudetendeutschen Partei wegen Uebertretung 
des Gesetzes zum Schutze der Republik den Strafverfol 
gungsbehörden auszuliefern. Es sind die Abgeordneten 
Knöchel, Illing, Künzel, Böhm und Liebel. Wegen Ehren 
beleidigung wurden ferner die sudetendeutschen Abgeord 
neten Dr. Neuwirth und Franke den Strafverfolgnngs 
behörden ausgeliefert. 
Streik im Hafen von Oran. 
Paris, 17. Dezember. Im Hafen von Oran ist ein 
Streik ausgebrochen. Die Präfektur hatte den mohamme 
danischen Angestellten die Forderung abgeschlagen, den reli 
giösen Feiertag L'Aid Shegir als gesetzmäßigen Festtag an 
zusehen und daher auch fllr diesen Tag Lohnzahlungen zu 
bestimmen. 
Schwere Gefechte in Schensi. 
London, 16. Dezember. In der Provinz Schensi ist es, 
wie Reuter aus Nanking meldet, zu ersten schweren 
Gefechten zwischen Truppen der Zentralregierung und den 
Meuterern gekommen. 
Der Direktor der Bank von China, Song, ein Bruder 
der Frau Tschiangkaischek, soll iu Schanghai, angekündigt 
haben, nach Nanking reisen zu wollen. Von dort aus wolle 
er nach Sianfu weiterfahren, um einen neuen Vermitt 
lungsversuch zu unternehmen. 
Riesige Unterschlagungen eines japanischen Bcamteu. 
Tokio, 17. Dezember. Extrablätter verkünden die Auf 
deckung eines großen Unterschlagungs- und Betrugsskan 
dals in der Provinz Saitama, in dessen Mittelpunkt der 
Leiter der Rechnungsabteilung des Oberpräsidiums in 
Urawa, nördlich von Tokio, steht. Der ungetreue Beamte 
hat es verstanden, durch raffinierte Fälschungen im Verlauf 
der letzten sieben Jahre über eine Million Nen zu ver 
untreuen. Das Geld gab er in Teehäusern ans und verlor 
es zum Teil durch waghalsige Spekulationen an der Börse. 
Seine Verhaftung erfolgte in dem Augenblick, als er sich 
in einem Teehaus befand. 
Als Mittäter wurde der Bürgermeister von Koschigaya, 
ebenfalls in der Provinz Saitama, verhaftet, dem zur Last 
gelegt wird, daß er städtische Baukredite in Höhe von 
129 000 Nen für sich verbraucht haben soll. 
Beschlüsse der panamerikanischen Friedenskonferenz. 
Buenos Aires, 17. Dezember. Die panamerikanische 
Friedenskonferenz hielt am Mittwoch unter dem Vorsitz 
des argentinischen Außenministers die 3. Vollsitzung ab. Die 
Konferenz beschloß, zur Sicherung des Friedens an alle 
amerikanischen Staaten, die noch nicht den bisherigen be 
stehenden Friedens-Sicherungsverträgen beigetreten sind 
oder dieselben noch nicht ratifiziert haben, die Aufforderung 
zu richten, dies nachzuholen. Es handelt sich dabei in erster 
Linie um das Abkommen von Santiago vom 3. Mai 1923- 
um den Kellogg-Briand-Vertrag vom 28. August 1928, um 
das internationale Abkommen von Washington vom 5. April 
1929 und um den Nichtangriffspakt von Rio de Janeiro 
vom 10. Oktober 1933, der unter dem Namen Saavedra- 
Lamas-Pakt bekannt ist. Darin verpflichten sich die betei 
ligten Staaten bekanntlich, alle Konflikte friedlich beizu 
legen, im Falle eines Krieges aber sich sofort über die Mit 
tel zu seiner Beendigung zu verständigen und bis zu seiner 
Beendigung eine neutrale Haltung einzunehmen. 
Ein vielbeachteter Vorschlag Kolumbiens zur Gründung 
eines Verbandes der amerikanischen Republiken und zur 
Errichtung eines ständigen Sekretariates dieses Staatenver 
bandes sowie der alljährlichen Abhaltung politischer Konfe 
renzen war am Mittwoch noch nicht vor die Vollsitzung ge 
langt, weil die Stellung des geplanten Staatenverbandes 
im Rahmen der Weltpolitik durch den Ausschluß noch nicht 
geklärt werden konnte. 
In der Vollsitzung wurde jedoch beschlossen, dem Sekreta 
riat der panamerikanischen Union die Anträge, die sich mit 
der Errichtung eines interamerikanischen Gerichtshofes be 
fassen, mit besonderer Empfehlung zuzuleiten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 