
Sonder-Ansgabe 
Deutsches AacheichtenliMS?)ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
A. Jahrgang 
Berlin, Sonnabend, M. September MZB 
Nr. RS 
Parteitag Groszdentschlands. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 31) 
Isgung dkl LwWm Meilsft«. 
Rechenschaftsbericht Dr. Loys. -- Gsrmg spricht zu den Abgesandten des schassenden Volkes.' 
Nürnberg, 19. September. In der wieder bis zum 
letzten Platz besetzten Kongreßhalle wurde am Sonnabend 
vormittag die 9. Jahrestagung der Deutschen 
Arbeitsfront! feierlich eröffnet. Im Mittelpunkt der 
Tagung stand neben dem ausführlichen Rechenschaftsbericht 
Dr. Ley s, der von Reichsamtsleiter Dr. Hupfauer 
verlesen wurde, eine große, richtungweifende Rede des Be 
auftragten des Führers für den Vierteljahresplan, Minister 
präsident Generalfeldmarschall Göring. 
Auf dem Podium der festlich geschmückten Halle hatten 
neben dem gesamten Führerkorps der Partei die Betriebs 
führer der 193 nationalsozialistischen Musterbetriebe Platz 
genommen. Auf den Stufen der Stirnwand standen die gol 
denen Fahnen der DAF., die den Musterbetrieben verliehen 
wurden, an beiden Seiten von den DAF.-Fahnen flan 
kiert. 800 Werkscharmänner umrahmten in ihren schmucken 
Uniformen das Reichssymphonieorchester. Unter den Ehren 
gästen auf den Plätzen der Zuschauerbänke sah man die 
führenden Persönlichkeiten der deutschen Wirtschaft. 
Nach einem feierlichen Vorspruch und dem von den 
Werkscharmännern gesungenen Liede „Wir sind des Werk 
tags Soldaten" eröffnete 
Reichshauptamtsleiter Selzner 
die Tagung. Er begrüßte die Ehrengäste und die Abge 
sandten des schaffenden deutschen Volkes und erklärte, daß 
als Leitspruch über den Arbeiten dieser Tagung das Wort 
Hermann Görings stehen solle: „Frohe Zusammenarbeit 
verdoppelt die Energien!" Dann gab er dem Reichsamts 
leiter Dr. Hupfauer das Wort zur Verlesung des Rechen 
schaftsberichtes des 
ReichsorgmttsKtionsleiters Dr. Ley. 
Dr. Ley betont darin einleitend, daß der Nationalsozialis 
mus zum erstenmal der Welt bewiesen habe, daß das 
wertvollste Kapital nicht das Gold darstellt, son 
dern allein der Mensch. Daher müsse für die Ge 
sundheit des Volkes gesorgt, sein.e Schaffensfreude ge 
hoben, seine Arbeitskraft erhöht und sein berufliches Kön 
nen zu höchster Vollendung gebracht werden. 
„Wir wollen als Nationalsozialisten die höchste Leistung 
als den Ausdruck unseres Sozialismus und nicht das Groß 
maß an Mitleid bürgerlicher Prägung oder Klassenkampf 
der nur Mitleid mit umgekehrten Vorzeichen bedeutet 
marxistischer Prägung. Das eine bedeutet Almosen, das 
andere bedeutet Mißgunst und Neid. An die Stelle von 
Humanität und Gefühlsduselei, von Klassenhaß und Klassen 
vernichtung setzen wir die Gemeinschaft, geboren aus 
der Rasse, und die Gerechtigkeit als das, was dem Volk nützt. 
„Wir wecken die Arbeitsenergie, geboren aus der Lebens 
freude und der Lebensbejahung und erzielen mit diesen 
Tugenden die höchste Leistung unserer Nation. Um Zu 
höchsten Leistungen zu gelangen, hat der Nationalsozialis 
mus einen völlig neuen Weg eingeschlagen: den Weg der 
Erziehungsarbeit, der Aufklärung, des An 
sporns, des Einsätze s." 
Dr. Ley ging in diesem Zusammenhang auf den Reich s 
b e r u f s w e t t k a m p f und den L e i st u n g s w e t t - 
kämpf der deutschen Betriebe ein, die beide heute bereits 
zum Inhalt nationalsozialistischen Betriebslebens geworden 
und aus unserem sozialistischen Wollen einfach nicht mehr 
wegzudenken seien. 
Der Reichsbernfswettkampf sei von der Jugend 
getragen worden, wie ja überhaupt so völlig neue revolu 
tionäre Gedanken an erster Stelle von der Jugend getragen 
werden müssen. Dr. Ley wies darauf hin, daß sich 1933 
500 000 Jungen und Mädel zum Reichsbernfswettkampf 
meldeten und daß diese Zahl im Jahre 1938 auf 2100 000 
anstieg. 
„In diesem Jahre wurde zum erstenmal der Reichs 
bernfswettkampf auf die Erwachsenen ausgedehnt, die sofort 
mit der ansehnlichen Zahl von 600 000 Menschen daran teil 
nahmen. Der gesamte Betreuungsapparat für den Reichs 
bernfswettkampf beträgt 270 000 Helfer an 1500 Stand 
orten. 
„Der gewaltige Erfolg dieses Wettkampfes hat alle 
Zweifler und Spötter zum Schweigen gebracht. Einmal ist 
durch den Reichsbernfswettkampf heute bereits eine völlige 
Uebersicht über den Stand des beruflichen Könnens des 
deutschen Volkes gewonnen worden. Weiter ist durch ihn 
eine Einheitsausbildung der Lehrlinge her 
beigeführt worden. Schließlich wurde durch den Reichs 
berufswettkampf dem Begabten die Bahn frei gemacht und 
die Allgemeinheit auf feine Leistung hingewiesen. 
„Der einfache Schreiner, Werkschlosser oder, was er sonst 
für einen Berus haben möge, hat jetzt die Möglichkeit, dank 
seines hervorragenden Könnens bis zum Führer zu kom 
men. Daneben ist die Begabtenförderung von der 
Deutschen Arbeitsfront in ihre Hand genommen worden. 
Die Steigerung der Produktion durch den Neichsberuss 
wettkampf ist so eindeutig, daß auf sie gar nicht besonders 
hingewiesen zu werden braucht. 
„Durch den Reichsberufswettkampf wurde der Leistungs 
wettkampf der deutschen Betriebe erst ermöglicht. Tie Ver 
fügung des Führers über den Leistungswettkampf der deut 
schen Betriebe gehört zu den Großtaten der national 
sozialistischen Revolution. Endgültig ist damit die soziale 
Betreuung des deutschen Menschen zum Gegenstand natio 
nalsozialistischer Erziehungsarbeit und nationalsozialistischer 
Betreuung geworden. 
„Jeder, der sich zum ersten Leistungskampf meldete 
und es waren trotz vieler Schwierigkeiten 84 KW Betriebe 
—, bekundete damit den Willen, mitzumarschieren. Diese 
84 KW Betriebe richteten sich damit ein sozialpoli 
tisches und wirtschaftspolitisches Ziel au f." 
Auf der Grundlage zahlreicher Einzelangaben entwarf 
Dr. Ley ein Bild des ungeheuren Erfolges 
dieses Leistungswettkampfes: 
25 735 Betriebe gaben mustergültige Betriebsord 
nungen heraus, 35 717 Betriebsführer nahmen an Weltan 
schaulichen Schulungen teil, 2864 Betriebe riefen Werk 
scharen ins Leben und 994 bildeten Werkfrauengruppen! 
In den 84 999 Betrieben wurden 139 999 Betriebsappelle 
abgehalten. 2535 Betriebe errichteten Gemeinschaftsheime 
oder Gemeinschaftsräume, 2363 stellten neue Kantinen und 
1481 Küchen und Speiseräume zur Verfügung. 
Durch „Schönheit der Arbeit" wurden allein dem 
bodenständigen Handwerk 152 831 999 Mark zugeführt, 
4898 Betriebe errichteten Sportgemeinschaften und 682 
bauten neue Sportplätze. 1762 Betriebe ließen ihre Ge 
folgschaften reihenmäßig untersuchen, 395 errichteten Werk 
schulen und 2138 Lehrwerkstätten. 
67 792 Betriebe gaben ihren Gefolgschaftsmitgliedern 
eine Weihnachtsgratifikation, 29 376 zahlen ihren Gefolg 
schaftsmitgliedern einen Sonderurlaub, wenn diese ihn aus 
gesundheitlichen Gründen benötigten, und 25 934 Betriebe 
gaben den Lehrlingen eine erhöhte Urlaubszeit. 
So nannte Dr. Ley Ziffern um Ziffern, Zahlen um 
Zahlen. Insgesamt wurden von den 84 999 Unternehmen, 
die sich am Leistungskampf der Betriebe beteiligten und auf 
die sich diese Angaben erstreckten, 785819 999 RM an zu 
sätzlichen Sozialleistungen aufgebracht. 
Zum Schluß dieses Leistungsberichts befaßte sich Dr. Ley 
mit der Frage, ob sich alle diese Aufwendungen auf sozia 
lem Gebiet auch in wirtschaftlicher Hinsicht gelohnt hätten, 
ob mit dieser sozialen Fürsorge und Erziehungsarbeit die 
Produktion gestiegen sei und sich die Leistungen der Ge 
folgschaftsmitglieder erhöht hätten. 
Er verlas eine Fülle von Feststellungen, die Betriebs 
führer auf Grund zahlenmäßiger Unterlagen und genauer 
statitistscher Erhebungen getroffen haben. Es geht daraus 
hervor, daß durch die Aufwendungen für soziale Zwecke Be 
triebe nicht belastet wurden, sondern im Gegenteil eine 
wesentliche Steigerung der Leistungsfähig 
keit des Unternehmens erreicht worden ist. 
„Der L e i st u n g s k a m p f der deutschen Be 
triebe ist also nicht nur die beste Sozialpolitik, sondern 
auch die einzig richtige Wirtschaftspolitik. 
Umso mehr erfüllt es mich mit Stolz, daß ich melden kann, 
daß sich zum diesjährigen Leistungskampf 1938/39 mehr 
als die doppelte Anzahl Betriebe als im Vorjahre 
gemeldet hat, darunter alle Betriebe mit mehr als 2K Ge 
solgschaftsmitgliedern. 
„Das ist ein schlagender Beweis, wie der gesunde Men 
schenverstand über die ängstlichen oder böswilligen Bedenken 
der ewig Gestrigen Zur Tagesordnung übergeht. Wenn dann 
einmal unser gesamtes soziales Wollen in der Volkswageu 
fctbrik Fallersleben, sowohl in den mustergültigen Einrich 
tungen der Fabrik, wie auch in der großzügigen Anlage der 
neuen Stadt in Stein und Eisen für alle Zukunft festgelegt 
wurde, wenn dort in mustergültigen Werkstätten, in vor 
beugender Gesundheitspflege, in einzigartigen Siedlungen 
der Heimstättenbauteu von „Kraft durch Freude" unser re 
volutionäres Wollen festgelegt ist, dann ist-die Hochschule 
der Arbeit geschaffen, durch die alle, die die Ehre haben, 
deutsche Menschen in den Betrieben und Werkstätten, in 
Kontoren und Geschäften zu führen und zu betreuen, durch 
laufen müssen. 
„Keine papiernen Programme und kein 
falsches Mitleid, sondern Wille und Tat 
und Lebensfreude das ist unser Soziali s 
m u s!" 
Nach der mehrfach von lebhafter Zustimmung unter 
brochenen Verlesung dieses aufschlußreichen Rechenschafts- 
und Leistungsberichtes über die gewaltige Arbeit der Deut 
schen Arbeitsfront im verflossenen Jahre ergriff, stürmisch 
begrüßt, der Beauftragte des Führers für den Vierjahres 
plan, 
Hermann Göring 
das Wort. 
Schon als der Generalfeldmarschall in der Kongreß 
halle eingetroffen war, wurde ihm eine st ü r m ische Be 
grüßung zuteil. Das freudige Willkommen steigerte 
sich, als Dr. Ley ihn als den Mann bezeichnete, den der 
Führer mit außergewöhnlichen Aufgaben betraut habe, wie 
sie vielleicht noch zu keiner Zeit benötigt wurden. Hermann 
Göring sei Heute nicht nur für Deutschland, sondern für die 
ganze Welt der Begriff eines Mannes der Tat, und 
der deutsche Arbeiter liebe ihn, weil er in ihm den Mann 
der Leistung sehe, der vom deutschen Arbeiter nicht mehr 
verlange, als er selbst leiste. 
Erst nach minutenlangem Jubel konnte Hermann 
Göring mit seiner großen Rede beginnen, in der er zu 
nächst die Grüße des Führers übermittelte und dann 
die Abgesandten des schaffenden Volkes der deutschen Ost' 
mark begrüßte. 
„Meine lieben Volksgenossen und Bolksgenossinnen! 
„Parteigenossen! 
„Zuerst darf ich Ihnen allen, wie im vergangenen 
Jahre, auch heute die Grüße des Führers über 
bringen, insonderheit an die Kameraden der Arbeitsfront 
aus der Ostmark, die heute zum ersten Mal hier am Kongreß 
teilnehmen dürfen. (Beifall») 
„Die Schaffenden der Ostmark haben bisher 
die Fäuste geballt gegen ein System der Unterdrückung, der 
Not, des Terrors, gegen ein System, das sich fälschlich nach 
außen deutsch gebärden wollte, das aber rücksichtslos alles 
unterdrückte, was wahrhaft deutsch empfand, deutsch fühlte 
und deutsch handelte. Jetzt, Ihr Schafsenden der Ostmark, 
sollt Ihr wieder die Fäuste ballen, aber diesmal um den 
Spaten, die Axt und den Schraubstock zur Arbeit für 
das Volk und für den Führer. (Beifall.) 
„Ihr seid als Augehörige der Ostmark jetzt nicht nur 
hineingestellt in unsere große deutsche Volksgemeinschaft, 
Ihr seid als Schaffende auch hineingestellt in die deutsche 
Arbeitsgemeinschaft, in die Deutsche Arbeitsfront. 
„Das Ges penst der Arbeitslosigkeit ist auch 
in der Oftmark verschwunde n. Kraftvoll spannen sich 
die Arme, überall regt sich Arbeit, hoffnungsvoll sehen die 
einst stumpfen und trüben Blicke klar in die Zukunft. 
„Ter Kampf, den Ihr geführt habt, war nicht umsonst. 
Euer Vertrauen ist heute gerechtfertigt worden. Die Ostmark 
ist glücklich. DieO st m arki st w iederi mR e i che. 
„Wir aber im Altreich vergessen oft, daß auch bei uns 
einst der Fluch der Arbeitslosigkeit geherrscht hat, wir ver 
gessen zu leicht jene furchtbaren Zeiten, da wir treppauf, 
treppab um Arbeit betteln mußten, da jene furchtbare Zeit 
der Not und des Elends eine alltägliche Erscheinung in unse 
dem Volk war. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 33) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 