
Dritte Mittags-Ausgabe. 
deutsches bK 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 27. September 
Nr. 
1542 
Der Eindruck der Führer rede. 
(Fortsetzung von Nr. 1541) 
Volle Zustimmung in Sofia. 
Sofia, 27. September. Ganz Bulgarien stand am Mon 
tag im Banne der historischen Führerrede, der man hier 
mit einer nicht mehr Zu übersteigernden Spannung ent- 
gegengeblickt hatte. Die Rede hat wegen ihrer maßvollen 
und klar umgrenzten Forderungen eine fühlbare Erleichte 
rung hervorgerufen und die volle Zustimmung der 
bulgarischen Öffentlichkeit gefunden. 
„Die Rede hat wegen ihrer ebenso eindringlichen wie 
eindeutigen Darlegung des deutschen Standpunktes die poli 
tische Lage wesentlich vereinfacht, und schon deshalb müßte 
die Welt die Ausführungen des Führers der deutschen Na 
tion positiv werten", so erklärten politische Persönlichkeiten 
dem Berichterstatter. 
Die Morgenpresse spricht der Führerrede ihre einstim 
mige Billigung aus. Den größten Eindruck hat hier die 
Feststellung hinterlassen, daß Deutschland nach Bereinigung 
der sudetendeutschen Frage keine weiteren Forderungen 
mehr in Europa zu stellen habe. Die Blätter geben diese 
Stelle in Schlagzeilen wieder und werten sie als den demon 
strativen Beweis für den Willen zum Frieden und 
zur europäischen Zusammenarbeit des nationalsozialistischen 
Deutschland. 
„Prag muß sich entscheiden, entweder für Krieg oder 
Frieden", schreiben die Blätter. Nachdem das Reich seine 
Karten offen auf den Tisch gelegt habe, liege es nun an 
Prag, die Entscheidung über Krieg und Frieden zu fällen. 
Brüssel: Der Weg zur friedlichen Lösung offen. 
Brüssel, 27. September. Die Führerrede wurde von 
den belgischen Umtskreisen mit größter Aufmerksamkeit ver 
folgt. Mehrere Minister, unter ihnen Ministerpräsident 
Spaak, hörten die Rede am Rundfunk am 
Von gutunterrichteter Seite wird mitgeteilt, der erste 
Eindruck gehe dahin, daß die Fllhrerrede vom Montagabend 
die Möglichkeit einer friedlichen Lösung nach wie 
vor offen lasse. 
Auf den Boulevards erschienen schon kurz nach 23 Uhr 
Sonderausgaben der Zeitungen mit der Führer-Rede, ver 
sehen mit Riesenüberschriften und Hervorhebung vieler 
Stellen, jedoch ohne Kommentare. 
Emen starken Eindruck machte die Erklärung, daß 
Deutschland nach Lösung des gegenwärtigen Problems 
kein e weiteren territorialen Forderungen 
in Europa zu erheben habe. Unterstrichen wird auch, daß 
das Reich die neuen Grenzen der Tschecho-Slowakei 
garantieren werde, sobald die Frage .der übrigen 
Minderheiten zufriedenstellend geregelt ist. Man ist befrie 
digt, daß keine Brücke endgültig abgebrochen ist. 
Holland zur Führer-Rede. 
Amsterdam, 27. September. Die Führer-Rede hat in Hol 
land, wo sie von Tausenden an den Lautsprechern gehört 
wurde, einen sehr starken Eindruck hinterlassen. Überein 
stimmend betonen die Blätter, die die Rede meist im Wort 
laut wiedergeben, daß der Führer entschlossen sei, am 
Godesberger Memorandum festzuhalten, daß er sich aber be 
reiterklärt habe, die Abstimmung und die Grenzziehung im 
Sudetengebiet unter internationaler Kontrolle vollziehen 
zu lassen. 
Der Telegraaf hebt als besonders wichtig drei Stellen 
aus der Rede hervor, und zwar die Mitteilung, Deutsch 
land werde sich die Freiheit der Sudetendeutschen holen, 
falls Benesch sie nicht freiwillig gebe. Deutschland habe je 
doch nach Lösung der sudetendeutschen Frage keine weiteren 
territorialen Ansprüche in Europa. 
Ferner wird die Erklärung über die Möglichkeit der 
Verwendung der British Legion im Abstimmungsgebiet und 
die Bereitschaft einer deutschen Garantie der tschechischen 
Grenzen nach Lösung der Selbstbestimmungsfrage beson 
ders unterstrichen. 
USA.: „Hitler hält die Friedenstür offen." 
New Uork, 27. September. Die große Rede des Führers 
hat in allen Kreisen der amerikanischen Bevölkerung stärk 
stes Interesse gefunden. Da die Rede von den meisten 
amerikanischen Sendern verbreitet wurde und der Empfang 
ausgezeichnet war, konnte ein großer Teil des amerikani 
schen Volkes die große Volkskundgebung im Sportpalast 
selbst miterleben. Auch Präsident Roosevelt und Staats 
sekretär Hull hörten die Rede gemeinsam von Anfang bis 
zu Ende mit an. 
Die amerikanische Presse, die völlig im Zeichen der poli 
tischen Ereignisse in Europa steht, bringt die Führer-Rede 
im vollen Wortlaut oder wenigstens in langen Auszügen. 
Kommentare liegen zur Zeit noch nicht vor, jedoch bringen 
die Überschriften die beruhigende Wirkung, die die klaren 
Worte des Führers allgemein ausgeübt haben, deutlich zum 
Ausdruck. 
Die New Bork Times überschreibt die Rede: „Hitler hält 
die Friedenstür offen". 
Burlos: „Hitler bewahrte Europa vor dem blutigsten Krieg". 
Bilbao, 26. September. Zur Lage in der Tschecho-Slo 
wakei schreibt Diario Vasco, die Mäßigung und die ruhige 
Selbstsicherheit Deutschlands angesichts der dauernden tsche 
chischen Herausforderungen verdiene ebenso die größte Be 
wunderung, wie das Leiden der Sudetsndeutschen Mitleid 
errege. 
Benesch tue alles, um einen Angriff des deutschen Heeres 
herauszufordern. Aber während die Tschechei einem 
Staate im Kriegszustande gleiche, habe Deutschland keine 
derartigen Maßnahmen getroffen. 
Alle Versuche, einen neuen Weltkrieg zu entfesseln, 
scheiterten an Deutschlands ruhiger Haltung. Es sei dem 
Führer zu danken, daß Europa vor dem vielleicht 
blutigsten aller Kriege bewahrt worden sei. 
. Mussolini habe seine europäische Pflicht dadurch er 
füllt, daß er eine Deutschland unterstützende Haltung einge 
nommen habe. 
Selbstbestimmungsrecht für die Karpatho-Ukraine. 
Paris, 26. September. Das Organ der ukrainischen 
nationalen Regierung in der Emigration Tryzuh bringt in 
seiner letzten Nummer einen Leitartikel, in dem das Selbst 
bestimmungsrecht für die Karpatho-Ukraine gefordert wird. 
„Das alte Nachkriegseuropa", so heißt es, „hat sich aus 
gelebt. Vor unseren Augen ersteht das unter Qualen ge 
borene neue Europa, in dessen Bestände die nationale Frage 
den ersten Platz einnimmt. Gleiches Recht für alle 
Völker ist die Forderung, die in dieser Stunde erhoben 
wird. 
„Mit Recht kann man unterstreichen, was „Giornale 
d'Jtalia" dieser Tage schrieb, daß „die Gerechtigkeit, die 
Logik, die Notwendigkeit der Sicherung des Friedens und 
der Ordnung in Zentraleuropa auch gleichzeitig eine Lö 
sung des Problems der Slowaken, Ungarn, Polen und der 
Ukrainer verlangen." 
„Und wirklich, wie wir es erlebt haben, hat Polen 
bereits seine Forderungen gestellt. Die Ungarn ver 
langen das gleiche, was den Sudetendeutschen zu 
gebilligt wurde. Mit immer weitergehenden Forderungen 
treten die seinerzeit zurückgesetzten Slowaken hervor. 
„Die Karpatho-Ukrainer haben auf dem Kon 
greß, den der Ukrainische Zentrale Nationalrat zu Anfang 
dieses Monats in Uzhorod einberufen hatte, mit aller 
Schärfe die Forderung nach der endlichen Verwirklichung 
der Autonomie, die dem Karpathenlande noch im Vertrage 
von St. Germain sowie in der Verfassung der Tschecho- 
Slowakei zugesichert wurde, erhoben. 
„Der tschechisch-deutsche Konflikt geht weit über die 
Grenzen eines Konfliktes zweier Nachbarn hinaus. Er 
hat die unvermeidliche Notwendigkeit der Neuordnung der 
internationalen Beziehungen in Zentraleuropa im Gefolge. 
Es wird als logische Folge die leitenden Faktoren der Welt- 
Politik auf die Stellung Osteuropas aufmerksam machen und 
wirft das Problem der von Moskau unterdrückten natio 
nalen Völker unwiderruflich auf. 
„Die Frage der ukrainischen Staatlichkeit am Dnjepr ist 
heute gestellt. Es hängt in erster Linie von unseren Lands 
leuten" dort in der Karpathen-Ukraine ab, die Frage zu 
lösen, wie sie diese Staatlichkeit verwirklichen können, ob 
sie die Form eines autonomen Staates mit den weitest 
gehenden Rechten oder die Form eines absolut selbständigen 
Staates, der durch eine Neutralität gesichert wird, wählen. 
„Jedenfalls soll das Recht der nationalen SelbstbesUm 
mung, das den Sudetendeutschen zuerkannt ist, gemeinsam 
mit den anderen Nationalitäten der Tschecho-Slowakei in 
vollem Maße auch der Karpatho-Ukraine gewährt werden. 
Wie sie von diesem Recht Gebrauch machen will, ist mcht 
nur ihre eigene, sondern allgemeine nationale Sache. Und 
das darf niemand vergessen." 
Die Note Prags an Warschau. 
Warschau, 26. September. Am Sonntag hat das Auswär 
tige Amt in Prag dem polnischen Geasndten die Antwort 
auf die polnische Note vom 21. September überreicht. Diese 
Note ist mit einem Kurier nach Warschau gebracht worden 
und dort am 26. um 13 Uhr empfangen worden. 
Die tschechische Note enthält, wie die Polnische Telegra 
phen-Agentur meldet, keine positiven Elemente. 
Man kann sie im Gegenteil als einen Versuch, sich aus den 
vorher gegebenen Erklärungen zurückzuziehen, betrachten. 
Slowaken und Ungarn wehren sich. 
Budapest, 26. September. Nach Meldungen von der 
tschechischen Grenze hat sich die Lage der ungarischen und 
der slowakischen Bevölkerung in Ober-Ungarn seit der Ver 
ordnung der allgemeinen Mobilisierung durch die tschechische 
Regierung noch weiter verschlechtert. 
Nach der Musterung der Wehrpflichtigen beginnen dre 
Tschechen bereits damit, auch die Jahrgänge von 16 bis 
70 Jahren einzuziehen! . 
Die Slowaken haben sich nach Flüchtlingsberichten, 
namentlich in den ungarisch-slowakisch gemischten Gemein 
den geweigert, auf Seiten der Tschechen zu kämpfen und er 
klären offen, daß sie im Ernstfall nach Ungarnfliehen 
wollten. 
In der Grenzgemeinde Tornahorvat haben die 
Tschechen die Grenzbrücke gesprengt. In der bei Kaschau 
gelegenen Ortschaft Peren y wurde ebenfalls die Kirche für 
die Spregnung vorbereitet. 
In dem Grenzabschnitt gegenüber Banreve konnte man 
selbst von diesseits der Grenze die sich häufenden Zusammen 
stöße zwischen Tschechen und den eingezogenen wehrpflichti 
gen Slowaken und Ungarn verfolgen. Die Rekruten der 
Volksgruppsnbevölkerung demonstrieren für Ungarn und 
singen ungarische und slowakische Kampflieder. Die tschechi 
schen Behörden sind gegenüber diesem Verhalten der ein 
rückenden ungarischen und slowakischen Rekruten hilflos. 
Wie Flüchtlinge weiter berichten, ist der Betrieb auf dem 
Flugplatz von Kaschau bereits eingestellt; Apparate und 
Benzinvorräte seien abtransportiert worden. 
Zum letzten Einsatz bereit. 
Warschau, 26. September. Wie aus Teschen gemeldet 
wird, hat der polnische Geheimsender in der Nacht zuzn 
Montag mitgeteilt, daß er sich in einem Hause befinde, das 
in unmittelbarer Nähe der Kasernen des tschechischen Mili 
tärs liege. Die Besatzung des Geheimsenders sei mit Hand 
granaten und Revolvern ausgerüstet und überwache che 
Zugänge zu dem Haus. Sie sei bereit, den tschechischen 
Soldaten, wenn sie eindrängen, allen Widerstand entgegen 
zusetzen. 
„Es ist möglich", so heißt es in der Mitteilung an 
schließend, „daß wir untergehen werden, aber die Zahl der 
tschechischen Verluste wird weitaus größer sein." 
Wieder eine Hetzlüge zusammengebrochen. 
Budapest, 26. September. In unterrichteten Kreisen 
wird mitgeteilt, die Meldung auswärtiger Blätter, Jugo 
slawien und Rumänien hätten der ungarischen 
Regierung erklärt, daß beide Staaten auf Grund der 
Kleinen-Entente-Verträge gegebenenfalls der Tschecho-Slo 
wakei zu Hilfe eilen wollten, seien unzutreffend. 
Plünderungen im sudetendeutschen Rand. . 
Schömberg, 26. September. Nicht nur die tschechischen 
Kommunisten und das GesiMlWr StrM) Mdtzrn in er 
höhtem Maße auch das tschechische Militär, das in 
das sudetendeutsche Land eingefallen ist, haust in unmensch 
licher Weise. . 
Ein bei Schömberg über die Grenze gekommener 
Soldat, ein von den Tschechen zum Wehrdienst gepreßter 
Amtswalter der Sudetendeutschen Partei aus Braunau 
den man wegen Nichtbefolgung einiger Anweisungen nach 
dem Leben trachtete, berichtet folgende Einzelheiten: 
Bei dem Einmarsch in Markt Wekelsdorf wurde 
von den tschechischen Soldaten das Hotel „Krone" besetzt. 
Alle Vorräte wurden von den Soldaten gestohlen, die Ein 
richtungen wurden zertrümmert. Die Zustände waren so 
arg, daß sich sogar der tschechische Kommandant der Truppe 
veranlaßt sah, gegen seine Soldaten vorzugehen. 
Bei den Haussuchungen in Liebenau kam es zu 
schweren Rohheitsakten der Soldaten. Wehrlosen Frauen 
und Greisen wurden die Bajonette auf die Brust gesetzt. Die 
Wohnungen wurden, geplündert. Einem jungen sudeten 
deutschen Burschen wurde bei den Haussuchungen das Bajo 
nett in die Schulter gejagt, obwohl er waffenlos dem tsche 
chischen Militär gegenüberstand. 
Standrecht im sudetendeutschen Gebiet erweitert. 
Prag, 26. September. Wie der Prager Rundfunk be 
kanntgibt, hat der Landespräsident von Böhmen das Stand 
recht auch auf den Bezirk P l a n bei Marienbad ausgedehnt. 
Weiter teilt der Prager Sender mit, daß in Mä h - 
risch - Ostrau eine Verordnung der Polizeidirektion ver 
öffentlicht worden ist, wonach alle Kaufleute ihre Radio 
geräte abzuliefern haben. 
Rote Sympathie für Prag. 
Bilbao, 26. September. Der sowjetspanische Ausschuß 
der „Roten Hilfe", jenes sattsam bekannten bolschewistischen 
Agitationsinstruments, hat wie aus Barcelona bekannt 
wird an die Prager Regierung ein Sympathietelegramm 
geschickt, in dem sie die Tschechei ihrer Unterstützung ver 
sichert. Auch andere kommunistische Organisationen Rot 
spaniens haben ähnliche Telegramme gesandt. 
Die englischen Oberkommissare bei Chamberlain. 
London, 26. September. Ministerpräsident Chambe 
lain hat am Montag sämtliche englischen Oberkommissare 
der Dominien empfangen, und zwar von Kanada, Austra 
lien, Südafrika, Neuseeland und Nordirland, um sie über 
die internationale Lage zu unterrichten. 
Auch der englische Kolonialminister MacDonald 
war bei dieser Unterrichtung anwesend. 
Daladier und Bonnct wieder in Paris. 
Paris, 26. September. Ministerpräsident Daladier 
und Außenminister Bonnet sind mit ihrer Begleitung 
kurz nach 16 Uhr auf dem Flughafen Le Bourget einge 
troffen. Daladier und Bonnet, zu dessen Empfang auf dem 
Pariser Flughafen auch der englische Botschafter erschienen 
war, begaben sich sofort in Kraftwagen in ihre Ministerien. 
Kurz vor 18 Uhr verließ der Ministerpräsident das 
Kriegsministerium und begab sich ins Elysee, wo er den 
Staatspräsidenten über die Londoner Besprechungen unter 
richtete. 
Räumungsbewegungen in Paris. 
Paris, 26. September. Das Ministerium für öffentliche 
Arbeiten veröffentlicht folgende Mitteilung: 
Die Nationale Eisenbahngesellschaft hat am Sonnabend 
und in der Nacht Zahlreiche zusätzliche Züge für die Abreise 
aus Paris eingesetzt. Alle Maßnahmen find getroffen, um 
der steigenden Räumungsbewegung nachzukommen. In 
folge der Umstände fordert der Minister für öffentliche Ar 
beiten die Personen, die Paris zu verlassen wünschen, auf, 
die Erleichterungen der Eisenbahn zu benutzen, die augen 
blicklich gewährt werden. 
Frankreich hamstert Banknoten. 
Paris, 28. September. Der Kassensturm auf Sparkassen 
und Bankinstitute sowie das Hamstern von Banknoten 
scheint am Montag ein außerordentlich hohes 
Ausmaß erreicht zu haben. 
Das Generalsekretariat der „Bank von Frankreich" fühlt 
sich am Montagabend veranlaßt, eine Mitteilung herauszu 
geben, die die Aufmerksamkeit der Öffentlichkeit auf die 
Sicherheit und Erleichterungen hinlenkt, die für jede Art 
von Geld- und Wertpapierverkehr die „Kreditbriefe" und 
„Inhaberwechsel" der Bank von Frankreich darstellten. 
Die Bank von Frankreich hat in diesem Zusammenhang 
beschlossen, diese Art des Zahlungsverkehrs von jeglichen 
Gebühren zu befreien. 
Ministerberatungen in Rumänien. 
Bukarest, 28. September. Am Montag fuhren der Mini 
sterpräsident, der Finanzminister, der Kriegsminister, der 
Unterstaatssekretär für das Rüstungswesen und der Gene 
ralstabschef nach Sinaia, wo sie sich gemeinsam mit dem 
Außenminister zum Köning begaben. Die Besprechung 
hat den ganzen Nachmittag angedauert. Ueber ihren In 
halt wurde nichts beaknntgegeben. 
Vigo feiert Panzerschiff „Deutschland". 
Bilbao, 26. September. In Vigo fanden zu Ehren des 
Panzerschiffs „Deutschland" große Festlichkeiten statt, an 
denen die Besatzung des Schafes, Vertreter der spanischen 
Behörden und die deutsche Kolonie teilahmen. 
Ter neue japanische Staatshaushalt. 
Tokio, 26. September. Die Anforderungen des Staats 
haushalts für das Jahr 1939 belaufen sich nach Angaben 
des japanischen Finanzministeriums auf 4,6 Milliarden 
Jen einschließlich 1,8 Milliarden neuer Zusätze. 
Die Wehrmacht wird die für die Durchführung ihrer 
Aufgaben in China notwendigen Ausgaben zusätzlich m 
einem gesonderten Militärhaushalt anfordern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 