
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
I IIW»»II »UM II» »II -M-»»«,. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck »und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 3. August 
Nr. 
1008 
Kranzniederlegung im Auftrag des Führers. 
Berlin, 2. August. Am heutigen Todestag des ver 
ewigten Reichspräsidenten und Generalfeldmarschalls 
von Hindenburg legte im Auftrag des Führers 
und Reichskanzlers der Kommandierende General des 
I. Armeekorps, General von Brauchitsch, einen 
Kranz am Sarge des Feldmarschalls in der Gruft des 
Tannenberg-Denkmals nieder. Die Ehrenwache am Denk 
mal war aus diesem Anlaß verstärkt worden. 
Der Führer empfängt Teilnehmer des Weltkongresses. 
Berlin, 1. August. Der Führer und Reichskanzler 
empfing am Sonnabend in Gegenwart des Reichsleiters 
Dr. Ley eine aus in- und ausländischen Teilnehmern be 
stehende Abordnung des Hamburger „Weltkongresses für 
Freizeit und Erholung" und die Mitglieder des Deutschen 
Organisationsausschusses für diesen Weltkongreß. 
Namens der ausländischen Teilnehmer dankte der Prä 
sident des Internationalen Beratungskomitees, Kirby- 
New Jork, dem Führer und Reichskanzler dafür, daß er die 
Delegation empfangen und ihr damit eine unvergeßliche 
Freude bereitet habe. Er gab seiner aufrichtigen Bewunde 
rung über die zum Wohle aller Schaffenden erzielten Er 
folge Ausdruck und wünschte dem neuen Deutschland und 
seinem Führer auch weiterhin Glück und Segen zur Arbeit. 
In seiner Erwiderung betonte der Führer seine freudige 
Genugtuung, eine Delegation des Freizeitweltkongresses 
bei sich zu sehen. Es sei gut, daß der Kongreß in Deutsch 
land stattgesunden und damit jeder Teilnehmer Gelegenheit 
habe, mit eigenen Augen das neue Deutschland kennenzu 
lernen. Auch Deutschland sei gern bereit, Anregungen der 
anderen Nationen zu prüfen und zu verwirklichen. Um die 
Welt stünde es besser, wenn jedes Volk mehr auf die guten 
Seiten der anderen achten würde, anstatt nur das Unvoll 
kommene zu suchen. 
Im Anschluß an die Worte des Führers wurden sämt 
liche Delegationsmitglieder dem Führer und Reichskanzler 
durch. Reichsleiter Dr. Ley vorgestellt. 
Deutsche Flüchtlinge aus Spanien danken dem Führer. 
Berlin, 1. August. Die Flüchtlinge, die durch Panzer 
schiff „Deutschland" und Dampfer „Bessel" aus Bilbao 
fortgeschafft worden sind, haben dem Führer und Obersten 
Befehlshaber der Wehrmacht für die geleistete Hilfe ihren 
ergebensten Dank ausgesprochen. 
Hilfswerk deutscher Seestreitkräfte an Spaniens Küste. 
Berlin, 1. August. Als die Nachrichten von den Un 
ruhen in Spanien immer ernster wurden und eine Gefahr 
für die deutschen Volksgenossen in diesem Lande gegeben 
war, entschloß sich die Reichsregierung sogleich zur Entsen 
dung von Seestreitkräften zum Schutz der Deutschen. 
Am 24. 7. liefen die Panzerschiffe „Deutschland" 
und „Admiral Scheer" unter Führung des Befehls 
habers der Linienschiffe, Konteradmiral Carls, nach Spanien 
aus. „Deutschland", Kommandant zur See Fanger, über 
nahm zunächst die Betreuung der Landsleute an der 
Nordküste Spaniens, während „Admiral Scheer" 
unter dem Kommando des Kapitäns zur See 
Marschall den gefährdeten 'Deutschen in Malaga 
und Barcelona Hilfe brachte. Bereits am 
26. 7. früh stand die „Deutschland" vor San 
Sebastian, in dem harte Kämpfe stattfanden, und nahm 
die dort befindlichen 40 Deutschen und 42 Angehörige an 
derer Nationen, sowie den deutschen Geschäftsträger und 
das italienische Botschaftspersonal an Bord. Am gleichen 
Tage noch begab sie sich nach Santander und Bilbao. 
Im Laufe der nächsten beiden Tage wurden die Flüchtlinge 
aus dieser Stadt und dem Hinterlande auf die deutschen 
Dampfer „K rono s". BeIlona" und „W esse I" ein 
geschifft, die dann über 700 Deutsche und eine große Anzahl 
Flüchtlinge anderer Nationen nach den südfranzösischen 
Häfen am Golf von Biscaya brachten. Die in den spani 
schen Küstenorten zurückgebliebenen Deutschen finden ständig 
ihren Rückhalt an den an der Nordküste verbleibenden See 
streitkräften. 
Das Panzerschiff „A d m i r a l S ch e e r" war inzwischen 
in das Mittelmeer eingelaufen und ankerte am 27. 7. vor 
Malaga, wo es den Abtransport der dortigen Kolonie 
sicherstellte. Die beiden deutschen Dampfer „Hero n" und 
„S a t u r n" brachten über 120 Deutsche in Sicherheit. Nach 
dem ein englisches Kriegsschiff den weiteren Schutz der frei 
willig zullckbleibenden 120 Köpfe der Kolonie übernommen 
hatte, eilte „Admiral Scheer" zu den bedrohten Landsleuten 
nach Barcelona. Am nächsten Tage schon traf das 
Schiff dort ein und sicherte den Abtransport von etwa 1600 
Deutschen mit den deutschen Dampfern „Uckermark", 
„Fulda" und „U rania" , sowie von weiteren 1200 mit 
italienischen Dampfern nach Genua. Die Flüchtlinge aus 
den kleineren benachbarten Küstenorten wurden Z. T. durch 
die Hilfsbereitschaft anderer, dort liegender Kriegsschiffe 
nach Barcelona geschafft und dort den Rückwandererschiffen 
übergeben. Nachdem hier die dringendsten Aufgaben erfüllt 
waren, konnte „Admiral Scheer" nach dem bisher ruhigeren 
Valencia gehen. Aus Madrid waren hier nur wenige 
Flüchtlinge mit der Eisenbahn eingetroffen, sodaß aus diesem 
Hafen im ganzen nur 150 Rückwanderer mit dem Dampfer 
„Fuld a" nach Genua gebracht Zu werden brauchten. Da 
das Panzerschiff auch den bedrohten Deutschen in Ali 
c ante und Cartagena leinen Beistand bringen wollte, 
blieb Zunächst der deutsche Dampfer „Spezia" zur Ver 
fügung des Konsuls in Valencia zurück. In Alicante wur 
den 30 Deutsche, Oesterreicher und Schweizer an Bord ge 
nommen. 
Bald nach Auslaufen der Panzerschtffdivision erschien 
infolge der Entwicklung der Lage- in Spanien eine Ver 
stärkung durch weitere deutsche Streitkräfte notwendig. Arn 
27. und 28. 7. verließen der Kreuzer „Köln" unter Füh 
rung des Kapitän zur See Backenköhler und die 11. Torpedo 
bootsflottille unter Befehl des Korvettenkapitäns Meyer, 
mit den Torpedobooten „Seeadler", „Albatros", 
„Leopard" und „Luchs" gleichfalls die heimischen Ge 
wässer. 
„Köln" traf am 29. 7., kurz nachdem der spanische 
Kreuzer der General Franco-Gruppe „Almirante Cervera" 
den kommunistischen Teil der Stadt Gijon unter Feuer 
genommen hatte, dort ein. Infolge der tödlichen Verletzung 
des Deutschen Heinz Voß und der Verwundungen mehrerer 
anderer Deutscher wurden bei der spanischen Regierung wie 
auch bei dem Seebefehlshaber der Aufständischen alle Maß 
nahmen getroffen, um bei einer etwaigen Wiederholung der 
Beschießung die gefährdeten Deutschen vorher in Sicherheit 
zu bringen. Der seinen Verletzungen erlegene Deutsche 
wurde durch das Hospital in Gijon beigesetzt. Der Kreuzer 
übergab dem Konsul als Grabschmuck ein selbstgefertigtes 
Kreuz. Die in Gijon an Bord genommenen Verletzten und 
weitere etwa 100 Flüchtlinge aus der bedrohten Stadt wur 
den mit einem Sanitätsoffizier des Kreuzers auf den 
Dampfer „Be Ilona" übergeführt, der sie sodann nach 
Bayonne brachte. Um den Rücktransport auch der im 
Hinterlande von Gijon Lebenden zu gewährleisten, ließ der 
Kommandant von dem Alkalden durch Rundfunk verbreiten, 
daß am 1. 8. nochmals die Möglichkeit Zum Abtransport 
durch ein Kriegsschiff bestünde. 
Inzwischen waren auch die beiden Torpedoboote „S ee - 
adler" und „Albatros" an der.Nordküste Spaniens 
eingetroffen, wo sie auf die Häfen Sant ander und 
Portugalete (Bilbao) verteilt wurden. Am Sonn 
abend holte dann „Seeadler,, die restlichen Rückwanderer 
aus Gijon ab. 
Durch das Eintreffen der Verstärkung aus der Heimat 
wurde das Panzerschiff „Deutschland" im Norden 
Spaniens frei und konnte sich, nachdem es auch in La 
Corunadie deutsche Flagge gezeigt hatte, mit den Torpe 
dobooten „Leopar d" und „L u ch s" an der Südküste und 
Ostküste ähnlichen Aufgaben zuwenden. Durch Erscheinen 
des Torpedobootes „Leopard" in der er erst vor wenigen 
Tagen von den Aufständischen eingenommenen Industrie 
stadt Huelva erhielt die dortige deutsche Kolonie Hin 
reichenden Rückhalt. 
In verschiedenen Telegrammen kommt die Freude über 
das Erscheinen deutscher Seestreitkräfte in den spanischen 
Häfen und über die zuteil gewordene Hilfe aus der Heimat 
zum Ausdruck. 
Ausländer-Studienreise nach Bayern. 
Berlin, 2. August. Am 1. August 1936 traten Delegierte 
verschiedener Völker, die aus Anlaß des Weltfreizeitkon 
gresses nach Hamburg gekommen waren, von Berlin aus 
eine Studienreise nach Bayern an. Auf dem Weltkongreß 
in Hamburg hatten diese Fahrtteilnehmer Gelegenheit, sich 
durch Teilnahme an zahlreichen Veranstaltungen und Aus 
sprachen ein Bild zu machen von dem derzeitigen Stand der 
Freizeit-Organisationen in aller Welt. Die Studienreise, 
die sie jetzt angetreten haben, soll ihnen die Möglichkeit 
geben, in deutsche Betriebe hineinzugehen. Sie sollen aus 
eigener Anschauung sehen, wie der deutsche Arbeiter schafft. 
Die Fahrt soll die Ausländer u. a. auch mit Nürnberg, 
der Stadt der Parteitage, bekanntmachen. In München 
werden auch die Bauten, die der Nationalsozialismus dort 
schuf, besichtigt. Außer an den Führungen durch die süd 
deutschen Städte und Betriebe werden die Fahrtteilnehmer 
an zahlreichen Veranstaltungen kultureller und volkstüm 
licher Art teilnehmen. Den Gästen soll nichts „vorgemacht" 
werden, sie sollen in unmittelbare Berührung mit dem deut 
schen Volksleben und dem deutschen Arbeiter kommen. 
Die Fahrtteilnehmer setzen sich aus Vertretern folgen 
der Staaten zusammen: England, Belgien, Frankreich, 
Norwegen, USA., Griechenland, Rumänien. 
Aegyptische Studenten im Münchener Rathaus. 
München, 1. August. Am Sonnabend wurden 50 ägypti 
sche Studierende, die auf Einladung der Deutschen Studen 
tenschaft eine Studienreise durch Deutschland unternehmen, 
von Bürgermeister Dr. Tempel empfangen. 
Die Studenten besichtigen in den nächsten Tagen das 
HI-Hochlandlager in Königsdorf und fahren über Nürn 
berg nach Berlin weiter. 
Im Anschluß daran wurde eine Gruppe von etwa 50 
Schülern und Schülerinnen höherer Lehranstalten Lon 
dons im Rathaus begrüßt. 
Ileber 400 Spanien-Deutsche in München eingetroffen. 
München, 1. August. Im Münchener Sauptbahnhof kam 
am Samstag ein weiterer Zug mit deutschen Flüchtlingen 
aus Spanien an, die noch mehr Mitgefühl und Bedauern 
erregten, als alle bisher eingetroffenen, bestand die Gruppe 
doch zum größten Teil aus Kranken, aus Greisen oder aus 
Kindern. So sind unter den 422 Neuangekommenen allein 
80 Kinder. 
In Vertretung des Oberbürgermeisters der Hauptstadt 
der Bewegung war Bürgermeister Dr. Tempel mit Rats 
herr Ortner zum Empfang der deutschen Brüder er 
schienen. Er hieß sie in der Heimat herzlich willkommen 
und gab ihnen die Zusicherung, daß die Heimat für sie 
sorgen werde. Die Flüchtlinge sind größtenteils aus Barce 
lona und dem Innern Kataloniens gekommen und sind von 
einem italienischen und einem deutschen Dampfer nach 
Genua gebracht worden. 
Hilfsbereitschaft für die Spanien-Deutschen. 
Bremen, 1. August. Die gesamte Gefolgschaft des 
Reichsbahn-Ausbesserungswerkes Sebaldbrück faßte auf An 
regung des Vertrauensrates einmütig den Beschluß, eine 
Ueber stunde zugunsten des Hilfsfonds für die deut 
schen Flüchtlinge aus Spanien zu leisten. Auf diese Weise 
wird aus diesem Werk ein Betrag von etwa 2000 Mark zu 
sammenkommen. 
Kapstadt, 1. August. Die Deutschen in Kapstadt ge 
dachten der Spaniendeutschen in einer Kundgebung, 
in der das gemeinsame Schicksal aller Auslandsdeutschen 
betont wurde. In einem Spendenaufruf der Lan 
desgruppe Südafrika heißt es: „Wir fühlen uns mit un 
seren aus Spanien geflüchteten Volksgenossen verbunden 
und werden ihnen nach Kräften finanziell helfen". 
Neue Rettungsfahrt des „Albatros". 
Paris, 2. August. Zum zweiten Male innerhalb von 
24 Stunden hat das deutsche Torpedoboot „Albatros" am 
Sonntag den Hafen von Bayonne angelaufen, um dort 
23 Flüchtlinge aus San Sebastian an Land zu setzen. 
Die spanische Flotte verläßt Tanger. 
Paris, 1. August. Einer Havas -Meldung aus Tanger 
zufolge, hat ein Flugzeug der Madrider Regierung am 
Sonnabend früh die Reede von Tanger in geringer Höhe 
zweimal überflogen. Sämtliche bisher vor Tanger liegen 
den Kriegsschiffe der spanischen Regierungsflotte, einschließ 
lich der Unterseeboote, hätten in der Nacht zum Freitag 
Tanger verlassen. Als einziges spanisches Schiff fei das 
Vermessungsschiff „Tofino" zurückgeblieben, dem allerdings 
jeder militärische Wert abzusprechen sei. Die spanische 
Regierung habe im übrigen gemäß dem Statut von Tanger 
das Recht, ständig ein Kriegsschiff im Hafen zu halten. 
Wie Havas aus Henda ye meldet, soll von der roten 
Miliz ein neuer Angriff gegen Oyarzun mit Hilfe ge 
panzerter Kraftwagen versucht werden, um der Miiltär 
gruppe diesen wichtigen strategischen Punkt wieder zu ent 
reißen. Andererseits wollen die nationalen Truppen unbe 
dingt zur Küste gelangen, was für sie zwecks Sicherstellung 
des Nachschubs von höchster Wichtigkeit sei. 
Fragen im englischen Unterhaus. 
London, 31. Juli. Das englische Unterhaus vertagte 
sich am Freitag bis zum 29. Oktober, nachdem vorher noch 
eine Aussprache über die auswärtigen Angelegenheiten statt 
gefunden hatte. 
In der Aussprache erklärte der Arbeiterabgeordnete Noel 
Baker, die Kommunisten und Sozialisten in Spanien kämpf 
ten für die parlamentarische Demokratie. Wenn Kirchen 
zerstört worden seien, so sei das darauf zurückzuführen, daß 
„Rebellen" diese für ihre Zwecke mißbraucht hätten. (!) Er 
verlange nicht, daß die Regierung sich einmische, verlange 
aber, daß die Regierung auf keinen Fall die „militaristi 
schen Rebellen" anerkenne. Baker verlangte hierauf, daß 
die Regierung in Danzig Lester unterstütze. 
Der Abgeordnete Henderson (Arbeiterpartei) beschäftigte 
sich zunächst mit der britischen Politik gegenüber Spanien, 
um dann die Forderung aufzustellen, England dürfe auf 
keinen Fall die Annektierung Abessiniens durch Italien an 
erkennen. Er wandte sich hierauf Deutschland zu und er 
klärte, man behaupte ständig, daß dieses Land Anlaß zu 
Unruhe gebe. Deutschland habe in den letzten Jahren große 
Beträge für Rüstungen ausgegeben. Man müsse aber be 
rücksichtigen, daß Deutschland von 1918 bis 1932 entwaff 
net gewesen fei und nur ein Drittel dessen jährlich ausge 
geben habe, was England ausgegeben habe. Es habe daher 
viel aufzuholen. Wie könne man daher die deutsche Regie 
rung angreifen? 
Henderson begrüßte sodann die in Aussicht genommene 
Locarno-Konferenz und gab der Hoffnung Ausdruck, daß 
die Regierung dafür sorgen werde, daß Deutschland sich 
über seine Wünsche frei äußere und daß Deutschlands Kla 
gen beseitigt würden. 
Oberst Moore (Konservativ) wies darauf hin, daß das 
deutsche Volk und das britische Volk sehr viel gemeinsam 
hätten und verlangte, daß ein Pakt zwischen Großbritan 
nien, Deutschland und Frankreich als erster Schritt zur Er 
leichterung der Lage abgeschlossen werden solle. Deutschland 
rüste auf, weil Frankreich eine Reihe von Militärabkommen 
gegen Deutschland geschlossen habe. Frankreich besitze eine 
Armee von über 3 Millionen Mann, die auf 12 Millionen 
gebracht werden solle. Gegen eine derartige Bedrohung sei 
man verpflichtet, sich zu wappnen. 
Moore machte sich dann über die Churchillschen Zahlen 
über die deutsche Aufrüstung lustig. Er hoffe, daß man aus 
der deutschen Wiederaufrüstung eines Tages zu dem 
Schluß kommen werde, daß man mit Erleichterung eine Ab 
rüstung begrüße. 
In einer längeren Rede brachte sodann der frühere 
Kolonialminister Amery (Konservativ) seine bekannte ab 
lehnende Haltung zum deutschen Standpunkt in der Kolo 
nialfrage zum Ausdruck. Auch der Abgeordnete Sandys 
(Konservativ) äußerte sich in ähnlicher Weise und forderte, 
daß die Regierung eine klare Haltung einnehmen müsse. 
Für die Regierung anwortete der Unterstaatssekretär 
Lord Cranborne. Die Annektierung Abessiniens durch Ita 
lien sei eine Angelegenheit, die in erster Linie den Völker 
bund angehe. Soweit sie die englische Regierung angehe, 
könne er dem Haus versichern, daß sie gegenwärtig nicht 
die Absicht habe, die Annexion Abessiniens anzuerkennen. 
Der Zweck des deutsch-österreichischen Abkommens bestehe 
darin, die Stabilität in Mitteleuropa zu sichern und Ur 
sachen für Reibungen zu beseitigen. Soweit es Erfolg haben 
werde, werde es sicher in England willkommen geheißen 
werden. Cranborne wies sodann die von Henderson ge 
äußerte Kritik an der bisher noch nicht erfolgten Besetzung 
des deutschen Botschafterpostens in London zurück. Seiner 
Ansicht nach sei die Verzögerung in der Neubesetzung darauf 
zurückzuführen, daß man den besten Mann für diesen sehr 
wichtigen Posten zu erhalten wünsche. Auch die britische 
Regierung habe kürzlich in einem ähnlichen Fall einige Zeit 
verstreichen lassen. 
Cranborne wandte sich dann auf das schärfste gegen die 
Ansicht, daß ein Krieg unvermeidlich sei. In den letzten 
Monaten sei die Gefahr von Blockbildungen aufgetreten, 
d. h. von Blocks, die gegeneinander rüsteten. Bei der letzten 
Besprechung der Locarnomächte in London hätten jedoch 
Frankreich, Belgien und Großbritannien klar zum Aus 
druck gebracht, daß sie eine Blockbildung nicht wünschten. 
Sie seien für eine freie und offene Aussprache mit Italien 
und Deutschland, um durch Zusammenarbeit die gemein 
samen Aufgaben zu lösen. Die Lage sei ruhiger, wenn auch 
noch nicht so ruhig, daß die Regierung mit ihren Anstren 
gungen nachlassen könne. Was Spanien betreffe, wünsche 
die britische Regierung in vollster Übereinstimmung mit 
den internationalen Bestimmungen zu handeln. 
Lord Cranborne schloß seine Rede, er glaube, daß in 
der Locarno-Frage ein gewichtiger Schritt vorwärts getan 
worden sei. Wenn die deutsche und die italienische Regie 
rung die Einladung zu einer Fünfmächtekonferenz an 
nähmen, würde ein bedeutender Fortschritt bei der Lösung 
der europäischen Fragen erzielt worden sein. 
Auch das Oberhaus vertagte sich nach einer kurzen Aus 
sprache bis zum 29. Oktober. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 