
Mittngs-Ausgabe. 
Deursches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1830 
Berlin, 
Freitag, 7. August 
Nr. 
1027 
Das deutsche Volk hilft den Spanien-Deutschen. 
Berlin, 7. August. Bei dem von der Auslandsorgani 
sation der NSDAP eingesetzten „Hilfsausschuß für 
Spanien-Deutsche in der Leitung der Auslandsorganisation 
der NSDAP", gehen weiterhin täglich Spenden für 
den Hilfsfonds für die aus Spanien geflüchteten Deutschen 
ein. Im Interesse unserer Volksgenossen, die in Spanien 
Hab und Gut verloren haben, sind aber noch viele Mittel 
notwendig. Es ist zu hoffen, daß die Verbundenheit des 
deutschen Volkes mit diesen Flüchtlingen sich durch die 
Uebersendung weiterer Beträge offenbart. 
Aus allen Gegenden des Deutschen Reiches sind wieder 
um zahlreiche Spenden eingelaufen. Große Beträge bis 
50 000 RM und allerkleinste Opfer von 1 RM kamen zu 
sammen. Führende Männer im Reich, eine Reihe von 
Städten, die deutsche Industrie und die Belegschaften vieler 
Werke haben gegeben. Die Studenten haben unter sich ge 
sammelt. Die Studentenschaft der Universität Rostock 
brachte so 50 RM zusammen. Die Mädel des Frauenarbeits 
dienstes taten ihre Groschen zusammen, um auch mit ihren 
geringen Kräften dazu beizutragen, daß ihren vertriebenen 
Volksgenossen geholfen werden kann. So sammelte das- 
Frauenarbeitsdienstlager Gronenfelde bei Frankfurt/Oder 
den Betrag von vier Mark. 
Die Betriebsgemeinschaft der Berliner Vertretung eines 
deutschen Jndustriewerkes überbrachte den Betrag von 
295,41 RM. Die Betriebsführung hatte den Gefolgschafts 
mitgliedern eine Dampferfahrt gestiftet. Da hatten sich die 
80 Mann der Gefolgschaft auf Anregung des Betriebszellen 
obmannes freiwillig bereiterklärt, ein Prozent ihres Ge 
haltes für den Hilfsausschuß zu geben, um so zu zeigen, 
daß auch sie, die sich hier in Ruhe und Sicherheit ihres 
Lebens freuen können, an die Not der Vertriebenen denken; 
sie haben so bewiesen, daß kein Volksgenosse den anderen 
in Not geratenen ohne Hilfe läßt. 
Die Teilnehmer an der Westdeutschlandreise der Ab 
ordnung reichsdeutscher Arbeitskameraden aus dem Aus 
lande, die zu dem Internationalen Kongreß für Freizeit 
und Erholung nach Deutschland gekommen waren, 
sammelten auf einem Kameradschaftsabend in Celle auf 
Anregung eines Auslandsdeutschen 120,07 RM. 
Die Beamten und Angestellten der AOK, Altona/Elbe, 
überwiesen 150 RM; Angestellte des Krankenkassenver 
bandes Berlin 35,85 RM. ' 
Von den Politischen Leitern der Ortsgruppe Goldberg 
(Schlesien) kamen über 15 RM. Die Ortsgruppe der 
NSDAP Zella-Mehlis (Thüringen) opferte 100 RM und 
die Ortsgruppe Charlottenburg-Nord der DAF und NSBO 
27,20 RM. Die Gefolgschaften verschiedener größerer und 
kleinerer Betriebe sandten zahlreiche Beträge ein. Die 
kleine Bahnmeisterei Nienburg Weser spendete 5,90 RM. 
Eine Hausgemeinschaft in Kolberg konnte als Sammlungs 
ergebnis 20 RM auf das Konto des Hilfsauschusses ein 
zahlen. Die Stadt Bitterfeld stellte 100 RM zur Ver 
fügung. . 
An größeren und kleineren Spenden gingen außerdem 
von Industrieunternehmen, Organisationen und einzelnen 
Volksgenossen vom 3. bis 5. August 49 735,61 RM ein. 
Auch das Auslandsdeutschtum beweist wieder 
um seine Verbundenheit mit der Heimat. So wurden von 
der Landesgruppe Kolumbien der Auslandsorganisation der 
NSDAP 400 RM, von der Landesgruppe Argentinien 
1000 RM und vom Kreis Italien-Nord der Auslandsorga 
nisation der NSDAP 200 RM für den Hilfsfonds über 
sandt. Um den Wert dieser Summe voll zu ermessen, muß 
man sich den Währungsunterschied zwischen diesen Ländern 
und Deutschland klarmachen. Außerdem gingen von einzel 
nen im Ausland lebenden Volksgenossen insgesamt 
204,15 RM ein. 
Diese Spenden, die oftmals ein großes Opfer waren, 
offenbaren die Verbundenheit und das Zusammengehörig 
keitsgefühl der Geber mit dem ganzen deutschen Volk. Möge 
ihr Beispiel dazu dienen, daß auch weiterhin die notwendi 
gen Mittel für unsere Volksgenossen, die in Spanien ihre 
ganze Habe und ihr ganzes Vermögen verloren haben, zu 
sammenkommen. 
Sven Hedin besucht ein Frauenarbeitsdienstlager. 
Berlin, 7. August. Der schwedische Forscher Dr. Sven 
Hedin besichtigte während seines Aufenthalts in Deutsch 
land ein Frauenarbeitsdienstlager in der Nähe von Berlin. 
Er begrüßte jedes Mädel persönlich und zeigte während der 
Besichtigung des Lagers großes Interesse. Zum Abschied 
schrieb er folgende Worte in das Gästebuch: 
„Es war mir eine unvergeßliche Freude, die jungen 
Mädchen in Elisabeth-Höhe zu sehen und kennen zu lernen, 
und ich bin überzeugt, daß sie alle durch ihre Schulung im 
Arbeitsdienst nützlich für ihr großes Vaterland werden. Es 
leben die Mädchen Deutschlands! 
gez. Sven Hedin." 
Verteilung der Ehrengabe für Frontkämpfer im Dezember. 
Berlin, 7. August. Das Reichs- und Preußische Arbeits 
ministerium teilt mit: 
Die zum 2. August gespendete „Ehrengabe für versor 
gungsberechtigte Frontkämpfer" ist dem Reichs- und Preußi 
schen Arbeitsministerium zur weiteren Veranlassung über 
wiesen worden. An der Ehrengabe haben sich u. a. auch die 
Nationalsozialistische Kriegsopferversorgung (NSKOV), der 
Deutsche Reichskriegerbund (Kyffhäuserbund) und das 
private Bankgewerbe in dankenswerter Weise beteiligt. 
Die Spende wird durch die Versorgungsämter im 
Dezember verteilt werden, also im gleichen Monat, in dem 
die alljährlichen Weihnachtsspenden an besonders bedürftige 
Kriegshinterbliebene ausgezahlt werden. Die Auswahl der 
Fälle geschieht von Amts wegen. Anträge erübrigen sich 
daher. 
Gleichzeitig gibt der Reichs- und Preußische Arbeits 
minister bekannt, daß noch im Laufe dieses Jahres gewisse 
Milderungen der Ruhensvorschriften des Reichsversorgungs 
gesetzes eintreten werden. Durch diese Aenderungen werden 
die Bezüge eines Teils der Versorgungsberechtigten ver 
bessert werden. 
Der Nachfolger Bullocks. 
London, K. August. Zum Nachfolger des ausgeschiedener: 
ständigen Sekretärs im Luftfahrtministerium Bullock wurde 
Oberst Sir Donald Banks ernannt. 
Englands Presse zum geplanten Neutralitäts-Abkommen. 
London, 7. August. Das außenpolitische Interesse der 
englischen Öffentlichkeit und der Londoner Amtsstellen 
gilt zur Zeit ausschließlich den Bemühungen um die Herbei 
führung eines Neutralitäts- oder Nichteinmischungsabkom 
mens unter den an Spanien interessierten Mächten. Nach 
dem nunmehr auch die italienische Antwort auf das von 
England unterstützte Ersuchen der französischen Regierung 
bekannt geworden ist, gibt man sich in London keiner Täu 
schung über die Schwierigkeiten hin, die bei der Bestim 
mung der Begriffe „Nichteinmischung" und „Neutralität" 
überwunden werden müssen. 
In der englischen Frühpresse wird in dieser Verbindung 
auf die Gegensätzlichkeit der Auffassungen zwischen Rom und 
Moskau hingewiesen. Während die Sowjetregierung nach 
den in London vorliegenden Meldungen auf dem Stand 
punkt steht, daß der zur Zeit in Madrid am Ruder befind 
lichen Regierung eine moralische und geldliche Unterstützung 
nicht versagt werden könne, wird die amtliche italienische 
Verlautbarung hierzulande als die Forderung nach Wah 
rung einer unbedingten und allgemeinen Neutralität aus 
gelegt. 
Demgegenüber schreibt ein diplomatischer Mitarbeiter 
des Daily Telegraph, daß Frankreich und England nicht die 
Abgabe einer Neutralitätserklärung forderten, die mit der 
Anerkennung der spanischen Militärgruppe als kriegführen 
der Partei gleichbedeutend sein würde, sondern eine Nicht 
einmischungserklärung, die die Stellung der Widersacher 
der Madrider Regierung unberücksichtigt lasse. Diese Auf 
fassung sei bis jetzt im Grundsatz von den Regierungen 
Englands, Frankreichs, Belgiens, Hollands und der 
Tschechoslowakei angenommen worden. Deutschland habe 
Vorbehalte hinsichtlich Sowjetrußlands und Sowjetrußland 
Vorbehalte hinsichtlich Deutschlands und Italiens gemacht. 
Desgleichen habe die italienische Regierung Vorbehalte 
geltend gemacht. Eine Antwort Portugals liege, wie es 
scheine, bis jetzt nicht vor. 
Wie der Berichterstatter erfährt, hat die französische 
Regierung einen Entwurf angefertigt, der jedoch mehr die 
grundsätzliche Seite behandele als die Einzelheiten der Be 
griffsbestimmung „Nichteinmischung". Hierdurch werde die 
erste Voraussetzung für ein gemeinsames Verbot der Aus 
fuhr von Kriegsgerät aller Art nach Spanien geschaffen. 
Was die sowjetrussischen Geldsendungen an die spanische 
Regierung angehe, so könne behauptet werden, daß der 
Bürgerkrieg hierdurch nicht beeinflußt werde (?), denn die 
Regierung in Madrid, die die Goldreserven Spaniens in 
ihrem Besitz Hab?, sei ihren Gegnern in finanzieller Hinsicht 
ohnehin gewaltig überlegen. 
Auch der diplomatische Berichterstatter der Times meint, 
es gewinne die Auffassung an Boden, daß es sich zunächst 
als unmöglich erweisen werde, über ein Verbot der Ausfuhr 
von Kriegsgerät hinauszugehen. Immerhin könne vielleicht 
zu einem späteren Zeitpunkt ein umfassenderes Abkommen 
erzielt werden. 
Der Morning Post zufolge liegt dem Foreign Office 
seit Donnerstag eine Abschrift des Entwurfes der fran 
zösischen Regierung über das geplante Nichteinmischungs 
abkommen vor. Da sowohl die britische als auch die fran 
zösische Regierung bestrebt seien, den Grundsatz der Nicht 
einmischung ohne Verzögerung anerkannt zu sehen, sei es 
möglich, daß zunächst eine allgemein gehaltene Erklärung 
abgegeben werde, während die Einzelheiten später ausge 
arbeitet werden sollten. Das Haupthindernis sei zur Zeit 
die Haltung Italiens. In London und Paris werde kaum 
bezweifelt, daß die Italiener Zeit gewinnen wollten. 
Englischer ErZbischof brandmarkt spanische Greuel. 
London, 7. August. Der Erzbischof von West 
minstertritt am Freitag mit einer bedeutsamen Er 
klärung über die Lage in Spanien an die Öffentlichkeit. 
Der Kirchenfürst bringt darin seinen Abscheu über die von 
den Kommunisten an der Geistlichkeit in Spanien begange 
nen Greueltaten zum Ausdruck. Man müsse daran denken, 
so heißt es in der Erklärung weiter, daß auch Englands 
Haus in Gefahr sei, wenn das seines Nachbarn in Flammen 
stehe. 
Bemerkenswert ist eine Mitteilung, die der Erzbischof 
von Westminster von dem Rektor des englischen College in 
Valladolid erhalten hat. In dieser Mitteilung beklagt 
sich der Rektor über die irreführenden Nachrichten, die der 
englische Rundfunk über Spanien verbreite. Stets werde 
von „Regierungsstreitkräften" und „Aufständischen" ge 
sprochen, anstatt von dem Pöbel und den Streitkräften zur 
Wahrung der Ordnung und der christlichen Gesetze. Es 
handle sich um einen Kampf zwischen den Kräften des 
Christentums und des Kommunismus. Die einzig wahre 
Regierung in Spanien sei die des Generals Cabanellas 
in Burgos. In Madrid übten die Kommunisten die 
Regierungsgewalt aus, und die Stadt befinde sich in einem 
Zustand der Belagerung. 
Lebhafter Widerhall des Lehrerkongresses in Frankreich. 
Paris, 6. August. Die revolutionären Reden, die auf 
dem letzten marxistischen Lehrerkongreß gehalten worden 
sind, haben sowohl im Senat wie in der Kammer bereits 
Rückwirkungen gehabt. Der Senat hat am Donnerstag 
die Annahme eines Gesetzantrages beschlossen, der in den 
staatlichen Schulen pflichtmäßigen Unterricht über die Er 
haltung der materiellen und moralischen Unabhängigkeit 
des Vaterlandes, über die Pflicht zur nationalen Verteidi 
gung, über die Achtung vor der republikanischen Verfassung 
und vor der allgemeinen Wahl eingeführt wissen will. 
In der Kammer gab es über den Lehrerkongreß eine 
lebhafte Aussprache, in die schließlich Unterrichtsminister 
Zay eingriff. Er erklärte, daß die gegenwärtige Regie 
rung mit Nachdruck jede Doktrin und jede These mißbillige, 
die die Notwendigkeit der Sicherheit und der nationalen 
Verteidigung leugne. Wenn sich derartige Lehrsätze offen 
oder verschleiert in den Schulen bemerkbar machen sollten, 
würde er wirkungsvolle Strafmaßnahmen ergreifen. 
„Volksfront"-Bestrebungen in Jugoslawien gescheitert. 
Belgrad, 6. August. Prawda meldet, daß die Be 
strebungen zur Zusammenfassung der jugoslawischen oppo 
sitionellen Gruppen unter der Parole der „Volksfront" ge 
scheitert seien. Die Führer aller oppositionellen Gruppen 
hätten die Bildung einer Volksfront abgelehnt, die Haupt 
sächlich von der in Paris erscheinenden „Balkankorrespom 
denz", einem Organ der Dritten Internationale, propagiert 
werde. 
Da der linke Flügel der oppositionellen serbischen Land 
wirtepartei unter Dr. Dragoljub Jowanowitsch auch 
weiterhin für die Bildung einer Volksfront eintrete, werde 
sich die Führung der Landwirtepartei gegen diese Propa 
ganda unter Schilderung ihrer Hintergründe wenden. 
Metaxas vor der ausländischen Presse. 
Athen, 6. August. Ministerpräsident Metaxas emp 
fing am Donnerstag die.Vertreter der ausländischen Presse, 
denen er die Maßnahmen und die Ziele der Regierung 
darlegte. Der Ministerpräsident wiederholte im wesentlichen 
die Gedanken, die er in seiner bereits gemeldeten Erklärung 
an das griechische Volk entwickelt hatte. Er betonte, daß die 
bisher von der Regierung getroffenen Maßnahmen ein 
Mindestmaß dessen darstellten, was zur Bekämpfung der 
Gefahr, die die Lebensform des Volkes bedrohe, nötig sei. 
Wenn die soziale Lebensordnung wieder völlig gefestigt und 
alle Gefahr ausgeschaltet sein werde, werde die Regierung 
die Lage überprüfen und das Nötige tun. 
Der Ministerpräsident wurde gefragt, ob er Kenntnis 
habe von den Besprechungen, die von politischen Par 
teien im Hinblick auf die Regierungsbildung vor kurzem 
abgehalten worden seien. Er erwiderte, er habe allerdings 
von diesen Parteibesprechungen in der Zeitung gelesen, sei 
aber auch davon unterrichtet, daß sie ergebnislos ver 
laufen seien. 
Auf eine andere Anfrage hin erklärte Metaxas ferner, 
die gegenwärtige Verfassung stamme aus dem Jahre 
1911. Man wisse allgemein, daß sie für die gegenwärtigen 
Verhältnisse nicht ganz geeignet sei. 
Metaxas ging dann noch kurz auf die A u ß e n p o I i t i k 
ein und betonte, daß die griechische Außenpolitik eine feste 
Grundlage habe und unverändert bleibe. - 
Die koptische Geistlichkeit unterstellt sich Italien. 
Rom, 6. August. Anläßlich des Beginns der abessinischen 
neuntägigen Gebetsfeiern zu Ehren der Madonna empfing 
Marschall Graziani die Vertreter der koptischen Kirche 
von Addis Abeba unter Führung des geistlichen Würden 
trägers, unter dessen besonderer Hut das Mausoleum Mene 
liks steht. Der Vizekönig ließ an die Geistlichkeit die zu die 
sem Religionsfest üblichen Geldgeschenke verteilen. 
In einer kurzen Ansprache bestätigte er der Geistlichkeit 
wiederum die feste Absicht der italienischen Regierung, die 
koptische Kirche in gleicher Weise wie alle anderen Religio 
nen zu achten und zu respektieren. Der Hüter des Mauso 
leums erwiderte darauf als ranghöchster Führer, daß gerade 
die Priester in Ausführung des göttlichen Willens die Unter 
werfung und den Gehorsam unter den von Gott gewollten 
Herrscher vorschrieben und sich der italienischen Herrschaft in 
loyaler Weise unterstellten. 
Die Lage in Palästina. Moskauer Einflüsse. 
Jerusalem, K. August. Das ägyptische Blatt Aldjihad 
stellt fest, daß die Hälfte der etwa 380 Freischärler in Palä 
stina nicht aus Palästina fondern aus Syrien stammt. Nach 
eigenen Erkundigungen des Blattes sollen sie aus von Mos 
kau beeinflußten ausländischen Befehl nach Palästina ge 
schickt worden sein. 
Zahlreiche Araber-Dorfer beschwerten sich über das Vor 
gehen der Freischärler bei den Aushebungen und Geldein 
treibungen. Widerstand werde mit Bombenwerfen und 
Feuerüberfällen bestraft. Den Lebensmittel in die Städte 
bringenden friedlichen Bauern würden die Zugtiere unter 
wegs erschossen und die Waren vernichtet, so daß die Not der 
Bauern groß sei und die Lebensmittelpreise in den Städten, 
besonders aber in Jerusalem, phantastisch stiegen. 
In arabischen Kreisen habe sich die ursprünglich günstige 
Meinung über diese Terrorakte geändert. Die Mehrheit 
empfinde den Terror bereits als schädlich für die eigenen 
BelMge und befürchte kommunistische Einflüsse unter den 
keinem Zureden ihrer Führer mehr zugänglichen Freischär 
lern. Mit Sorge sehe man daher der von der Wiederherstel 
lung von Ruhe und Ordnung abhängigen Ankunft des 
Königlichen Ausschusses entgegen. 
Amerikanische Gewerkschaftsspaltung und Wahlkamps. 
Washington, 6. August. Der nach langem Zögern und 
vielen Verhandlungen nun doch erfolgte Beschluß der Lei 
tung der Vereinigten Amerikanischen Gewerkschaften, die 
entgegen den Satzungen der Vereinigung gebildeten Indu 
striellen Gewerkschaften aufzulösen, bringt einen weiteren 
und großen Unsicherheitsfaktor in den Wahlkampf. Die 
Roosevelt-Regierung hätte es gewünscht, wenn die Aus 
tragung des Kampfes innerhalb der Arbeiterverbände bis 
zur großen lahrestagung verschoben worden wäre, die 
nach den Novemberwahlen stattfindet. Es zeigt sich aber 
immer deutlicher, daß gerade die bevorstehenden Wahlen 
den Anlaß zur Spaltung gaben, denn die unter Greens 
Leitung stehenden alten berufsständischen Gewerkschaften 
neigen infolge mehr bürgerlicher Einstellung zum republi 
kanischen Kandidaten Landon hin. Dagegen setzen sich 
die von Lewis neu und, wie Green behauptet, satzungs 
widrig organisierten Verbände aller Arbeiter in den für 
den Massenkonsum arbeitenden Industrien wie Kohle, 
Eisen, Stahl, Gummi, Bekleidung usw. offen für Roose - 
velts Wiederwahl ein. 
Der Auflösungsbeschluß, der etwa 2 Millionen Arbeiter 
bei Green beläßt und etwa 1 Million unter Lewis dem 
Lager Roosevelt zuführt, ist zwar noch kein endgültiger 
Wegweiser für die Stellung der gesamten Arbeiterschaft, 
von der 80 Prozent gar nicht organisiert sind, aber er bildet 
immerhin einen wenig günstigen Faktor für Roosevelt. In 
den von Lewis geleiteten Gewerkschaften befinden sich näm 
lich starke kommunistische Zellen, deren Vorhandensein viele 
Wähler von einer Stimmabgabe für den demokratischen 
Kandidaten abschrecken dürfte. 
Ein genaueres Bild der Lage wird sich erst gewinnen 
lassen, wenn Roosevelt Ende September persönlich in den 
Wahlkampf einzugreifen beginnt. 
Berichtigung. 
In der Meldung aus London „Englischer Gewerkschafts 
rat sammelt für Madrid" auf Vormittags-Ausgabe Nr. 1026 
muß es statt 100 000 Pfund richtig 1000 Pfund heißen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 