
Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
5» Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Dienstag, 26. April 
Nr. 
683 
Der Verein der ausländischen Kresse empfängt Rosenberg. 
Berlin, 26. April. Der Verein der ausländischen Presse 
zu Berlin gab am Dienstag im Hotel Esplanade ein früh 
stück zu Ehren des Chefs des Außenpolitischen Amtes der 
NSDAP., Reichsleiter Rosenber g. 
In seinen Begrüßungsworten entbot der Vorsitzende des 
Vereins der ausländischen Presse, Bojano, dem Reichsleiter 
seinen Willkommensgruß, wobei er seiner Freude über den 
zwischen der Berliner Auslandspresse und Reichsleiter 
Rosenberg bestehenden Kontakt Ausdruck gab und der 
Empfangsabende des Außenpolitischen Amtes als einer Ge 
legenheit, das neue Deutschland und seine Zielsetzung kennen 
Zu lernen, gedachte. 
Reichsleiter Rosenberg sprach in seiner Entgegnung den 
Wunsch nach einem noch besseren Einvernehmen mit der 
Auslandspresse aus. Er sei davon überzeugt, daß gute Be 
ziehungen zwischen der Partei und der ausländischen Presse 
für beide Seiten von Wert und Nutzen seien und zum gegen 
seitigen Verstehen beitragen würden. 
Neben zahlreichen Vertretern der Auslandspresse und 
ihrem Vorstand bemerkte man außer Reichsleiter Rosenberg 
noch Ministerialrat Prof. Dr. Bömer sowie die Reichs 
amtsleiter S ch a j d t und Hagemaier. 
Österreichische Dichter im Hauptamt für Volkswohlfahrt. 
Berlin, 26. April. Am Dienstag statteten sieben öster 
reichische Dichter und Dichterinnen, die gegenwärtig auf 
Emladnng des Deutschen Volksbildungswerks in Berlin aus 
ihren Arbeiten vorlesen, dem Hauptamt für Volkswohlfahrt 
am Maybachufer einen längeren Besuch ab. 
Die Gruppe der Gäste, die einen tiefen Eindruck aus den 
Arbeiten und Aufgaben der NSV. und des WHW. ge 
wannen, bestand aus Hans Kloepfer, Sepp Keller, 
Franz Tumler, Franz Nabl, Norbert Langer, Ines 
Widmann und Annie Seifer t. 
Die österreichischen Besucher gaben ihrer Begeisterung 
im Gästebuch folgenden Ausdruck: „Ergriffen, ja überwäl 
tigt und bereichert vom Einblick in die NSV., den uns die 
Führung schenkte, danken die Gäste aus Oesterreich von 
Herzen." 
Praktische Wettkämpfe im Reichsberufswettkampf. 
Hamburg, 26. April. Innerhalb des Reichsberufswett 
kampfes stand der Dienstag im Zeichen der praktischen Wett 
kämpfe. 
Dabei entsprachen die Leistungsklassen den verschiedenen 
Altersstufen. Die erstmalige Beteiligung der Erwachsenen 
an diesem Berufswettkämpf gibt die Möglichkeit einer 
Leistungskontrolle des! Einzelnen und damit der Facharbeit 
im Rahmen der Gesamtvolkswirtschaft. Die Materialien 
für die Arbeiten wurden von den Hamburger Betriebsfüh 
rern zur Verfügung gestellt. Man ist dabei bestrebt, nach 
Möglichkeit die neuen We r k stoffe zu verwenden. 
Der britische Botschafter beim Reichsberufswettkampf. 
Hamburg, 26. April. Der gegenwärtig in Hamburg 
weilende britische Botschafter in Berlin, Henderson, 
besuchte am Dienstag vormittag einige der Praktischen Weti 
kampfstätten des Neichsberufswettkampfes und bewies da 
bei ein reges Interesse für den Leistungskampf aller schas 
senden Deutschen. 
Die Leiche des Kapitäns Lübbe in Hamburg eingetroffen. 
Hamburg, 26. April. In den frühen Nachmittagsstun 
den des Dienstag trafen, von Bremen kommend, die sterb 
lichen Ueberreste des Kapitäns des KdF.-Schiffes „Wilhelm 
Gustloff", Lübbe, in Hamburg ein. 
Der mit der Flagge des Dritten Reiches geschmückte 
Sarg wurde in der Halle des Ohlsidorfer Krematoriums 
aufgebahrt, wo am Donnerstag im Anschluß an eine wür 
dige Trauerfeier die Beisetzung in der Familiengruft statt 
findet. 
Deutsche Seeleute retten spanischen Fischdampfer. 
Hamburg, 26. April. Der Hamburger Dampfer „Sebu" 
der Oldenburg-portugiesischen Dampfschiffs-Reederei leistete 
auf seiner Reise von Lissabon nach Sevilla bei stürmischem 
Wetter dem spanischen Fischdampfer „Albertio" aus Cadiz 
Beistand, der in der Nähe der südlichen Küste Portugals 
mit gebrochener Schraubenwelle trieb. 
Trotz des Ost-Süd-Ost-Sturmes und grober See gelang 
es der Besatzung des Hamburger Dampfers, eine Trossen 
verbindung mit dem Fischdampfer herzustellen und ihn nach 
dem Hafen Bonanza zu schleppen. 
Das Ergebnis des internationalen Hotelkongresses. 
Baden Baden, 26» April. Der Verwaltungsausschuh der 
internationalen Vereinigung der nationalen Hotelv-erbände, 
der „Alliance Internationale de.l'Hotellerie", die zum 
ersten Male in Deutschland zu ihrer ?. Haupttagung in 
Baden-Baden zusammengetreten ist, hat eine Reihe von B e 
schlüss e n gefaßt, in denen das Ergebnis der fachlichen 
Beratungen zusammengefaßt ist. 
Neben der Frage einer Neueinteilung der Schul 
ferien in den Sommermonaten befaßte sich die Tagung, 
an der. 39 Nationen beteiligt sind, u. a. mit dem Problem 
der Lärmbekämpfung in den F r e m d e n o r t e n. 
Ferner sprach sich die Versammlung dafür aus, alle im 
Bereich der Möglichkeit liegenden Erleicht erun g e n 
Um Reisever k e h r zu schaffen.. Es wird vorgeschlagen, 
rnternational eine Abschaffung des Visumzwanges, Erleich 
terungen der Paß- und Zottkontrolle usw. -Zu fördern. 
Der Reichskriegerführer bei General Kraust. 
Wien, 26. April. Anläßlich seiner Anwesenheit in Wien 
überbrachte der Reichskriegerführer, SS.-Gruppenführer 
Generalmajor a. D. Reinhard, dem General der In 
fanterie a. D. Kraust, zu feinem 76. Geburtstage am 
26. d. Mts. die Glückwünsche des NS.-Deutschen Reichs 
kriegerbundes und sprach bei dieser Gelegenheit dem ver 
dienten General auch den Dank aus für dessen wertvolle 
Unterstützung bei der Gründung des NS.-Deutschen Reichs 
kriegerbundes im Lande Oesterreich. 
Inzwischen hat der Reichskriegerführer im Einverneh 
men mit General Kraust die erforderlichen Anordnun 
gen für die nunmehr feststehende Bildung der beiden Lan 
desgebiete des NS.-Deutschen Reichskriegerbundes Wien 
und Salzburg getroffen. 
Von, Wien wird Generalmajor a. D. Reinhard . noch 
einige Städte im Lande Oesterreich besuchen und bei dieser 
Gelegenheit Plätze besichtigen, die ihm als Erholungsheime 
für Frontkämpfer im NS.-Deutschen Reichskriegerbund ge 
eignet erscheinen. 
Reichsminister Dr. Dorpmüller in Duernstein. 
Duernstein, 2K. April. Auf der Donau von Passau ab 
wärts fahrend kam Reichsverkehrsminister Dr. Dorp 
müller auf dem „Wotan" in Duernstein an. 
Auf dem Landungsplatz hatte sich die der 
deutschen Wachau eingefunden, um dem Reichsminister einen 
sehr herzlichen Empfang zu bereiten. Dr. Dorpmüller er 
klärte, auf seinen Reisen kaum einen so schönen Fleck Erde 
gesehen zu haben. Soweit es in feiner Macht liege, werde 
er alles tun, um die Bestrebungen der Wachau zur He - 
bung des Reiseverkehrs in jeder Weise zu fördern. 
Am Dienstag früh fuhr der „Wotan" mit seinen Gästen 
donauabwärts weiter. An Bord des Schiffes wurden die 
Beratungen über die gemeinsamen Maßnahmen betreffend 
die Ausgestaltung des Don au ström es zur 
Groß s chi ffah r t s str atz e fortgesetzt, wobei die Be 
reitschaft des Altreichs, materiell und ideell in großzügiger 
Weise mitzuwirken, besonders zum Ausdruck kam. 
Der König von Italien unterrichtet sich. 
Rom, 26. April. Im Hinblick auf die zu Ehren des 
Führers im Forum Mussolini vorgesehenen Veranstal 
tungen hat sich der K ö n i g u n d Kaiser am Dienstag in 
die verschiedenen Stadien begeben, um sich persönlich von 
dem Fortgang der Vorbereitungen zu überzeugen. 
In Begleitung von Parteisekretär Minister Starace 
besuchte Victor Emanuel 111. das aus Anlaß des Be 
suches Adolf Hitlers auf ein Fassungsvermögen von 70 000 
Zuschauern ausgebaute Stadion und wohnte anschließend 
Probevorführungen der Kadetten der Hochschule für Leibes 
übungen bei. Besonderes Interesse bekundete der König 
dem neuen Paradeschritt, dem Passo Romano. 
Nach einem Besuch in dem herrlichen Schwimmstadion 
und der Fechtbahn sprach er dem Parteisekretär seine Aner 
kennung für die hervorragenden Leistungen der Kadetten 
aus. 
Immer noch Kriegsmaterialsenduugen nach Sowjetspameu. 
Rom, 26. April. Die gesamte römische Abendpresse ver 
öffentlicht unter Ueberfchriften wie „Die französische „Nicht 
einmischung" in Spanien Waffen und Mannschaften 
strömen über alle Land- und Seewege nach Spanien" eine 
Pariser S t e fa n i - Meldung, wonach die kommunistischen 
Parteistellen in Frankreich in der Zeit vom 10. bis 15. April 
1938 5000 „Freiwillige" angeworben haben, die 
in Gruppen von 300 Mann täglich über die Grenze geschafft 
werden. 
Aus Sowjetspanien seien in der Zeit vom 1. bis 10. 
März 1938 2000 Verwundete und Kranke nach Frankreich 
geschafft worden, und es seien bereits Vorkehrungen ge 
troffen, um weitere 3500 nach Frankreich abzuschieben. 
Im Verein mit der C. G. T.-Gewerkschaft hätten die 
französischen Kommunisten den Transport von 20 000 t 
Kriegsmaterial nach Sowjetspanien in Angriff ge 
nommen, das aus Sowjetrußland zwischen dem 25. März 
und 15. April in französischen Häfen eingetroffen sei. 
Inzwischen habe man in Marseille zehn Millionen Ma 
schinengeweh r p a t r o n e n gestapelt, um sie für 
einen Weitertransport nach Sowjetspanien bereitzuhalten. 
Zusammen mit den Patronen würden 600 t Spreng 
stoff e verschickt werden, die die „MilitärattachSs" der sow 
jetspanischen Pariser Vertretung bei den französischen staat 
lichen Sprengstoffwerken erhalten hätten. 
Blondel erstattete Bonnet Bericht. 
Paris, 26. April. Außenminister B o nnet empfing am 
Dienstag den französischen Geschäftsträger in Rom, Blon 
de!, der ihm einen ausführlichen Bericht über seine ersten 
Unterredungen mit dem italienischen Außenminister Graf 
Eiano erstattete. 
Blondel fährt am 28. April wieder auf seinen Posten 
zurück. 
In gut unterrichteten politischen Kreisen erklärt man 
im Zusammenhang mit dieser Unterredung, daß die Schwie 
rigkeiten über gewisse Punkte des von Frankreich vorge 
schlagenen Verhandlungsprogramms den Verlauf der ein 
geleiteten Besprechungen nicht hindern würden. Die Be 
sprechungen sollen sofort nach Rückkehr des italienischen 
Außenministers aus Tirana fortgesetzt werden. 
London begrüßt das englisch-irische Abkommen. 
London, 26. April. Wohl selten hat die Londoner Presse 
so einstimmig ein Abkommen begrüßt wie das englisch 
irische. 
Die Blätter, die in größter Aufmachung über die feier 
liche Unterzeichnung des neuen Vertrages berichten und 
gleichzeitig seinen vollen Wortlaut abdrucken, sind des Lobes 
voll für Chamberlain, de Valera und insbesondere für 
Dominiemninister Malcolm MacDonald, der die eigentlichen 
Verhandlungen führte. 
In großen Schlagzeilen heben die Blätter die wichtigsten 
Punkte'des neuen Abkommens hervor, nämlich Wirt 
schaft sfr i e d en , das Ende der auf Irland so schwer 
lastenden Landannuitäten und die Zurückziehung der letzten 
britischen Truppen aus Irland. 
Times beglückwünscht Chamberlain, de Valera und Mal 
colm MacDonald zu ihrem Erfolg. 
Daily Telegraph betont, Ehamberlain habe einen neuen 
Erfolg in seiner Politik der Befriedung zu verzeichnen. 
Ein Geschenk Chamberlains an de Valera. 
London, 26. April. Ministerpräsident Chamber 
lain hat am Montag dem irischen Ministerpräsidenten de 
Valera zum Zeichen der neuen Freundschaft zwischen Ir 
land und England den Feldstecher überreicht, den de Valera 
1916 dem Führer der britischen Truppen als Zeichen der 
Unterwerfung nach dem blutigen Aufstand der Iren gegen 
die englische Herrschaft übergeben hatte. Dieser Feldstecher 
wurde damals mit zu den Waffen gezählt, die die aufstän 
dischen Iren den Engländern abliefern mußten. 
2K neue bolschewistische Morde in Barcelona. 
Paris, 2K. April. Das bolschewistische Schreckensregi 
ment in Barcelona hat am Dienstag wieder 26 Mord 
befehle herausgegeben. Die Opfer dieses neuen bolschewi 
stischen Massenmordes sind sämtlich wegen angeblichen 
„Hochverrats" angeklagt und zum Tode verurteilt worden. 
Weiteres Vordringen der Nationaltruppen bei Teruel. 
Saragossa, 2K. April. Am Dienstag wurden die Opera 
tionen im Räume Teruel —Montalban —Morella bei wenig 
günstigem Kampfwetter fortgesetzt. Die unter dem Ober 
befehl des Generals Varela stehenden kastilifchen Ver 
bände stoßen von Aliaga südwärts entlang der Bergstraße 
vor, die 56 Kilometer südlich der jetzigen Stellungen die 
Hauptverbindung Teruel —Valencia schneidet. 
Oestlich dieser Abteilungen operiert die 168. Division 
an der nach der Provinz Castellon führenden Bergstraße, 
um mit den westlich Morella stehenden Verbänden der 
Küstenstreitkräfte Verbindung zu suchen. Diese Operationen 
finden in den bis zu 2666 Meter ansteigenden Gebirgen 
statt, wo die Bolschewisten nur über beschwerliche rückwär 
tige Verbindungen verfügen. 
Bei Aliaga ist ein roter Abschnittskommandeur, ein ehe 
maliger Polizeihauptmann, gefangen genommen worden. 
Südlich des San Just-Gebirges eingeschlossene rote Abtei 
lungen Haben bei einem nächtlichen Durchbruchsversuch 
starke Verluste erlitten. 
Nationale Angriffe, die mit einer großen Zahl erbeute 
ter sowjetrufstscher Tanks vorgetragen wurden, werden 
wirksam unterstützt von Jagdfliegern, die bis Einbruch der 
Dunkelheit ununterbrochen tätig sind und den Bolschewisten 
in Tiefangriffen starke Verluste beibringen. 
Immer neue Opfer der Agitation für Sowjetspanien. 
Stockholm, 26. April. Einer Meldung der schwedischen 
Fremdenpolizei in Gotenburg zufolge dauert die Werbe 
aktion zugunsten Sowjetspaniens in Schweden unvermin 
dert an. "In der letzten Woche sind, wie Dagens Nyheter 
berichtetet, 9 junge Männer aus Gotenburg über Ant 
werpen nach Sowjetspanien abgefahren. 
In Paris wurden 60 schwedische „Freiwillige", die sich 
für Valencia anwerben ließen und über Frankreich dorthin 
gelangen wollten, von der französischen Polizei angehalten. 
Ein Teil ist wieder nach Schweden abgeschoben worden. 
Kowuo dementiert Zerstörung der Bahnstrecke nach Wilna. 
Kowno, 26. April. Die von polnischen Blättern verbreitete 
Meldung über eine Zerstörung der kürzlich wiederhergestell 
ten Bahnstrecke Kowno—Wilna in einer Länge von 10 in 
wird von der Litauischen Telegraphen-Agen 
tur als unrichtig bezeichnet. 
Eröffnung der Plovdiver Internationalen Mustermesse. 
Sofia, 26. April. Handelsminister Mikiforoff er 
öffnete am Montag die Internationale Mustermesse in Plov 
div. Der Eröffnungsfeier wohnten neben den führenden 
bulgarischen Wirtschaftlern und Angehörigen des diploma 
taschen Korps auch die sich zur Zeit auf einer Studienreise 
durch den europäischen Südosten befindlichen Mitglieder der 
Deutschen Weltwirtschaftlichen Vereinigung bei. 
Minister Mikiforoff hob in seiner Rede die 
wachsende Bedeutung der Plovdiver Messe hervor, auf der 
sich alljährlich in steigendem Maße der europäische Südosten 
und die mit ihm in engen Handelsbeziehungen stehenden 
Staaten zu einer Leistungsschau vereinten. 
Nach der Besichtigung der Ausstellungsräume stattete der 
Minister dem deutschen Pavillon, der von den ausländischen 
der größte ist, einen Besuch ab, wobei er sich des öfteren lo 
' bend und anerkennend über die deutsche Schau aussprach. 
Vollzugsausschuß ungarischer Journalisten. 
Budapest, 26. April. Die kürzlich gebildete Kammer 
gruppe der ungarischen Journalisten, der sich inzwischen 
weitere 436 christliche Schriftleiter angeschlossen haben, 
wählte am Dienstag einen aus 16 Mitgliedern bestehenden 
Vollzugsausschuß, der die Aufgabe hat, die Wünsche und 
Ziele des chri st l i ch-u ngarischenJournalrsmus 
zusammenfassend aufzustellen und sie der in der Vorberei 
tung befindlichen Pressekammer einzureichen. 
Durch den weitgehenden Zusammenschluß im Rahmen der 
Kammergruppe ist es gelungen, eine einheitliche Front zn 
schaffen. 
Personalveränderungen bei den japanischen Befehlsstellen. 
Schanghai, 26. April. In den obersten japanischen 
Marinestellen Schanghais sind, wie amtlich mitgeteilt wird, 
Veränderungen vorgenommen worden. 
Van ihren Posten wurden abberufen und für eine ander 
weitige Verwendung vorgesehen der Chef der japanischen 
Flotte in den chinesischen Gewässern, Vizeadmiral Hase 
gawa, der Marineattacho, Konteradmiral Honda, der 
Chef des Marinelandungskorps, Kbn-teradmiral Okots ch i, 
und der Stabschef der japanischen Flotte in den chinesischen 
Gewässern, Konteradmiral Sugiyama. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 