
Abend-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Sonnabend, 13» August 
Nr. 
1279 
Zum Vertreter des Reichsstatthalters in Hamburg ernannt. 
Berlin, 13. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Reichsministers des 
Innern Dr. Frick den Senator a. D. Georg Ahrens in 
Hamburg zum allgemeinen Vertreter des Reichsstatthalters 
in Hamburg im Bereich der staatlichen Verwaltung mit der ' 
Amtsbezeichnung „Präsident" ernannt und ihm gleichzeitig 
für feine Person für die Dauer seines Amtes den Titel 
Staatssekretär verliehen. 
Generalfeldmarschall Göring an die deutschen Ozeanflieger. 
-Berlin, 13. August. Der Reichsminister der Luftfahrt, 
Generalfeldmarschall Göring, hat den deutschen Ozean 
fliegern folgendes Telegramm übermittelt: 
„Der tapferen Besatzung spreche ich für die Durchführung 
des Fluges und die damit verbundene Leistung herzlichen 
Dank und Anerkennung aus." 
Delegaiionsführer des Gartenbaukongresses bei Darre. 
Berlin, 13. August. Im Rahmen des XII. Internaüo 
nalen Gartenbaukongresses gab der Reichsminister für Er 
nährung und Landwirtschaft, Reichsbauernführer Darre, 
am Sonnabend den Führern der ausländischen Länderab 
ordnungen einen Empfang. 
Reichsminister Darre brachte dabei zum Ausdruck, daß 
es ihm eine besondere Freude sei, den Präsidenten und die 
anderen führenden Herren des Internationalen Komitees, 
sowie die Vertreter des Internationalen Landwirtschafts 
instituts in Rom und die Delegationsführer als seine Gäste 
begrüßen zu dürfen. 
Er hoffe, daß der Kongreß mit seinen Beratungen, Be 
sichtigungen und Fahrten sowie mit seinem persönlichen 
Meinungsaustausch auch ein klares Bild von der Entwick 
lung und der Leistungsfähigkeit der deutschen Gartenbau 
wirtschaft vermittele. Sein besonderer Wunsch fei es, daß 
die Zusammenarbeit des Berufsstandes gleichzeitig einen 
Beitrag leiste zur Verständigung und Befriedung der 
Völker. 
Der Präsident des Internationalen Komitees, Professor 
Angelini-Rom, dankte Reichsminister Darre für die über 
aus herzliche Gastfreundschaft, die die in Berlin anwesenden 
Vertreter von. 51 Nationen genießen. 
Er gab der allgemeinen Bewunderung über die vorzüg 
liche Organisation des Kongresses Ausdruck, der in fried 
licher Gemeinschaftsarbeit dem bedeutungsvollen Zweig der 
Volkswirtschaft aller Länder, dem Gartenbau, fruchtbare 
Erfolge bringen werde. 
Er freue sich ebenso wie die übrigen Gäste aus dem Aus 
lande, den deutschen Gartenbau, dessen guter Ruf in der 
ganzen Welt verbreitet sei, nunmehr persönlich kennenzu 
lernen. 
Dr. Hans Carossa erhält den Frankfurter Goethepreis 1338. 
l3. August. Der Verwaltungsrat zur 
Verleihung des Frankfurter Goethepreises, dem auch Reichs 
minister Dr. Goebbels und Reichsminister R u st ange 
hören, hat einstimmig den Goethepreis des Jahres 1938 dem 
Dichter und Arzt Dr. Hans Carossa Zuerkannt. 
Dänische Würdigung deutscher Flugleistungen. 
Kopenhagen, 13. August. Der Ohne-Halt-Flug des deut 
schen Flugzeuges Condor nach New Jork hat auch hier 
starken Eindruck gemacht. Das Interesse an der Leistung ist 
hier umso größer, als seit kurzem die dänische Luftsahrt 
gesellschaft ein Schwesterflugzeug dieser Focke-Wulf-Maschine 
besitzt. 
Die Bewunderung für den Flug ist allgemein. Man er 
klärt, daß die deutsche Luftfahrt gezeigt habe, wer am besten 
und schnellsten fliege. 
Nationaltidende spricht von einem „blendenden deutschen 
Fluge, durchgeführt ohne Vorreklame von namenlosen 
Fliegern". 
Ungewöhnliche Begeisterung erregte am Freitag ein Flug 
des deutschen Segelfliegers Ludwig über Kopenhagen. 
Viele Tausende bewunderten den am strahlend blauen 
Sommerhimmel dahinschwebenden Kunstvogel. 
Der Bürgermeister von Trautenau bestätigt. 
Trautenau, 13. August. Der neugewählte Bürgermeister 
von Trautenau, Stre i te nber g e r, ist endlich von der 
Landesbehörde bestätigt worden. Er gehört ebenso wie 
weitere 25 von den 36 Mitgliedern der Stadtverwaltung der 
Sudetendeutschen Partei an. 
Sudeiendeutsche Wirtschaftsabordnung bei Runciman. 
Prag, 13. August. Das Sudetende u t s ch e P re ss e 
.a m t teilt mit: 
„Heute, Sonntag, 13. August, um 11 Uhr vormittags 
empfing Lord Runciman mit den Herren seines Stabes 
Repräsentanten der Wirtschaft, um ihre 
Meinung über die Lage der sudetendeutschen Wirtschaft zu 
hören. Die Besprechung dauerte von 11 bis 13 Uhr. 
„Die Wirtschaftsdelegation setzte sich zusammen aus: Abg. 
Ingenieur Wolfgang Richter, Leiter des SdP.-Amtes 
der Industrie- und Wirtschafts-Organisationen; Abg. Alfred 
Rosche als Mitglied der Politischen Delegation, Theodor 
Lieb ig als Präsident des Deutschen Hauptverbandes der 
Industrie und Präsident der Industrie- und Gewerbekam 
mer in Reichenberg, Ingenieur Willi Weber als Vize 
präsident des Deutschen Hauptverbandes der Industrie so 
wie Anton Kiesewetter, Oberdirektor der „Kreditan 
stalt der Deutschen" und Vorsitzender des Hauptausschusses 
Hnir das sudetendeutsche Geldwesen." 
Ungarn zum Aufruf der tschechischen Offiziere. 
Budapest, 13. ARgust. Zu der Entschließung, die die 
tschechische Offiziersvereinigung in so kriegerischen Rede 
wendungen veröffentlich hat, nehmen eine Anzahl rechts 
stehender Blätter Stellung. 
Der Uj Magharsag ironisiert die Wendung, der tschecho 
slowakische sei geboren worden aus dem Blutopfer 
taufender Tschechen. Die These von dem Blutopfer lege 
Zeugnis ab von einem allzu überspitzten Selbstbewußtsein- 
Der tschechische Staat verdanke seine Entstehung vielleicht 
doch nicht so sehr dem Blut seiner Helden als vielmehr der 
Agitation seiner listigen Politiker. Die Welt beginne erst 
jetzt zu erkennen, wie sehr sie vor 20 Jahren von den 
Tschechen betrogen worden ist. 
Das tschechische Offizierskorps könne das 
friedenssuchende Europa nicht erschrecken. Anderer 
seits sei es nicht Sache des tschechischen Offizierskorps, 
sich mit den Rechten der Volksgruppen in ihrem Lande aus 
einanderzusetzen. Die europäischen Großmächte hätten sich 
inzwischen ihre eigene Meinung über die Tschecho-Slowakei 
gebildet, so daß diese kriegerischen Kundgebungen lediglich 
dazu angetan seien, in gespenstischer Klarheit zu beleuchten, 
auf welche Weise die in die Klemme geratene tschechische 
Agitation arbeite. 
Es sei nicht anzunehmen, daß die berüchtigten Prager 
Methoden der leeren Versprechungen, des feigen Hinaus 
zögerns, der demokratischen Schlagworte und sogar wie 
in diesem Fall des martialischen Säbelrasseins irgend 
welchen Eindruck auf die weltpolitische Meinungsbildung 
ausüben könnten. 
Der Aufruf der tschechischen Offiziere, so schreibt die kle 
rikale Nemzeti-Ujsag, verdiene insofern Interesse, als er den 
Beweis erbringe, daß sich die tschechischen Offiziere zu einer 
kommunistisch gefärbten „Vereinigung" zusammenschlössen 
und daß sie als Soldaten politisierten. Der Angriff 
richte sich gegen Hodscha, was auf jeden Fall kenn 
zeichnend sei für die tschechischen Verhältnisse und für den 
Geist des Offizierskorps. Das Säbelrasseln und das unan 
gebrachte Eigenlob von den gebrachten Blutopfern seien be 
deutungslos: der Aufruf komme verspätet. Die tschechische 
Frage müsse geregelt werden, ob es der Vereinigung tsche 
chischer Offiziere genehm sei oder nicht. 
Rumäniens neues Berwaltungsgesetz verkündet. 
Bukarest, 13. August. Am Sonnabend wurde im Buka 
rester Königsschloß im Rahmen eines feierlichen Staats 
aktes, dem die Regierung, der Kronrat, Vertreter des 
Obersten Kassationshofes, des gesetzprüfenden Rates und 
anderer Behörden beiwohnten, das neue Verwaltungsgesetz 
feierlich verkündet. 
Innenminister Ealinescu überreichte dem König 
einen Sonderdruck des neuen Gesetzes mit dem Dekret über 
die Verkündung des Gesetzes, das der König unterzeichnete. 
Im Anschluß daran legten die Leiter der neu geschaffe 
nen zehn Provinzen, die den Titel Königliche Resi 
denten führen, vor dem König den Eid ab. Die König 
lichen Residenten Haben ihre Sitze in folgenden Städten: 
Krajowa, Bukarest, Konstanza, Galatz, Jassy, Kifchineff, 
Czernowitz, Klausenburg, Karlsburg und Temesvar. 
Zu Königlichen Residenten wurden drei Generäle er 
nannt, und zwar in Krajowa, Klausenburg und Karlsburg, 
zwei pensionierte hohe Richter, und zwar in Jassy und 
Czernowitz in dieser Stadt ein Universitätsprofessor —; 
in Konstanza wurde ein ehemaliger Anhänger der Partei 
Argetoianus, Otteseu, ernannt, in Galatz der augen 
blickliche Gesandte Rumäniens in Belgrad, Cadere, und 
in Kifchineff der einstige Unterstaatssekretär Simian, 
der früher der Nationalen Bauernpartei angehört hatte und 
zu Anfang dieses Jahres als Unterstaatssekretär im Innen 
ministerium in die Regierung Goga eingetreten war. 
Zunahme des Kommunismus in England. 
London, 13. August. Die Kommunistische Partei Eng 
lands hat im Hinblick auf ihren bevorstehenden Parteikon 
greß in Birmingham eine Erklärung veröffentlich, die 
interessante Hinweise auf die Entwicklung des Kommunis 
mus in England gibt. 
Die kommunistische Partei behauptet, jetzt einen Mit 
gliederbestand von 15 759 Zu haben. Das dürfte die höchste 
Mitgliederzah! seit Bestehen der Partei in England sein, also 
seit dem Jahre 1920. 
Trotz hoher Subventionen von Moskau hatte sich in 
den ersten Jahren kommunistischer Agitation die Mitglieder- 
Zahl nicht über 5900 erhoben. Im Jahre des Kohlenstreiks 
1926 schnellte sie auf 19 999 herauf, um aber 1929 bis 1939 
unter 1999 Zu bleiben. Von 1935 an läßt sich dann ein An 
steigen der MitgliederZiffer bis auf den jetzigen Stand von 
über 15 000 feststellen. 
In dem Bericht der Kommunistischen Partei heißt es 
weiter, daß man in der Mitgliederwerbung vor allem in 
London und Schottland gute Fortschritte gemacht habe, 
während in anderen Gebieten weniger gute Fortschritte, so 
gar Rückschritte Zugegeben werden, dem letzten Partei 
kongreß sei der Einfluß der Kommunistischen Partei unter 
weiten Kreisen des Mittelstandes erheblich gewachsen. Die 
Partei habe unter den Studenten besonders Zugenommen 
und habe jetzt feste Positionen an den wichtigen Universi 
täten des Landes. 
Die Regierung Chamberlain wird in dem Be 
richt als Haupthindernis für jede Besserung der Lebensbe 
dingungen der Arbeiter geschildert und als Bollwerk für 
alle Arten „saschistischen Angriffes" im Ausland. 
Es werden dann Vorwürfe gegen Führer der Labour- 
Partei erhoben, die sich weigerten, mit Vertreten der Kom 
munistischen Partei Zu verhandeln, die aber mit Chamber 
lain verhandelten und ihm ihre Mitarbeit anböten. Ter 
Werbefeldzug für eine Volksfront in England wird in dem 
kommunistischen Bericht als Zeichen dafür hingestellt, wie 
stark diese Politik selbst in der Labour-Bewegung schon Fuß 
gefaßt habe. Diese Frage werde daher auf dem bevorstehen 
den Parteikongreß eines der Hauptthemen darstellen. 
Deutsches Berusskonsulat in Bilbao. 
Bilbao, 13. August. In Bilbao fand am Freitag die 
feierliche Uebergabe des deutschen Konsulats, das vor kur 
zem aus einem Wahl- in ein Berufskonsulat verwandelt 
wurde, an den neuen Konsul Friedhelm Burbach statt. 
Botschafter von Stohrer war zu der von der Orts 
gruppe der NSDAP, veranstalteten Feier nach Bilbao ge 
kommen. 
Ortsgruppenleiter Tarnow begrüßte den Botschafter 
und den Konsul Burbach und fand herzliche Worte der An 
erkennung für den scheidenden Wahlkonsul Eickhoff- 
Auch Botschafter von Stohrer wies auf die großen 
Verdienste Eickhoffs hin und überreichte ihm das vom Füh 
rer verliehene Verdienstkreuz- Den neuen Konsul Burbach 
begrüßte er als alten Vorkämpfer der Partei- 
Der Vormarsch der nationalspanischen Südarmee. 
Badajoz, 13. August. Die Südarmee des Generals 
Queipo de Llano hat ihre Offensive an der Estremadura- 
Front mit unverminderter Heftigkeit fortgesetzt. Der Feind 
wurde trotz zähen Widerstandes zurückgeworfen, und die 
nationalen Truppen rückten 5 bin weit vor. Es wurden 
zahlreiche bolschewistische Gefangene gemacht. Die natio 
nalen Truppen stehen in der Nähe der Grenze der Provinz 
Ciudad Real. 
Rote Greuelherrschaft an der Estremadura-Frout. 
Bilbao, 11. August. Nach Eroberung Von Cabeza de Buey 
werden Einzelheiten der Greueltaten bekannt, die die Roten 
auch an der Estremadura-Front verübt haben. Im Ortsge 
fängnis, im Kloster und im Hospital waren mehr als 2000 
Gefangene untergebracht, die wenige Stunden vor Ein 
nahme der Stadt nach Ciudad Real verschleppt wurden. 
Die meisten Kirchen des Ortes sind Zerstört. Mit Cabeza 
del Buey haben die nationalen Truppen auch wertvolle 
Bleibergwerke erobert, ferner gelangten große Rinder-, 
Schaf- und Schweineherden in ihren Besitz. 
Erschreckend groß ist die Zahl der von den roten Milizen 
vergewaltigten Kinder, wie überhaupt die Zivilbevölkerung 
von den Roten wie Sklaven behandelt wurde. Angesichts 
dieser Greuelherrschaft flüchtete ein großer Teil der Ein 
wohner in den letzten Tagen vor dem Rückzug der Noten aus 
dem Ort in die Berge, aus denen sie jetzt allmählich zurück 
kehren. In überschwenglicher Freude begrüßen sie die 
nationalen Truppen als ihre Befreier. 
Cabeza del Buey gefallen. 
Talamama, 13. August. Wre der nationale Heeres 
bericht vom Freitag meldet, versuchten die Roten im Ab 
schnitt Albar raein am Guadalaviar und am Tajo, in 
dre nationale Front einzubrechen, wobei sie jedoch außer 
ordentlich schwere Verluste erlitten. Die Nationalen umzin 
gelten zwei angreifende rote Brigaden und rieben sie völlig 
auf. 
An der Ebro-Front setzten die nationalen Truppen 
ihren Vormarsch fort, schlugen jeden Widerstand des Fein 
des nieder und wiesen Gegenangriffe der Noten ab. Laut 
Aussagen Gefangener einer roten Division haben die Roten 
über 1000 Gefallene gehabt. So hatte allein am Freitag 
eme rote Brigade 800 Mann verloren. 
An der Segre - Front trieben die nationalen Truppen 
die angreifenden roten Einheiten über den Segre-Fluß zu 
rück. Bei diesem Angriffsversuch hatten die Roten 200 Ge 
fangene und über 100 Tote. Elf rote Tanks wurden zerstört. 
An der Estremadura - Front setzten die Nationalen 
ihren Vormarsch fort und nahmen mehrere Höhenzüge und 
die Stadt Cabeza delßuey. Vor der Einnahme hatten 
die Bolschewlsten wieder mehrere Häuser in Brand gesteckt. 
Die Roten verloren hier 117 Gefallene und über 200 Ge 
fangene sowie zahlreiches Kriegsmaterial. 
Die nationale Luftwaffe schoß im Luftkampf an der 
Estremadura-Front vier rote Curtis-Maschinen und an der 
Ebro-Front einen Martin-Bomber und drei Katiuska-Appa 
rate ab. Die nationalen Luftstreitkräfte bombardierten 
militärische Ziele in Barcelona, ein Waffenlager in Ali 
cante und den Hafen von Valencia. 
Wre der nationale Heeresberichterstatter ergänzend mit 
teilt, drangen die Truppen General Oueipo de Llanos kon 
zentrisch auf Cabeza del Buey, das mit 15 000 Einwohnern 
zu den bedeutendsten Orten Estremaduras gehört, vor und 
vertrieben nach Ueberwindung der Widerstandszentren rest 
los den Feind. Die vollständige Zerstörung durch die Bol 
schewisten konnte nur durch das überraschend schnelle Ein 
dringen der nationalen Truppen verhindert werden, doch 
sind immerhin noch viele Gebäude und eine wertvolle Kirche 
der bolschewistischen Zerstörungswut zum Opfer gefallen. 
Anschließend rückten die nationalen Truppen noch vier Ki 
lometer in östlicher Richtung vor. 
Nach dem Scheitern der roten Offensive auf dem rechten 
Ufer des Ebro versuchte die rote Heeresleitung einen neuen 
Angriff im Segre-Abschnitt bei Villanueva de la Barca, den 
sie mit roten EKtetruppen durchführte, um das Gebiet nörd 
lrch von Lerida zu bedrohen. Nach ausgiebiger Vorbereitung 
durch die Artillerie und die Luftwaffe griffen die Bolsche- 
Wisten unter Einsatz von 25 sowjetrussischen Tanks an. Ob 
gleich sie zahlenmäßig in großer Uebermacht waren, hiest 
General Moscardo ihre Offensive Wider Erwarten auf und 
brachte ihnen, besonders durch den Einsatz seiner Flugstreit 
kräfte, hohe Verluste bei, so daß sie gezwungen wurden, sich 
über den Segre-Fluß zurückzuziehen. Der Gegenstoß der 
Nationalen war so stark, daß die Roten bei ihrer Rückkehr 
über den Segre ungeheure Verluste erlitten. 
Die deutschen HJ.-Führer auf der Fahrt nach Japan. 
Schanghai, 13. August. Die unter Führung von Jung 
bannführer Redeker stehende Abordnung der HJ.- 
Führerschaft traf am Sonnabend auf ihrer Fahrt nach 
Japan, von Hongkong kommend, in Schanghai ein. An 
Bord der „Gneifenau" wurde die Gruppe von dem deutschen 
Vizekonsul in Schanghai, dem Landesgruppenleiter der 
Auslandsorganisation und Vertretern der deutschen Jugend 
in China willkommen geheißen. 
„Condor" zum Rückflug nach Berlin gestartet. 
New Jork, 13. August. Das deutsche Großflugzeug 
„Condor" ist um 11.03 Uhr MEZ. vom Flyd Bennett- 
Flugplatz zum Rückflug nach Berlin, gestartet. 
Dem Abflug des „Condor" zur Heimreise nach Berlin 
wohnten mehr als tausend Menschen bei, die den kühnen 
Fliegern einen herzlichen Abschied bereiteten. Das Groß 
flugzeug umkreiste das Flugfeld und steuerte wenige 
Minuten später der Morgensonne zu. 
Flugkapitän Henke erklärte vor dem Abflug, daß das 
Flugzeug seinen Kurs etwas südlich der großen Schiffahrts 
straße halten werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 