
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4.Jayrg. 
1337 
Berlin, 
Freitag, 23. April 
Nr. 
508 
Ehrenpreis des Führers. 
Berlin, 23. April. Der Führer und Reichskanzler hat 
für die am 24. und 25. April d. I. in München stattfindende 
4. Reichssiegeraus st eilung für Hunde aller 
Rassen einen Ehrenpreis in Form einer von der Staatlichen 
Porzellan-Manufaktur Nymphenburg nach einem Entwurf 
vpn Professor Friedrich Gärtner, 1820, geschaffenen Vase ge 
stiftet. 
Der italienische Propagandaminister grüßt den Führer. 
Berlin, 23. April. Der italienische Propagandaminister 
Alfieri richtete anläßlich des Besuches der italienischen 
Journalisten in Deutschland an den Führer und 
Reichskanzler folgendes Telegramm: 
„Den heißen Wünschen, die die italienische Presse heute 
für den Führer zum Ausdruck bringt, möchte ich meine per 
sönlichen Wünsche hinzufügen. gez. Dino Alfieri". 
An den Reichspressechef Dr. Dietrich richtete der 
Führer der Reisegruppe der italienischen Journalisten, 
Dr. Comm. G. Casini folgendes Telegramm, in dem er 
in Dr. Dietrich zugleich die gesamte deutsche Presse grüßt: 
„Die italienischen Journalisten, die heute ihre Reise in 
das nationalsozialistische Deutschland antreten, senden 
Ihnen kameradschaftliche Grüße und bitten Sie, diese Grüße 
an die Kollegen der deutschen Presse zu übermitteln. 
gez. Gherardo Casini". 
Italiens Journalisten an den Stätten deutscher Arbeit. 
Friedrichshafen, 23. April. Bei ihrem Besuch in Fried 
richshafen besichtigten die italien i s ch e n lou r n a-- 
listen den Maybach-Motorenbau mit seinen Lehrwerk 
stätten und seinem Getriebebau. Auch dem Luftschiffbau Graf 
Zeppelin statteten sie einen Besuch ab. Das in Bau befind 
liche Luftschiff „LZ. 130" befindet sich zurzeit in einem be 
sonders interessanten Baustadium, da das Gerüst fertigge 
stellt ist, die Kabinen eingebaut und zum Teil sichtbar sind. 
Den Gästen bot sich daher ein besonders imposanter Blick 
von dem oberen Laufsteg auf das Schiff. 
Dr. Eckener und die Direktoren vom Maybach-Motoren- 
und vom Luftschiffbau begrüßten am Eingang der Werke die 
italienischen Gäste und ihre deutsche Begleitung. Dr. Eckener 
gab den Besuchern einen knappen Aufriß über das Werdeu 
des Werkes Graf Zeppelins und die Pläne des Zeppelin- 
Luftschiffbaues. Er wies darauf hin, daß nach Fertigstellung 
von „LZ 130" und „LZ 131" an jedem fünften Tag ein Luft 
schiff von Deutschland nach den Vereinigten Staaten und 
von den Vereinigten Staaten nach Deutschland fahren Werde 
und daß man künftig in einer Woche nach den Vereinigten 
Staaten und zurück fahren könne. 
Nach, einer Besichtigung der Reichssportschule der Marine- 
HI., Seemoos, sang der Lehrgang der Marine-HI unter 
großem Beifall der italienischen Gäste im Garten des Kur 
garten-Hotels deutsche Lieder. Bei dem Essen im Kurgarten- 
Hotel richtete Reichshauptamtsleiter Dr. Dresler im Namen 
des Reichspresseschefs, Dr. Dietrich, der in den letzten 
Tagen des Besuches Gastgeber der italienischen Schriftleiter 
sein wird, herzliche Begrüßungsworte an die Gäste und er 
innerte an den im November vorigen Jahres erfolgten Be 
such von Hauptschriftleitern der NS-Presse in Italien. 
Dr. Eckener begrüßte dann die Gäste und gab der Hoff 
nung Ausdruck, daß sie in den Werken des Zeppelinbaues 
und der Maybach-Motorenwerke Gelegenheit gehabt hätten, 
den schöpferischen Geist des deutschen Volkes kennenzulernen. 
Ministerialdirektor Dr. Comm. Gherardo Casini dankte 
herzlich für die freundschaftlichen Worte der Begrüßung. In 
wenigen Stunden ihres Aufenthaltes hätten die italienischen 
Gäste drei Feststellungen machen können, nämlich, daß das 
deutswe Volk geschlossen hinter seinem Führer Adolf Hit 
ler stehe, daß ein ungeheurer Arbeitswille die deutsche 
Nation erfülle, der so lebhaft an den gleichen Willen des ita 
lienischen Volkes erinnere, und drittens, daß ein Geist der 
Jugend diese beiden Nationen beseele, der sie von anderen 
Völkern wesentlich unterscheide. Er schloß mit den herzlichsten 
Wünschen des italienischen Volkes für das deutsche Volk und 
seinen Tührer Adolf Hitler. 
Der italienische Konsul in Stuttgart, Baron Malfatti, 
dankte namens der italienischen Regierung für die Ein 
ladung, die seitens -des Deutschen Reiches den italienischen 
Journalisten übermittelt worden sei, und brachte ein Hoch 
auf den Führer und das deutsche Volk aus. 
Gegen 18 Uhr setzten die italienischen Gäste unter Füh 
rung von Ministerialrat Bern dt ihre Reise nach Stutt 
gart, der Stadt der Auslandsdeutschen, fort. 
General Christiansen übernahm das NS.-Fliegerkorps. 
Berlin, 23. April. Generalmajor Christiansen, 
der Korpsführer des durch Erlaß des Führers und Reichs 
kanzlers neu errichteten Nationalsozialistischen Fliegerkorps 
(NSFK.) trat, am Freitag sein neues Amt im Hause des 
Deutschen Lustsports in Berlin an. 
Der bisherige stellvertretende Reichslustsportsührer, 
Oberst (E.) von Arnauld, begrüßte den Korpsführer vor 
dem versammelten Stab der bisherigen Reichsluftsport 
sührung, woraus Generalmajor Christiansen in einer An 
sprache Weg und Ziel des Nationalsozialistischen Flieger 
korps schilderte. 
Mit seinem Amt, so führte der Korpsführer aus, über 
nehme er aus den Händen des Führers und des Reichsluft 
fahrtministers eine ebenso schwere wie schöne Aufgabe, die 
zu erfüllen das Vertrauen der obersten Führung des 
Staates, das Vertrauen in das eigene Wollen und Können 
und in die Leistungen im bisherigen Deutschen Luftsport 
verband, die besonderen Dank und Anerkennung verdienten, 
ihm Kraft und Rückhalt gebe. Eine kurze Uebergangszeit 
sei erforderlich, um alle bewährten Kräfte des DLV. und 
seiner Einrichtungen reibungslos in das Nationalsozia 
listische Fliegerkorps überzuleiten. Der Dienst gehe in 
allen Gliederungen des deutschen Luftsports nach den bis 
herigen Richtlinien ohne Unterbrechung weiter. Von der 
Tatkraft und dem guten Willen jedes Mitgliedes erwarte er 
restlose Hingabe an ein Werk, dem um des Vaterlandes 
willen höchste Bedeutung zukomme. 
Zu seinen nächsten Mitarbeitern im NSFK. beim Auf 
bau der Landesgruppen hat Generalmajor Christiansen die 
Majore (E.) von Bülow und Braun berufen. Die 
Landesgruppen, Stürme und luftsportlichen Gruppen wer 
den planmäßig und im engsten Zusammenwirken mit der 
Partei und ihren Gliederungen aufgebaut. 
Dr. Ley eröffnet das Gesellenwandern. 
Berlin, 23. April. Im Lustgarten konnte am Freitag 
nachmittag Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in der be 
reits Tradition gewordenen feierlichen Form eine große 
Zahl von Handwerksburschen zur Wanderung durch 
die deutschen Gaue verabschieden und damit das diesjährige 
Gesellenwandern in Deutschland eröffnen. 
Rund 200 Berliner und kurmärkische Gesellen wurden 
auf Fahrt geschickt, darunter erstmalig 50 Austausch- 
Handwerker, die ins Ausland, und zwar nach 
Italien, Ungarn und Luxemburg gehen. Gleichzeitig konnte 
Dr. Ley neben Vertretern des ungarischen Jndustrieministe 
riums und des luxemburgischen Arbeitsministeriums die 
inzwischen schon eingetroffenen etwa 30 Gesellen aus 
Ungarn und Luxemburg auf dem Abschiedsappell begrüßen. 
Sie sollen ebenso wie ihre noch unterwegs befindlichen 
italienischen Kameraden im Austausch, gleichfalls ein Jahr 
durch Deutschland wandern. Insgesamt werden im Laufe 
dieses Jahres im ganzen Reich etwa 5000 Gesellen den 
Wanderstock in die Hand nehmen. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley richtete herzliche Ab 
schiedsworte an die angetretenen Handwerksburschen. Das 
Handwerkertum habe im nationalsozialistischen Deutschland 
wieder einen neuen Sinn erhalten. Dr. Ley schloß mit dem 
Wunsche, daß alle reich an Eindrücken und Erlebnissen als 
ganze Kerle zurückkehren mögen. 
Dann setzte sich der Reichsorganisationsleiter, stürmisch 
begrüßt, an die Spitze des Zuges, der nun mit Musik bis 
zum Platz vor dem Reichstag marschierte, wo ein Vorbei 
marsch aller Wandergesellen vor Dr. Ley und abschließend 
die Verteilung der Wegzehrung erfolgte. 
Allgemein ist noch zu sagen, daß die zur Wanderschaft 
zugelassenen Gesellen eine Reihe von Bedingungen erfüllen 
müssen, und zwar sowohl nach der politischen, charakterlichen 
und auch fachlichen Seite. Die Unterkunft der Gesellen 
während der Wanderung soll in erster Linie bei den 
Meistern ihres Berufes erfolgen: Wo sich mit Rücksicht auf 
die örtlichen Verhältnisse eine Unterbringung im Meister 
haus nicht durchführen läßt, können die Wandergesellen in 
den Jugendherbergen übernachten. Darüber hinaus 
ist das Deutsche Handwerk in der DAF. in diesem Jahre 
zum ersten Mal dazu übergegangen, eigene Wander 
gesellenh er bergen zu errichten. Die erste wurde 
vor wenigen Tagen in Köln eingeweiht. Weitere folgen in 
München und anderen Orten. Jeder Geselle erhält für die 
Dauer der Wanderschaft ein Gutscheinheft mit 60 Scheinen 
zu je 1 Mark, von denen täglich nur einer, höchstens zwei 
eingelöst werden dürfen. Zu dem jetzt eingeführten Aus 
landsaustausch werden nur fachlich besonders bewährte, 
charakterlich und politisch in jeder Beziehung einwandfreie 
Handwerker Zugelassen, die „auf Herz und Nieren" geprüft 
werden. 
NSDAP.: Motor auf dem Weg zu höherer Lebenshaltung. 
Burg Vogelsang, 23. April. Als 'Zweiter Referent des 
Vormittags nahm nach Dr. Ley Ministerpräsident Köhler 
(Baden) als Beauftragter für die Rohstoffvertei 
lung das Wort. Er legte zunächst dar, daß das Minus des 
deutschen Lebensraums an Bodenqualität und Rohstoffen er 
setzt werden müsse durch das Plus der deutschen Arbeitskraft 
und Intelligenz, die von keinem Volk der Erde übertroffen 
würden, sowie durch den geschlossenen politischen Einsatz. Der 
Vierjahresplan habe eine -außerordentlich wichtige politische 
Ausgabe. Pflicht der Partei sei es, das Verständnis für die 
Forderungen, die der Plan an den letzten Volksgenossen 
stelle, zu wecken. Die Bedeutung der Arbeit der politischen 
Hoheitsträger im Rahmen des Vierjahresplans habe der 
Führer auf dem Reichsparteitag verkündet. Vornehmstes 
Ziel des Vierjahresplanes sei es, die Lebenshaltung jedes 
Einzelnen zu heben. Die Partei sei dabei der treibende 
Motor. 
Der Redner erklärte weiter, Deutschland wolle sich nicht 
vom Welthandelsmarkt abschließen, sondern trotz aller 
Schwierigkeiten immer mehr den Außenbandel ausbauen, 
und zwar nicht nur aus Wirtschaftlichen, sondern vor allem 
auch aus politischen Gründen, denn Politik und Wirtschaft 
ließen sich nicht in den Beziehungen zwischen den Staaten 
von einander trennen. 
Abschließend gab Ministerpräsident Köhler einen Ueber 
blick über die Gesamtlage der deutschen Ausfuhrwirtschaft, 
wobei er an Hand der erfolgreichen Entwicklung der 
deutschen Ausfuhr im vergangenen Jahre die Richtigkeit der 
nationalsozialistischen Wirtschaftsführung eindringlich nach 
wies. 
Ganleiter Josef Wagner gab anschließend einen Ueberblick 
über seine Tätigkeit als Reichskommissar für Preisbil 
dung im Vierjahresplan. Er behandelte einleitend das 
Problem, das durch die verstärkte Nachfrage einerseits 
zurückzuführen auf die Intensivierung der Wirtschaft in 
Deutschland und durch die Schwierigkeiten der Einfuhr 
andererseits hervorgerufen worden ist. In diesem Zusam 
menhang zeige sich besonders auch die sozialpolitische Seite 
der Wirtschaftspolitik. Eine der vordringlichsten Aufgaben 
der Preisgestaltung sei es, den durch ein etwaiges Steigen 
der Preise lebenswichtigster Dinge gefährdeten Lebensstan 
dard der breiten Schichten des deutschen Volkes unter allen 
Umständen vor einem Absinken zu bewahren. 
In außerordentlichen Umständen bewähre sich der Ge 
meinschaftssinn des einzelnen im wirtschaftlichen Leben» Es 
gehöre somit zu den wichtigsten Aufgaben der Partei und 
besonders der Kreisleiter, ständig so erzieherisch auf die 
Menschen innerhalb der deutschen Wirtschaft einzuwirken, 
paß sich die Wirtschaft stets als Dienerin des Volkes betrachte 
und aus diesen nationalsozialistischen Grundsätzen heraus 
ihre unbedingte Abhängigkeit vom Leben des Volkes erblicke. 
Die Beisetzung des Generals von Gallwitz. 
Freiburg (Breisgau), 23. April. Die Stadt Freiburg 
stand am Freitag ganz im Zeichen der feierlichen Beisetzung 
des Heerführers von Gallwitz, der auch Ehrenbürger 
der Stadt Freiburg war. Nachdem am Vormittag die kirch 
liche Feier stattgefunden hatte, wurde der Sarg vor 
dem Gefallenendenkmal des ehemaligen Infanterieregi 
ments 113 aufgebahrt, wo der Staatsakt am Nach 
mittag vor sich ging und wo die Truppen zur Trauer 
parade angetreten waren. Der Kommandierende General 
des V. Armeekorps, General der Infanterie Geyer, legte 
im Namen des Führers und Obersten Befehlshabers der 
Wehrmacht und für den Reichskriegsminister zwei große 
Lorbeerkränze am Sarge nieder. Den letzten Gruß des Ober 
befehlshabers des Heeres, Generaloberst Freiherr von 
Fritsch, überbrachte der Kommandeur der 5. Division, 
Generalleutnant Hahn. 
Dann trat General der Infanterie Geyer vor den Sarg, 
um dem toten General des alten Heeres einen in herzlichen 
Worten gehaltenen Nachruf zu widmen. Er führte aus, 
daß das deutsche Volk heute mehr denn je die Soldaten des 
großen Krieges geehrt wissen wolle, den einfachen Soldaten 
ebenso wie den großen Heerführer. Darum habe der 
Führer des deutschen Volkes, Adolf Hitler, angeordnet, daß 
General von Gallwitz ein Staatsbegräbnis bereitet 
werde. Er bringe damit zum Ausdruck, daß der Soldat 
von Gallwitz in seinem Leben und Wirken über das 
Soldatentum hinausgewachsen sei. Er habe staatliche Be 
deutung gewonnen und solle vom Staat geehrt werden. Der 
General schloß damit, daß wir einer Dankespflicht nach 
kommen, wenn wir das Vermächtnis und Bekenntnis, das 
Leben und Wirken dieses Mannes vertiefen und von ihm 
lernen. 
Weitere Kränze wurden niedergelegt u. a. von dem Ver 
treter des Reichsstatthalters in Baden, Robert Wagne r,und 
dem Vretreter des badischen Ministerpräsidenten Köhler. 
Im Namen der Partei und des Gauleiters von Baden so 
wie der Stadt Freiburg legte der Oberbürgermeister von 
Freiburg einen Kranz nieder. 
Sinclair für wirtschaftliche Friedenssicherung. 
London, 23. April. In einer Rundfunkansprache über 
den britischen Haushalt übte der Führer der liberalen Oppo 
sition, Sir Archibald Sinclair, scharfe Kritik an den Maß 
nahmen Chamberlains. Er beschäftigte sich auch mit allge 
mein europäischen Problemen, wobei er feststellte, daß auch 
Wirtichaftsfragen die Welt in einen Krieg stürzen könnten. 
Eine Beseitigung der wirtschaftlichen und sonst möglichen 
Kriegsgründe sei eine bessere Garantie für den Frieden als 
Rüstungen. Der konservativen Regierung machte Sinclair 
den Vorwurf, an der gegenwärtigen Lage nicht unschuldig 
zu sein. Er memte, die britische Regierung habe die Wel t 
w i r t s ch a f t s k o n f e r e n z durch vorherigen Abschluß der 
Ottawaverträge torpediert. Durch den britischen Impe 
rialismus sei der wirtschaftliche Nationalismus in der Welt 
noch verstärkt worden. Man werde auf politischem Gebiet 
keinen Frieden haben, solange man auf wirtschaftlichem Ge 
biet den Krieg fortsetze. 
Zweite Daladier-Nede in Manchester. 
London, 23. April. Der französische Kriegsminister 
Daladier sprach am Freitag zum zweiten Mal in Manchester, 
und zwar auf einem ihm zu Ehren gegebenen Essen der 
beiden französischen Vereinigungen in England. Der 
Kriegsminister vertrat dabei im wesentlichen dieselben Ge 
danken, die er am Vortage bei der Jahresversammlung der 
„Englisch-Französischen Vereinigung", zum Ausdruck ge 
bracht hatte. „Wir hegen", so erklärte er, „keinen Haß gegen 
irgend ein Volk, unter welchem politischen System es auch 
leben möge. Wir wünschen im Gegenteil, allen Nationen 
die Freundschaftshand hinzustrecken." 
Im weiteren Verlauf seiner Rede trat Daladier sür eine 
Zusammenarbeit der sogenannten demokratischen Länder ein 
und bezeichnete es als notwendig, daß sich diese Länder 
„durch eine eigene Verteidigung sichern". In diesem Zu 
sammenhang unterstrich er noch einmal die guten Bezie 
hungen Frankreichs zu England. 
Der Kriegsminister wandte sich darauf innerfranzösi 
schen Verhältnissen zu und bemühte sich, der vielfach ge 
äußerten Befürchtung entgegenzutreten, daß Frankreich 
dem Kommunismus zutreibe. Er berief sich dabei dar 
auf, daß in Frankreich die Mittelschichten von jeher einen 
großen wirtschaftlichen und sozialen Einfluß gehabt haben. 
Allerdings erwähnte er nicht, daß gerade diese Mittelschichten 
vom Volksfrontregime an die Wand gedrückt wer 
den und deshalb nun verzweifelt zum Widerstand gegen den 
Marxismus rufen, eine Tatsache, die auch innerhalb der 
Radikalsozialen Partei immer deutlicher Zum Ausdruck 
kommt. Der Kriegsminister ging dann auf die Frage der 
öffentlichen Ordnung in Frankreich ein. Auch hier 
verteidigte er das Volksfrontregime mit der Behauptung, 
daß die öffentliche Ordnung in seinem Lande in keiner Weise 
bedroht sei und niemand sie ernstlich bedrohen könne. 
Weite Kreise Frankreichs dürften allerdinas auch diese 
Ansicht nicht teilen und sich dabei auf sehr eindeutige 
Erfahrungen auf diesem Gebiete berufen. 
Lansbury bei Eden. 
London, 23. April. Wie Preß-Assoeiation meldet, hatte 
der Labour-Abgeordnete Lansbury, der bekanntlich vor 
einigen Tagen in Deutschland weilte und auch dem Führer 
einen Besuch abgestattet hatte, am Freitag eine Aussprache 
mit Außenminister Eden im englischen Außenamt. 
Britische Lebensmittelschiffe in Bilbao eingetroffen. 
London, 23. April. Wie hier bekannt wird, haben die drei 
britischen Lebensmittelschiffe, die seit einiger Zeit vor St. 
Jean de Luz lagen und mit denen sich die Öffentlich 
keit mehrfach beschäftigte, nunmehr den Hafen von Bilbao 
erreicht. 
Eingeborenenanfstand im indischen Staate Alwar. 
London, 23. April. Im Staate Alwar in Indien 
ist ein Aufstand unter den Eingeborenen ausgebrochen. 
Die Polizei griff ein und eröffnete das Feuer auf die Auf 
ständischen. Insgesamt wurden dabei 14 Personen getötet 
und 42 verwundet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 