
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 14. Januar 
Nr. 
60 
Der polnische Außenminister vom Jührer empfangen. 
Berlin, 14. Januar. Der Jührer und Reichs 
kanzler empfing heute den auf der Durchreise in Berlin 
anwesenden Polnischen Außenminister Beck, der vom Pol 
nischen Botschafter in Berlin, Lipski, begleitet war, zu einer 
längeren Unterhaltung, an der auch Reichsminister des Aus 
wärtigen Jreiherr von Neurath teilnahm. 
Neue Verordnung über das Meldcwesen. 
Berlin, 14. Januar. Der Reichsminister des.lnnern 
hat auf Vorschlag des Reichsführers SS. und Chefs der 
Deutschen Polizei im Einvernehmen mit den beteiligten 
Reichsministern am 6. Januar eine neue V e ro rdn u n g 
über das Meldewesen erlassen. 
Die neue Reichsmeldeordnung erleichtert den Volksge 
nossen die Erfüllung der Meldevorschriften wesentlich. Än- 
und Abmeldescheine find jetzt für das ganze Reich äußer 
lich und inhaltlich gleich. Außer den Wohnungsnehmern und 
-gebern wird neuerdings auch der Hauseigentümer oder 
Hausverwalter für die Erfüllung der Meldepflicht verant 
wortlich gemacht. Wichtig ist, daß der Meldepflichtige künf 
tig die An- und Abmeldung persönlich bei der Melde 
behörde abgeben muß. Die Erfüllung der Meldepflicht ist 
eine staatsbürgerliche Pflicht, deren gewissenhafte Erfüllung 
für die Gemeinschaft unerläßlich ist. 
„Samonprava" über den Berliner Besuch Stoiadinowitschs. 
Belgrad, 14. Januar. Das Zentralblatt der Partei des 
Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch, Samonprava, ver 
öffentlicht unter der Ueberschrift „Der Berliner Be 
such" einen Leitartikel, der in hiesigen politischen Kreisen 
allerstärkste Beachtung findet. Das Blatt schreibt u. a., ob 
gleich der Staatsbesuch, den der jugoslawische Ministerpräsi 
dent und Außenminister Dr. Milan Stojadinowitsch Deutsch 
land abstattet, in erster Linie ein Akt der internationalen 
Höflichkeit sei und eine Erwiderung des Besuchs darstelle, den 
der Leiter der deutschen Außenpolitik, Freiherr von Neu 
rath. im vorigen Jahre in Belgrad gemacht hat, sei diese 
Reise des Ministerpräsidenten und der Empfang, der ihm 
bevorstehe, doch ein sichtbarer und beredter Beweis dafür, 
daß die Beziehungen zwischen Deutschland und Jugosla 
wien sich immer weiter bessern und vertiefen. 
Diese Besserung der-Beziehungen .zwischen 
Zwei Ländern, die durch ihre Wirtschafts-Struktur 
auf einander angewiesen sind, sei ein natürlicher Aus 
druck der gemeinsamen Interessen und Stimmungen des 
deutschen und jugoslawischen Volkes, die von jeher durch 
gegenseitige Achtung verbunden waren. Sogar während des 
Krieges habe es keinen Haß zwischen Jugoslawen und 
Deutschen gegeben. Nach dem Kriege sei jedoch in den Be 
ziehungen zwischen Deutschland und Jugoslawien eine künst 
liche und schädliche Zurückhaltung geblieben sowie eine ge 
wisse Kälte, für die es keine Erklärung gab. 
Das Deutschland Hitlers habe gleich das 
größte Verständnis für die konstruktive 
Friedenspolitik Jugoslawiens an den Tag 
gelegt und habe seinerseits die Init i a ti v e ergriffen, um 
mit gewissen Vorurteilen aufzuräumen, die bis dahin das 
Zustandekommen einer engeren wirtschaftlichen Zusammen 
arbeit zwischen Deutschland und Jugoslawien erschwerten. 
Sobald in dieser Richtung der erste Schritt getan war, ließen 
sich auch 'schon die wohltuenden Folgen feststellen. Der 
Güteraustausch sei aufgelebt und schon heute stelle Deutsch 
land einen sehr wichtigen Faktor auf dem jugoslawischen 
Markt dar, während Jugoslawien seinerseits in Deutschland 
sehr vorteilhafte Märkte für seine Erzeugnisse gefunden 
habe. 
Die Politik, die Dr. Stojadinowitsch begonnen habe, 
zeichne sich dadurch aus, daß sie offen, aufrichtig 
undrealist. Er 'sei ein Gegner aller Blocks und zwischen 
staatlichen Verschwörungen und setze sich in seiner Tätigkeit 
das doppelte Ziel: erstens Festigung des Friedens in der 
Welt, zweitens weitestgehende wirtschaftliche Stärkung 
Jugoslawiens. Ganz durchdrungen, von diesen Gedanken 
habe Dr. Stojadinowitsch im Laufe des vorigen Jahres mit 
vielen Fehlern der Vergangenheit aufgeräumt und neue 
Wege der freundschaftlichen und nutzbringenden Zusammen 
arbeit mit den östlichen und westlichen Nachbarn Jugo 
slawiens beschritten (Bulgarien und Italien. Die 
Schristleitung). 
„Indem Dr. Stojadinowitsch Herrn von Neu 
rath und Deutschland seinen Besuch erwidert, gibt er einen 
neuen Beweis dafür, daß et fest entschlossen ist, nicht 
nur mit allen Nachbarn Jugoslawiens, sondern auch mit 
den großen Nationen unseres Kontinents eine wahre 
Friedenspolitik zu betreiben. 
„Er stellt herzliche und freundschaftliche Beziehungen her, 
die ihren Ausdruck in einem intensiven Warenaustausch und 
lebhaften Handelsbezrehungen finden. Wenn er alte Freund 
schaften erhält und achtet und gleichzeitig überall, wo dies 
Ml Interesse des Friedens und im Interesse Jugoslawiens 
liegt, neue Freundschaften schließt, so entwickelt Dr. Milan 
Stojadinowitsch eine Tätigkeit, die sowohl hinsichtlich ihrer 
Ergebnisse als auch ihrer Intensität ohne Beispiel in unserer 
politischen Geschichte dasteht. 
„Deutschland und Jugoslawien haben soviele gemeinsame 
Interessen im heutigen Europa, daß dieser Deutsch 
land-Besuch unseres Ministerpräsidenten der Vertie 
fung der deutsch-jugoslawischen Freund 
schaft und nützlichen Zusammenarbeit nur 
zugute kommen kann, was auch zum Frommendesall 
gem -einen europäis chen Friedens sein wird." 
„Slovenee" gegen Doppelmoral der „großen Demokratien". 
Belgrad, 14. Januar. Das Blatt des jugoslawischen 
Innenministers Koroschetz, der in Laibach erscheinende 
Slovenee, veröffentlicht einen Leitartikel, der die Ueber 
schrift trägt: „W ir st e h e n nicht unter Vormund 
s ch a f t".' 
In dem Artikel heißt es: „Eine allgemein anerkannte 
und allgemein übliche Regel des internationalen Lebens, die 
auch im internationalen Recht anerkannt wurde, ist, daß 
kein Staat sich in die inneren Angelegenheiten eines an 
deren Staates einmischen darf. Diese Regel wurde im 
vorigen Jahrhundert von der Demokratie gegen die Reaktion 
erkämpft, als Metternich im Namen der Heiligen Allianz 
seine Nase in alle möglichen fremden Angelegenheiten steckte. 
In erster Linie war es England, das derartigen Eingriffen 
in die inneren Angelegenheiten anderer Völker Halt gebot. 
„Heute nun, da im Sinne der Wilsonschen Punkte im 
Völkerbund alle Kulturstaaten, ob sie nun groß oder klein 
sind, als gleichberechtigt und unabhängig anerkannt sind, 
scheint es, daß gerade die sogenannten „westlichen De 
mokratien" die Grundregeln des internatio 
nalen Zusammenlebens in der Praxis völlig 
wergess en haben, daß nämlich jeder 'Staat ulld jedes Volk 
jedes Regime haben kann, das es selbst haben will oder 
duldet, und daß es niemand etwas angeht, wie ein Land 
regiert wird, ob demokratisch oder autoritär, ob monar 
chistisch oder republikanisch, ob freidenkerisch oder konser 
vativ. 
„Unlängst wurde nun in Rumänien das Regime 
Goga eingesetzt, das von der Bevölkerung gutgeheißen 
wird. Das muß jedermann zur Kenntnis nehmen und die 
ganze Angelegenheit dem rumänischen Volk überlassen, da 
dieses allein das neue Regime etwas angeht. Fremde 
Staaten haben sich darum nicht zu kümmern. 
„Die rumänische Regierung rst vollberechtigt, Gewerbe 
und Geschäfte zu verbieten, die zur wirtschaftlichen Aus 
nutzung der Bevölkerung, zum Wucher und zur Anhäufung 
großer Besitztümer mißbraucht werden, die von Rechts 
wegen den bodenhungrigen rumänischen Bauern gehören". 
Das Blatt wendet sich in diesem Zusammenhang gegen 
„einen energischen und feierlichen Schritt von Vertretern 
großer Demokratien dies- und jenseits des Atlantik" bei der 
rumänischen Regierung. Mit diesem Schritt meint der 
Artikel offensichtlich das Eintreten Englands, Frankreichs 
und Amerikas zugunsten der Juden in Rumänien. 
„Das Sowjetregim e", so fährt der Aufsatz fort, 
„unterdrückt und mißhandelt schon seit 20 Jahren das 
russische Volk, verfolgt die Ukrainer, die viel zahlreicher 
sind als die Juden in der ganzen Welt zusammen. Die 
Sowjets vernichteten die georgische Republik und schicken 
heute immer noch gläubige Christen unter auf möglichst 
boshaften Beweisen aufgebauten Vorwänden massenhaft 
zum Sterben in die sibirischen Arbeitslager oder unmittel 
bar aufs Schafott. 
„Haben wir jemals gehört, daß die andachtsvolle englische 
oder amerikanische Demokratie im Namen der Humanitäts 
prinzipien bei der Sowjetregierung dagegen pro 
testiert hätte? Oder daß die Regierung der französischen 
Volksfront, die sich soviel mit ihren freiheitsliebenden Prin 
zipien zum Nutzen aller Völker der Erde rühmt, bei dem 
befreundeten Regime im Kreml im Interesse der unter 
drückten und verfolgten Schichten in Rußland vermittelt 
hätte? 
„Was würde man in England sagen, wenn sich der 
Vertreter irgend eines fremden Staates im St. James- 
Palast anmelden würde, um „im Namen der Menschlich 
keit", des „Selbstbestimmungsrechtes" der Völker und der 
Grundfreiheiten der Menschen dagegen zu protestieren, daß 
ein fremder Staat in Palä st i n a zugunsten der jüdischen 
Einwanderer die Einheimischen vertreibt und ihren Boden 
und die Naturreichtümer enteignet, die überwiegende Mehr 
heit der arabischen einheimischen Bevölkerung mit Flieger 
bomben, Tanks und Maschinengewehren züchtigt? Oder 
wenn jemand in Paris „energisch und feierlich" einen 
amtlichen Schritt unternehmen würde, weil Anhänger der 
Rechten eingesperrt werden, während Kommunisten ihre 
Angriffstruppen der Roten Miliz bewaffnen und ausbilden 
dürfen? Oder wenn sich ein europäischer Diplomat erfrechen 
würde, im Weihen Hause in Washington die Regie 
rung der Nordamerikanischen Union zu ermahnen, ihren 
Anhängern auch tatsächlich alle jene Rechte und jene Würde 
zu gewähren, die ihnen als Menschen und Staatsbürgern 
zukommt? 
„Natürlich wird niemand so etwas unternehmen, denn 
die sogenannten „großen Demokratien" würden 
. eine solche Intervention mit größter Entrüstung zurück 
weisen, da sie dadurch beleidigt würden, und diese Ein 
mischung auch die internationale Gepflogenheit breche und 
einen Eingriff in ihre Souveränität darstelle. Die großen 
Demokratien stehen offensichtlich auf dem Standpunkt: Was 
Große tun dürfen, dürfen Kleine nicht. 
„Kein Staatsmann oder offizieller Politiker oder diplo 
matischer Vertreter darf, so sagt der Artikel, öffentlich die 
französische Demokratie kritisieren, in der, wie 
bekannt, nicht das Volk regiert, sondern einige Rechtsan 
» walts- und Großkapitalistencliquen in trauter Gemein 
schaft mit den Generalsekretären der roten Gewerkschaften, 
oder die englische Demokratie, von der Chesterton in 
seinem Buche über Dickens feststellt, daß sich seit den Zeiten, 
in denen Dickens lebte und für Menschenrechte eintrat, im 
Grunde genommen nichts geändert habe. 
„Jeder", so sagt Chesterton, „ist ein Dummköpf, der 
glaubt, daß England sich wirklich erneuert hat, ein demo 
kratischer Staat geworden ist und sich von der Korruption 
befreit hat. Vielmehr besteht das Londoner Parlament 
nach wie vor in erster Linie aus Abgeordneten, die wissen, 
daß die Stellungen in der Regierung und in der Verwal 
tung gute Futterkrippen sind, in zweiter Linie aus solchen 
Abgeordneten, die wissen, daß die verschiedenen hochoffi 
ziellen Erklärungen nackter Schwindel sind, und in dritter 
Linie aus solchen Abgeordneten, die nichts wissen und sich 
doch wohl fühlen". 
„Diese Worte Chestertons sind zwar etwas dichterisch 
übertrieben, im großen und ganzen stimmt es aber schon, 
was jeder weiß, der hinter die Kulissen dieser Demokratie 
blicken konnte. Da darf jedoch niemand anrühren, wenn er 
keinen großen Skandal hervorrufen will. Trotzdem durfte 
der höchste Vertreter einer solchen großen Demokratie un 
längst in seiner Rundfunkrede Europa Lektionen erteilen, 
welche Regierungen sich seine Völker erwählen sollen. 
„Da ist etwas nicht in Ordnung und wir dürfen mit 
Recht von doppeltet Moral sprechen. 
Lauben sich, alles zu machen, was sie wollen und ihnen ge 
fällt, auch wenn es im Gegensatz zu den grundlegenden 
internationalen Prinzipien steht. Die anderen sollen sich 
aber auf ihrem Gebiet, auf dem ihnen das internationale 
Recht volle Unabhängigkeit und Souveränität zuerkennt, 
dem Willen ihrer großen Vormünder und Aufseher unter 
-werfen. Die ganze Presse schreit. Wenn man dem I u den 
irgendwo auf die Finger tritt oder wenn keine Politik ge 
macht wird, wie sie den westlichen Demokratien und Herrn 
Litwinow gefällt. 
„Dem muß man sich energisch widersetzen. Die Staaten 
des Donaubeckens und Balkans sowie auch die 
Oststaaten sind nicht! mehr Vasallenstaaten 
oder irgendwelche Kolonien und unter Mandat stehende 
Länder. Auch Rumänien und die anderen „kleinen 
Staaten" werden ihr Schicksal selbst bestimmen und eine 
solche Regierung haben, wie sie ihnen selb st genehm ist." 
Nach dem Stürz der Regierung Chautemps. 
Paris, 14. Januar. Nach dem durch das Verhalten der 
marxistischen Parteien herbeigeführten Sturz der Regierung 
Chautemps erlebt man das Schauspiel, daß es gerade diese 
Parteien sind, die mit allerhand leeren Ausflüchten ver 
suchen, die Verantwortung für die Krise von sich abzu 
wälzen. 
Der kommunistische Abgeordnete Ramette, der durch 
seine Kammerrede den Regierungsrllcktritt in erster Linie 
hervorgerufen hat, gab dem Jntransigeant im Namen der 
Kommunistischen Partei eine Erklärung ab, in der er be 
hauptet, daß die Kommunistische Partei die Regierung nicht 
habe stürzen wollen. (!) Er sei der Ansicht, daß Radikal 
soziale, Sozialdemokraten und Kommunisten einig bleiben 
und alles tun müßten, damit der durch die letzten Kammer- 
Wahlen Zum Ausdruck gekommene „Wille des Landes" 
weiterhin geachtet würde. 
Die Sozialdemokratische Partei hat im Parteiorgan 
Populaire erklärt, daß der Rücktritt der sozialdemokratischen 
Minister eine Folge der schweren Zwischenfälle gewesen sei, 
die sich in der Nachtsitzung der Kammer ereigneten. Es 
habe sich eine neue Mehrheit, die dem Kabinett seinen 
Charakter als Regierung der Volksfront genommen habe, 
gebildet. Die Tatsache, daß der Ministerpräsident das An 
gebot FlandinK, der anstelle der sich aus der Mehrheit 
zurückziehenden Kommunisten einspringen wollte, schließlich 
annehmen zu können glaubte, habe die sozialdemokratische 
Kammergruppe zu dem schwerwiegenden Entschluß veran 
laßt, dem Bestand der Regierung ein Ende zu setzen. Die 
Verantwortung für die Krise falle auf diejenigen zurück, die 
freiwillig oder unfreiwillig die Volksfront zerbrochen hätten. 
Chautemps lehnt die Neubildung des Kabinetts ab. 
Paris, 14. Januar. Der Präsident der Republik, Le 
brun, empfing nach den üblichen Besprechungen mit den 
Vorsitzenden von Kammer und Senat, dem Abgeordneten 
Herriot und dem Senator Jeanneney, den zurück 
getretenen Ministerpräsidenten Chautemps, mit dem 
er von 11.30 bis 13.00 Uhr verhandelte. 
Chautemps verließ um 13 Uhr das Elysee und erklärte, 
der Präsident der Republik habe ihm den Auftrag zur 
Neubildung des Kabin e t t s übertragen wollen. 
Nichtsdestoweniger stehe er auf dem Standpunkt, daß die 
Zwischenfälle, die die Regierungskrise und seinen Rücktritt 
herbeigeführt hätten, noch zu kurz zurückliegen und daß da 
her die Neubildung einer Regierung durch ihn erschwert 
sein würde. Infolgedessen habe er das Angebot des 
Präsidenten der Republik, die neue Kabinettsbildung zu 
übernehmen, abgelehnt. 
* Staatspräsident Lebrun empfing in den frühen 
Nachmittagsstunden den sozialdemokratische Parteiführer 
Leon Blum/um ihn über die Ansicht seiner Partei zu 
hören. Vor seiner Unterredung mit Lebrun hatte Blum 
eine Besprechung mit dem bisherigen Innenminister Dor 
moy und dem Justizminister Vincent Auriol sowie 
dem Generalsekretär des marxistischen Gewerkschaftsver 
bandes, Jouhaux. 
In unterrichteten Kreisen fragt man sich im Zusammen 
hang mit der Regierungskrise, ob sich der Staatspräsident 
bei der Lösung lediglich von finanzpolitischen Erwägungen 
leiten lassen werde. In diesem Falle hält man die Möglich!- 
keit einer Betrauung des bisherigen Finanzministers Bon 
net nicht für ausgeschlossen, da er in den letzten sechs 
Monaten eine Besserung der Finanzlage herbeigeführt habe. 
Da man es aber andererseits für wenig wahrscheinlich 
hält, daß Bonnet bei der Durchführung des Finanzpro 
gramms auf die Sozialdemokraten und noch weniger auf 
die Kommunisten als Unterstützung rechnen kann, glaubt 
man in den Wandelgängen der Kammer, daß sich die drei 
großen Parteien der Volksfront, nämlich die Radikalsozialen, 
die Sozialdemokraten und die Kommunisten in ihrer Mehr 
heit für die Neubildung einer Regierung unter radi 
kal s o z i a l e r Führung mit Ausnahme von Bonnet aus 
gesprochen haben. Nachdem Kammerpräsident Herriot eine 
endgültige Absage erteilt hat, die Neubildung der Regie 
rung zu übernehmen, hält man Sarraut und Da la 
dt er für die aussichtsreichsten Kandidaten. 
Ueberraschende Reise Edens nach London. 
London, 14. Januar. Der englische Außenminister, der 
Zur Erholung an der Riviera weilte und von dort aus 
nach Genf fahren wollte, hat überraschend noch am Freitag 
die Rückreise nach London angetreten, wo er Sonnabend 
mittag eintreffen dürfte. Eden wird dort den Minister 
präsidenten aufsuchen und sich über den Stand der Dinge 
informieren. Am Sonntag wird er London wieder ver 
lassen und sich nach Genf begeben. 
Sir Robert Vansittart, der diplomatische Berater 
der Regierung, suchte heute den Ministerpräsidenten zu einer 
längeren Unterredung auf. 
Das ägyptische Heer auf Faruk I. vereidigt. 
Kairo, 14. Januar.. Am Freitag erfolgte die feierliche 
Vereidigung des ägyptischen Heeres auf König Faruk 1., 
wozu alle in der Umgebung von Kairo stationierten Ein 
heiten in Galauniform auf dem Abdine-Platz aufmarschiert 
waren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 