
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bA 
sAIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr-) 
s. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 11. September 
Nr. 
1188 
NSKK. übernimmt Verkehrserziehung. 
Nürnberg, 13. September. Die außerordentlich hohe.Zahl 
der Verkehrsunfälle, die auf Disziplinlosigkeit, Gleichgültig 
keit und Unachtsamkeit der Verkehrsteilnehmer beruhen, 
haben den Reichsführer SS. und Chef der deutschen Polizei 
im Neichsministerium des Innern veranlaßt, nunmehr 
durchgreifende Maßnahmen auf dem Gebiete der Verkehrs 
erziehung in die Wege zu leiten. Die sehr guten Erfah 
rungen, die mit dem Einsatz des NSKK. während der Olym 
pischen Spiele in Berlin, Kiel und auf den Zufahrtstraßen 
zur Olympia gesammelt worden sind, haben gezeigt, daß in 
der motorisierten Gliederung der Bewegung, dem NSKK. 
geschulte und zuverlässige Kräfte zur Verfügung stehen, die 
im Interesse des Volksganzen eingesetzt werden können. 
Der Korpsführer des NSKK. ist vom Chef der deut 
schell Polizei, Neichsführer SS. Himmler gebeten wor 
den, aus den Führern und Männern des Korps einen 
NSKK.-Nerkehrserziehungsdienst aufzustellen. Der NSKK.- 
Verkehrserziehungsdienst hat die verantwortungsvolle, aber 
dankbare Aufgabe, die deutschen Volksgenossen, die sich und 
andere durch leichtsinniges und unvorschriftsmäßiges Ver 
halten in Gefahr bringen, anzuhalten, ans ihr Verhalten 
aufmerksam zu machen, und zu belehren, welche Rücksicht sie 
auf die Verkehrsgemeinschaft und auf das Gesetz zu nehmen 
haben. Die Selbsthilfe der NSDAP, auf allen Gebieten 
hat in der Uebertragung der Aufgaben aus dem Gebiete der 
Verkehrserziehung au das NSKK. in sinnfälligster Weise 
Ausdruck gefunden. 
Der Chef der Ordnuugspolizei im Reichsministerium 
des Innern, General der Polizei, SS.-Obergruppenführer 
Daluege, hat kürzlich auf einem Lehrgang der motori 
sierten Gendarmerie ausgeführt, daß die Arbeit in der Ver 
kehrserziehung vier Stufen umfaßt, nämlich: Aufklärung, 
Erziehung, Verwarnung und Bestrafung. In der Tätigkeit 
der erstell beiden Stufen, Aufklärung iiber die Verkehrs 
gefahreu und Velckehrserziehung, wird jetzt das NSKK. 
maßgeblich eingeschaltet. Selbstverständlich wird auch die 
Polizei ihre Aufkläruugs- und Erziehuugstätigkeit fortsetzen. 
Sie kann sich aber jetzt in steigendem Maße den schärfereu 
Maßnahmen, nämlich der Verwarnung Bestrafung hart 
näckiger und böswilliger Verkehrssünder widmen. Damit 
kann die Arbeit im Dienst der erhöhten Sicherheit auf der 
Straße noch wirkungsvoller gestaltet werden. Teils in 
kameradschaftlicher Zusammenarbeit mit den Beamten der 
Polizei, wie mall sie zur Olympia in Berlin vorbildlich be 
obachten konnte, teils aber auch allein werden Führer und 
Männer des NSKK. ihren neuen ehrenamtlichen Dienst all 
der Volksgemeinschaft aufnehmen. Die Männer des Ver 
kehrserziehullgsdieustes werden einen schwarzen Ringkrageu 
mit dem Hoheitszeichen des NSKK. tragen. Sie sind be 
rechtigt, jeden Verkehrsteilnehmer mit einer rot-weißen 
runden Scheibe mit dem Hoheitszeichen des anzu 
halten und über seine Pflichten zu belehren. 
Der Chef der deutschen Polizei im Reichsministerium des 
Innern hat ferner angekündigt, daß sich aus diesem NSKK.- 
Nerkehrserziehungsdienst und neben ihm im Laufe der näch 
sten Monate auch noch ein motorisierter Hilfspolizeidienst 
mit verkehrspolizeilichen Aufgaben entwickeln soll, der in 
Zusammenarbeit mit der motorisierten Verkehrspolizei auf 
den deutschen Straßen eingesetzt werden soll. 
Das NSKK. übernimmt damit eine neue Aufgabe, der 
es sich mit gewohnter Tatkraft widmen wird. 
Das zweite Lufthansa-Flugboot in New Jork eingetroffen. 
Berlin, 12. September. Das zweite Flugboot der Luft 
hansa, das am Freitag von den Azoren nach den Bermuda- 
Inseln geflogen ist, ist am Sonnabend um 11,41 Uhr MEZ 
von den Bermudas weitergeflogen und hat um 21.02 Uhr 
MEZ New Aork erreicht. Damit ist auch die zweite der 
beiden an den Nordatlantikversuchen der Lufthansa beteilig 
ten Maschinen in New Jork eingetroffen. 
Göring zu den erfolgreichen Nordatlantik-Flügen. 
Berlin, 12. September. Reichsminister der Luftfahrt 
und Oberbefehlshaber der Luftwaffe Generaloberst 
Göring hat der Deutschen Lufthansa anläßlich 
des Nordatlantik-Fluges folgenden Glückwunsch über 
mittelt: 
Den Männern der Deutschen Lufthansa, die auf Grund 
ihres hervorragenden fliegerischen Könnens den Luftverkehr 
iiber den Ozean einen wesentlichen Schritt vorwärts ge 
bracht haben, meine besten Wünsche auch für die folgenden 
Versuche. 
Architekt Prof. Vehrens nach Berlin berufen. 
Berlin, 12. September. Der Reichs- und Preußische 
Minister für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung hat 
den bekannten, bisher in Wien tätigen Architekten Pro 
fessor Dr. Peter Behrens zur Verwaltung eines akade 
mischen Meisterateliers für Baukunst bei der Preußischen 
Akademie der Künste in Berlin berufen. 
Gleichzeitig hat Neichsminister Ruft dem Professor an 
der Technischen Hochschule Berlin-Charlotteuburg Dr. Hein 
rich Tessenow die nebenamtliche Leitung eines Meister 
ateliers für Baukunst übertragen. 
Lloyd George im Erbhöfedors Riedrode. 
Heidelberg, 12. September. Die Besichtigung des hessi 
schen E.rbhöfedorfes Riedrode und des in der Nähe ge 
legenen Frauen-Arbeitsdienstlagers durch Lloyd George 
nahm etwa zwes Stunden in Anspruch. Lloyd George zog 
bei dem Rundgang, bei dem Vertreter der Reichs- und der 
Landesbauernschaft führten, eingehende Erkundigungen über 
Einzelheiten der Ansiedlung der Bauern und der BeWirt 
ichaftung der Höfe einh, ZnglMndsitzr' im Frauen-Arbeits 
dienstlager für Unterbringung, VersifMung, Kameradschaft 
lichkeit, Uw/Hnwresse bezeugte. 
Lloyd George/fllhr dann nMi 'HeüdelVerg zurück und be 
suchte an: Nachmittag noch die Ausstellung „Heidelberg 
Vermächtnis und Aufgabe". Hier zeigte Lloyd George be 
sonderes Interesse für die Fragen der Stadterweiterung 
und die ländliche Vorstadtsiedlung, die in der Ausstellung 
eingehend mit dargestellt sind. 
Lloyd George wird voraussichtlich am Montag morgen 
nach Köln weiterfahren. 
San Sebastian in den Händen der Nationalisten. 
Hendaye, 13. September. San Sebastian ist am Sonn 
abend abend von den roten Streitkräften geräumt worden, 
svie Räumung der Stadt von der Zivilbevölkerung war am 
Sonnabend fast beendet. Unter die letzten Flüchtlinge der 
Zivilbevölkerung mischte sich bereits die rote Miliz. 
Nachdem die Nationalisten die San Sebastian beherr 
schenden Höhen erstürmt hatten, haben die Verteidiger im 
Laufe des Sonnabend offensichtlich weiteren Widerstand als 
zwecklos erachtet und sich zur Aufgabe der Stadt entschlossen. 
Zivilgarde und baskische Strastenpolizei wurden aufgeboten, 
um zu verhindern, daß die Anarchisten vor dem Einmarsch 
der nationalistischen Truppen die Stadt in Brand stecken. 
Seit Sonntag früh befindet sich San Sebastian in den 
Händen der nationalistischen Truppen. Morgens um 3 Uhr 
sind die ersten Abteilungen von allen Seiten in die Stadt 
eingedrungen, ohne nennenswerten Widerstand zu finden. 
Die Nachhut der roten Streitkräfte hat sich, der Hauptmacht 
folgend, in Richtung Bilbao zurückgezogen. Ein Teil der 
roten Kämpfer ist in Booten über das Meer nach Frank 
reich geflüchtet. 
Trotz aller Vorsichtsmaßnahmen der baskischen Polizei 
hat es nicht verhindert werden können, dast die Anarchisten 
in letzter Minute doch noch ihr sinnloses Zerstörungswerk 
beginnen konnten. 
Der Kursaal steht in Flammen. Auch an einigen ande 
ren Stellen der Stadt sind groste Brände ausgebrochen. 
Bevor die roten Streitkräfte San Sebastian räumten, haben 
sie die Rundfunkstation, die Telephonzentrale und das Tele 
graphenamt zerstört und einen für den inneren Verkehr der 
Stadt wichtigen Strastentunnel gesprengt. 
Bilbao in Erwartung des nationalistischen Angriffs. 
Hendahe, 13. September. Nachdem San Sebastian ge 
fallen ist, tritt Bilbao in den Mittelpunkt der Kampfhand 
lungen. Von dort vorliegende Meldungen wissen von fieber 
haften Vorbereitungen zur Verteidigung der Stadt zu be 
richten. Obwohl Bilbao mit seiner starken Arbeiterbevöl 
kerung gute Rekrutierungsmöglichkeiten für die rote Miliz 
bildet, ist die Verteidigungkraft der Stadt durch die Knapp 
heit an Lebensmitteln sehr geschwächt. Die Anarchisten 
rechnen stark mit dem Druck, den sie durch die in ihren 
Händen befindlichen Geiseln ausüben wollen, deren Zahl in 
Bilbao ungewöhnlich groß ist. Bisher befinden sich 1700 
Ungehörige der Rechten als Geiseln auf zwei Frachtdampfern 
und 1500 in den Gefängnissen der Stadt. Zu diesen 3200 
gesellen sich die 650 Geiseln, die aus San Sebastian nach 
Bilbao übergeführt worden sind. Die Auswahl der Geiseln 
von Bilbao ist in willkürlichster Art in der Weise getroffen 
worden, daß man die Bezieher von den Rechtszeitungen fest 
gestellt und die Familienoberhäupter festgenommen hat. 
Wieder nationalistische Offiziere zum Tode verurteilt. 
Paris, 14. September. In Valencia sind erneut mehrere 
nationalistische Offiziere von den roten „Volksfront 
gerichten" zum Tode verurteilt worden. Es handelt sich um 
den Oberstleutnant Jose Granado und um die Leutnants 
Alonso Esquera, Carratala, I. Bosca, Manuel Molina. 
Pasqual Jbanez und Jose Domenez. Des weiteren wurden 
zu lebenslänglichem Gefängnis die Hauptleute Angel, 
Somalo und Garcia Martinez verurteilt. 
„Almiraute Cervera" beschlagnahmt ein marxistisches Schiff. 
Hendaye, 13. September. Der Rundfunksender von 
La Cornna berichtet, daß der nationalistische Kreuzer „Almi 
raute Cervera" im Laufe des Sonnabends ein nach Bilbao 
fahrendes Schiff mit 500 aus San Sebastian kommenden 
Flüchtlingen der roten Miliz aufgehalten und die flüchten 
den Volksfrontler gefangen genommen hat. 
Freies Geleit für Frauen und Kinder im Alkazar. 
Paris, 13. September. Wie Havas aus Madrid meldet, 
soll der chilenische 'Botschafter und Doyen des Diplomati 
schen Korps im Auftrag des Diplomatischen Korps Largo 
Caballero gebeten haben, die Frauen und Kinder der 
Nationalisten, die sich im Alkazar von Toledo befinden, zu 
befreien. Er habe Largo Caballero erklärt, daß das Diplo 
matische Korps bereit sei, den Schutz und die Versorgung 
der Freigelassenen zu übernehmen. Largo Caballero habe 
sich damit einverstanden erklärt und habe dem Botschafter 
versichert, daß den Kindern und Frauen des Alkazar ein 
freies Geleit bewilligt werden solle. Der Botschafter sei 
sofort von Madrid nach Toledo abgereist. 
Madrid wirft Verstärkungen an die Taladera-Front. 
Paris, 12. September. Der Jntransigeant meldet 
aus Madrid, daß am Sonnabend früh bedeutende rote 
Milizabteilungen zur Verstärkung der Talavera-Front die 
Hauptstadt verlassen haben. Man habe amtlicherseits zuge 
geben, daß unter dem Druck der nationalistischen Truppen 
die vorderen Linien der roten Streitkräfte zurückgenom 
men werden mußten. 
Empfang in der Wiener englischen Gesandtschaft. 
Wien, 12. September. In der englischen Gesandtschaft 
fand am Sonnabend aus Anlaß der Anwesenheit König 
Eduard VIII. ein Empfang statt, an dem auch Bundes 
kanzler Dr. Draxler und der Staatssekretär für Außeres, 
Schmidt, teilgenommen haben. 
König Eduard aus Wien abgereist. 
Wien, 13. September. König Eduard von England hat 
am Sonntag abend Wien im Sonderzug verlassen, der ihn 
über Arlberg nach Zürich bringt. 
Erhöhung des Brotpreises in Perpignan. 
Paris, 14. September. Der Brotpreis wird in Perpignan 
vom 14. September ab von zwei Francs für das .Kilo ans 
2,15 Francs und vom 20. September ab auf 2,20 Francs 
erhöht werden. 
„Genosse" Thorez in Warschau unerwünscht. 
Warschau, 13. September. Zu dem überraschenden Auf 
tauchen des Generalsekretärs der französischen Kommunisti 
schen Partei Thorez in Warschau schreibt der Krakauer 
Illustrierte Kurier, man freue sich in Polen immer 
über den Besuch französischer Freunde. Dagegen habe man 
nicht den geringsten Anlast zur Freude über den Besuch des 
Herrn Thorez. Man würde ihn viel lieber von weitem 
beobachten als in der Nähe sehen. 
Vor französisch-polnischen Handelsvertragsverhandlungen. 
Warschau, 13. September. Der französische Handels 
minister Bastid, der seit Freitag nachmittag in Warschau 
weilte, ist am Sonntag abend nach Kattowitz und Krakau 
weitergereist. Vertretern der polnischen Presse teilte er auf 
Befragen mit, daß der Abschluß eines neuen Handelsver 
trages zwischen Frankreich und Polen im Vordergrund 
seiner Besprechungen gestanden habe. Es habe sich um vor 
bereitende Besprechungen gehandelt, denen im Oktober Ver 
handlungen folgen sollen. Dabei teilte Bastid mit, dast zur 
Vorbereitung der Verhandlungen eine Reise französischer 
Industrieller nach Polen geplant sei, der ein Gegenbesuch 
polnischer Wirtschaftler in Paris folgen werde. 
Die Besprechungen Blums in Lille erfolglos. 
Paris, 13. September. Die Verhandlungen, die Minister 
präsident Leonßlumam Sonntag in Lille mit den Ver 
tretern der streikenden Textilarbeiter und den Arbeitgeber 
verbänden geführt hat, waren, wie Innenminister Salengro 
der Presse mitteilte, zum Teil sehr lebhaft. Es scheine, daß 
für den Augenblick jedenfalls keine Lösung des Konfliktes 
erreicht werden könne. 
Politische Forderungen der englischen Drucker. 
London, 12. September. Etwa 1500 Drucker und Setzer 
des Londoner Zeitungsviertels nahmen am Freitag abend in 
einer Versammlung gegen die Veröffentlichung von Mel 
dungen über die Greueltaten der spanischen Marxisten durch 
einen Teil der Londoner Presse Stellung und forderten in 
einer Entschließung eine Aenderung des im Jahre 1926 mit 
den Verlegern geschlossenen Abkommens, das den Druckern 
eine Einmischung in die Pressepolitik der Zeitungen, bei 
der sie arbeiten, verbietet. Es wurde eine Abordnung ge 
wählt, die mit dem zuständigen Verlegerverband hierüber 
verhandeln soll. 
Englische Truppen nach Palästina abgegangen. 
London, 12. September. Das erste Truppentransport 
schifft mit 1500- Mann Verstärkungen für Palästina ist am 
Sonnabend von England abgegangen. 
Kritik am englisch-ägyptischen Vertrag. 
Kairo, 12. September. Eine Erklärung des Prinzen 
Omar Tussum, eines Vetters des verstorbenen Königs 
Fuad, gegenüber einem Vertreter der Zeitung „Mokattam" 
über den englisch-ägyptischen Vertrag findet in politischen 
Kreisen große Beachtung. Die in Bildung befindliche Op 
position außerhalb des Parlaments sieht in dieser Er 
klärung eine Unterstützung der oppositionellen Bewegung. 
In der Erklärung stellt der Prinz fest, daß der Ver 
trag und insbesondere die Militärklausel und die Sudan 
frage den Anlaß zu einer berechtigten Kritik geben müsse, 
denn die Vereinbarungen seien zwischen einer Großmacht 
und einem ohnmächtigen Volke abgeschlossen worden. Die 
Verantwortung für einen Vertrag, der beide Partner auf 
ewig vereine, müsse dem Senat und der Kammer überlassen 
werden, die die Vorzüge und Nachteile der Vereinbarungen 
genauestens zu prüfen hätten. Darüber hinaus handele es 
sich aber um eine Angelegenheit, die das ganze Volk an 
gehe. Die Erklärung schließt mit einem Aufruf an die 
Mitglieder des Senats und der Kammer, bei der Prüfung 
nur nach dem zu urteilen, was sie vor Gott, ihrem Ge 
wissen und dem Vaterlande verantworten könnten. 
Italien schafft ein Kolonialheer. 
Rom, 12. September. Der italienische Ministerrat hat 
am Sonnabend im Rahmen seiner militärischen Maßnahmen 
auch die Schaffung eines Kolonialheeres beschlossen, das an 
die Stelle der noch in Abessinien stehenden kriegsmäßigen 
Formationen treten soll. Es wird 60 000 Mann umfassen.. 
40 000 von ihnen werden Eingeborene sein. 
Die Eingeborenen-Truppen werden, in 17 Brigaden zu 
je vier Bataillonen eingeteilt, über ganz Jtalienisch-Ost 
afrika verteilt. Diese Eingeborenen-Wehrmacht, die unter 
dem Oberbefehl des Vizekönigs steht, wird von einem be 
sonders starken Offizierkorps von 2500 Offizieren, dem 
1500 Unteroffiziere unterstellt sind, befehligt. Außerdem 
soll das ganze Arbeiterheer, das vorerst auf 150 000 Mann 
gebracht wird, militärisch nach dem Muster der faschistischen 
Miliz organisiert werden und eigene Uniformen sowie 
eigene Ausrüstung erhalten. 
Für die italienischen Truppen wird eine neue Division 
„Grenadiere von Savoyen" eingerichtet, die in den Haupt 
städten der sechs Gouvernementsbezirke untergebracht wer 
den. Dieser Division werden technische Schwarzhemden- 
Formationen beigegeben. Außerdem werden neun motori 
sierte Schwarzhemden-Bataillone für die Grenzbezirke ein 
gerichtet. 
Zu der Bewilligung außerordentlicher Mittel für die 
italienische Wehrmacht schreibt Giornale d'Jtalia, 
Italien werde niemals in Bezug auf seine Wehrmacht zu 
geben, auf dem Gebiete der Sicherheit und des Friedens 
hinter den anderen Mächten zurückzustehen. Es wünsche 
zwar ernstlich den Frieden und bedrohe auch niemand. Es 
sei darauf bedacht, seine ostafrikanischen Kolonien aufzu 
bauen und voll zu entfalten, aber gerade deshalb und auch 
weil es wisse, daß der Frieden im gegenwärtigen Zeitpunkt 
eine Frage der vollen Bereitschaft für alle Fälle sei, müsse 
Italien seine Wehrmacht den Erfordernissen und den In 
teressen des Landes anpassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 