
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 31. August 
Nr. 
1237 
Henderson bei Ribbentrop. 
Berlin, 31. August. Der Reichsminister des Auswärtigen, 
von Ribbentrop, empfing in der Nacht zum Don 
nerstag im Auswärtigen Amt den britischen Botschafter in 
Berlin, Sir Nevile Henderson. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 31. August. Der Schweizerische Gesandte in Ber 
lin, Dr. Hans Erblicher, ist nach Berlin zurückgekehrt 
und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Apostolische Nuntius in Berlin, Monsignore Cesare 
Orsenigo, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Lei 
tung der Nuntiatur wieder übernommen. 
Der Gesandte von Haiti in Berlin, Constantin Fau 
ch ard, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Litauen und Lettland fühlen sich bedroht. 
Königsberg, 31. August. Die Stimmung an der pol 
nisch-litauischen Grenze wird von Tag zu Tag nervöser. Dies 
gilt insbesondere für das Dreieck Suwalki^Grodno —Wilna. 
Berichte von Kaufleuten und Reisenden sowie polnischen 
Ueberläufern stimmen darin überein, daß die Polen in die 
sem Raum Truppenmasfen mit großen Kavallerie-Einheiten 
konzentrieren, um die Eisenbahnlinien Süwalki —Kalva- 
rija—Wladislawow—Wirballen und Wilna —Kowno —Wla- 
dlslawow im Ernstfall in die Hand z'u bekommen. 
Diese Vorgänge auf polnischer Seite haben in L itauen 
größte Beunruhigung ausgelöst, zumal im Zuge des pol 
nischen Aufmarsches die Unterdrückung der Litauer im Wil 
naer Gebiet unter dem Vorwand militärischer Notmaßnäh 
men ins Unerträgliche gesteigert wird. 
Auch in Lettland fühlt man sich durch Polens mili 
tärische Vorbereitungen an der litauischen Grenze beunru 
higt. Polen sei, so erklärt man in Riga, nach der Entwick 
lung in den letzten Wochen ohne weiteres ein neuer 
Raub litauischen Gebietes nach dem Muster der 1920 er 
folgten widerrechtlichen Aneignung Wilnas zuzutrauen. 
Aehnlich wie in der litauischen Hauptstadt fürchtet man 
in Lettland, daß Polen jetzt seine gierigen Hände nach Kowno 
ausstreckt, zumal selbst die halbamtliche polnische Presse 
während der letzten polnisch-litauischen Krise vom März 
1938 die Forderung nach einer Eingliederung ganz Litauens 
in den polnischen Staat erhoben hatte. 
Schnellfeuer auf eine deutsche Bergmaunssiedlung. 
Gleiwitz, 39. August. Wie der Oberschlesische Wanderer 
miteilt, wurde in den späten Abendstunden des Dienstag 
die unmittelbar an der polnischen Grenze gelegene Siedlung 
der Grube „Bergmannsglllck" in Beuchen —Stadtwald durch 
heftiges, langanhaltendes Gewehrfeuer aufgeschreckt. Die 
Einschläge der polnischen Geschosse splitterten von den 
Mauern ab und hinterließen zahlreiche Spuren. Der un 
verschämte polnische Ueberfall auf die deutsche Bergmanns 
siedlung hat besonders unter den Kindern und Frauen 
große Erregung ausgelöst. Wie festgestellt wurde, hatten 
die Polen es auf einen ins Reich flüchtenden polnischen Sol 
daten abgesehen, der übrigens das Feuer erwiderte. Nur 
glücklichen Umständen ist es zuzuschreiben, daß in der deut 
schen Siedlung niemand verletzt wurde. 
Diese neuerliche Grenzverletzung kennzeichnet deutlich die 
Rücksichtslosigkeit des polnischen Vorgehens, das Kinder 
und Frauen auf deutschem Gebiet der größten Lebensgefahr 
aussetzt. 
Waffenfunde bei polnischen Zollinspektoren. 
Danzig, 31. August. Nachdem vor einigen Tagen die 
polnischen Zollinspektoren Kerajniak und Kuspit, die 
in Piekel, dem südlichsten Dorf des Danziger Freistaates, 
stationiert waren, wegen Spionage festgenommen worden 
waren, haben nunmehr die beiden Zollinspektoren Ka 
minski und Pfennig, die gleichfalls in Piekel statio 
niert waren, die Flucht ergriffen und sich auf polnisches Ge 
biet begeben. 
Die Untersuchung der Wohnung der polnischen Zollin 
spektoren in der polnischen Schule in Piekel förderte eine 
große Unzahl von Waffen zutage. Insgesamt wurden 
22 Pistolen zum größten Teil Armeepistolen vorge 
funden und beschlagnahmt, ferner 1270 Schuß Munition. 
Außerdem fand man 9 Blechschachteln in der Größe 10 mal 6 
Zentimeter, die hochwertigen Sprengstoff enthielten, 
sowie mehrere Blinkapparate. 
Die Untersuchung ergab, daß im Dachboden der polni 
schen Schule in Piekel eine Blinkstation eingerichtet gewesen 
ist und daß man sich damit mehrere Monate lang mit pol 
nischen Soldaten jenseits der Grenze hinter der Weichsel 
verständigt hatte. Wie aus dem Fabrikstempel hervorgeht, 
sind die Waffen von der Warschauer Waffenfabvik Radon 
hergestellt und geliefert worden. 
Wie die beiden festgenommenen polnischen Zollinspek 
toren zu Protokoll gegeben haben, haben sie gemeinschaftlich 
mit den beiden flüchtig gewordenen Zollinspektoren im Frei 
staatsgebiet, statt Zollobliegenheiten nachzugehen, Spio 
nage zu Gunsten des polnischen Staates getrieben. 
Aussichtsloser Kampf gegen den Preiswucher in Polen. 
Warschau, 31. August. Bezeichnend für die Katastrophen 
stimmung der polnischen Bevölkerung angesichts der auf die 
Spitze getriebenen Kriegsvorbereitungen find die sprung 
haften Erhöhungen der Lebensmittelpreise. Die Regierung 
ist dagegen machtlos. 
Die Höchstpreislisten, die die Regierung in allen Läden 
aushängen ließ, sind weiter nichts als ein Stück Papier, das 
der jüdische Preiswucher längst außer Kraft gesetzt hat. Ver 
zweifelt versucht man in einzelnen Städten, Maßnahmen 
gegen die zum Ehaos treibenden Zustände in die Wege zu 
leiten. In Krakau und anderen Städten wurden besondere 
Büros zum Kampf gegen den Preiswucher eingerichtet. In 
Lemberg hat sich sogar eine Bürgermiliz gegen die Preis 
treiber gebildet. 
Restlose Einsatzbereitschaft des italienischen Volkes. 
Rom, 33. August. Mussolini ist in diesen Tagen 
immer wieder Gegenstand begeisterter Kundgebungen der 
römischen Bevölkerung. So hatten sich auch am Mittwoch 
zur Stunde der Ablösung der Wache Tausende auf der 
Piazza Venezia, dem „Forum des neuen römischen Impe 
riums" eingefunden, um dem Duce in Sprechchören ihre 
restlose Einsatzbereitschaft zu'bekünden. 
Wer das italienische Volk in diesen Tagen internatio 
ler Hochspannung in vollkommener Ruhe und absolutem 
Vertrauen seiner Arbeit nachgehen sieht, der wird verstehen, 
daß diesen spontanen Kundgebungen der Begeisterung und 
des Vertrauens gerade im jetzigen Augenblick eine tiefere 
Bedeutung zukommt. 
Und wer dann noch Zeuge werden konnte, mit welch stür 
mischem Jubel das Erscheinen des Duce auf dem histo 
rischen Balkon begrüßt wurde, der muß die Ueberzeugung 
gewonnen haben, daß Faschismus und Volk eine unzer 
trennbare Einheit geworden sind, und das italienische Volk 
geschlossen hinter seinem Duce steht, bereit, seine Befehle 
mit faschistischer Disziplin rückhaltlos zu befolgen. 
Die italienische Ernährungslage gesichert. 
Rom, 31. August. In landwirtschaftlichen Kreisen Ita 
liens wird mit Genugtuung darauf hingewiesen, daß die 
diesjährige Getreideernte die Versorgung bis .zur nächst 
jährigen Ernte vollkommen sichere. Das gleiche gelte für 
Kartoffeln und Hülsenfrüchte. 
Popolo di Roma unterstreicht diese Tatsache und erklärt, 
daß Italien im Falle eines Krieges auch auf dem Gebiet 
der Ernährungslage vollkommen gesichert fei. 
Friede nur durch Gerechtigkeit. 
Rom, 31. August. Messaggero rechnet mit der Verlogen 
heit der französischen Presse ab, die versucht, Italien zu er 
zählen, wo angeblich seine Interessen liegen. Man vergesse, 
wie das Blatt betont, offenbar in Frankreich, daß die italie 
nisch-französischen Beziehungen seit der Sanktionszeit und 
noch in allerjüngster Vergangenheit eine solche Wendung 
genommen hätten, daß keine schönen Worte etwas daran zu 
ändern vermöchten. 
Als geradezu gemein müsse man die Unterstellungen 
eines Teiles der Pariser Blätter bezeichnen, die immer noch 
auf eine „schwankende Haltung" Italiens spekulierten und 
ihre Verwunderung darüber ausdrückten, daß Italien nicht 
den deutsch-russischen Pakt zum Anlaß genommen habe, um 
Deutschland im Stich zu lassen. 
„Die Stellung Italiens ist unabänderlich fest. Der 
Friede kann nur durch eine Revision des Versailler Ver 
trages und die Verwirklichung der Gerechtigkeit herbeige 
führt werden, die geradezu die Voraussetzung für ein Zu 
sammenleben der Völker bildet. Man muß dem deutschen 
Volke Gerechtigkeit widerfahren lassen, wenn man wirklich 
den Frieden retten will. Darüber dürfen jene sich keinen 
Illusionen hingeben, die bisher versucht haben, die Völker 
um ihr Lebensrecht und ihre Lebensmöglichkeiten zu be 
trügen." 
Außerordentliche Vollmachten für den Schweizer Bundesrat. 
Bern, 3l>. August. Die Schweizerische Bundesversamm 
lung hat am Mittwoch unter Zustimmung des ganzen Hau 
ses mit Ausnahme der drei Kommunisten dem Bundesrat 
die verlangten außerordentlichen Vollmachten bewilligt. 
Dann wurde der Oberstkorpskommandant Guisan einstim 
mig zum General gewählt. 
Unfreundliche Einstellung Pariser Blätter zur Schweiz. 
Basel, 3lj. August. Die Beschlagnahme der 'Dienstag 
nummer des Paris Soir in der Schweiz erfolgte nach 
einer Information aus dem Bundeshaus auf Veranlassung 
der Bundesanwaltschaft und in Übereinstimmung mit dem 
Politischen Departement und der Generalstabsabteilung, und 
zwar aus sicherheitspolizeilichen Gründen. 
Die Zeitung habe über die Mobilisationsmaßnahmen 
des Bundesrates in einer Art und Weise berichtet, die in die 
schweizerische Bevölkerung Beunruhigung hätte tragen 
können. 
„Verteidigungskraft des Deutschen Reiches noch verstärkt". 
Stockholm, 31. August. Die Bildung eines Ministerrates 
für die Reichsverteidigung hat in der hiesigen Presse die 
stärkste Beachtung gefunden. Sie wird von den Zeitungen 
in großer Aufmachung, zum Teil als die Hauptmeldung des 
Tages, gebracht. Allgemein geht hier der Eindruck dahin, 
daß damit die Verteidigungskraft des Deutschen Reiches noch 
verstärkt worden ist. 
Stockholms Tidningen bezeichnet den Ministerrat als 
eine „Zusammenfassung der unveränderten alten deutschen 
Staatsstraffheit und klar denkender Sachverständiger". 
Ein „Hoher Generalstab" in Spanien. 
Burgos, 31. August. Durch ein Dekret des Caudillo 
ist ein „H o h e r G e n e r a I st a b" geschaffen worden, dessen 
Hauptaufgabe die Zusammenfassung der wirtschaftlichen und 
militärischen Kräfte der Nation sein wird, um im Kriegs 
falle die Unabhängigkeit des Landes zu sichern. 
Der „Hohe Generalstab" untersteht unmittelbar >dem 
Generalissimus und Staatschef Franco, dem er Vor 
schläge für die Zusammenfassung aller nationalen Energien 
im Kriegsfalle sowie für die organische Zusammenarbeit 
zwischen Heer, Kriegsmarine und Luftwaffe unterbreiten 
wird. 
Chef der neuen Umtsstelle ist der General Vigon, der 
gleichzeitig Sekretär des Nationalen Verteidigungsrates ist. 
Ihm unterstehen ein Sekretariat und je eine Abteilung für 
militärische Angelegenheiten, für die Wirtschaft und für mili 
tärisches Jnformationswesen. Angeschlossen ist ferner ein 
Informationsdienst über die Stärke von Wehrmacht und 
Wirtschaft fremder Mächte. 
Besprechung Chamberlains mit dem König. 
London, 31. August. In der Nacht zum Donnerstag hatte 
Ministerpräsident Chamberlain eine neue Audienz 
beim König im Buckingham-Palast. Ferner empfing der 
Ministerpräsident in Downingstreet den Oppositionsführer 
Greenwood und den liberalen Oppositionsführer 
Sinclair, um sie über den letzten Stand der Verhand 
lungen zu unterrichten. 
Am Mittwoch hatte der amerikanische Botschafter Ken 
nedy eine längere Besprechung im Außenamt. 
Für die völlige Unabhängigkeit Irlands. 
Belfast, 31. August. In Belfast wurden in der Nacht 
zum Donnerstag wieder mehrere hundert Gasmasken von 
irischen Nationalisten verbrannt. In einigen Stadtvierteln 
waren Malkolonnen tätig, die die Worte „Luftschutz ist für 
britische Sklaven" an die Häuserfronten maltem 
Die Menge setzte die Gasmasken, die in den Straßen 
aufgestapelt Waren, unter Absingen nationaler Kampflieder 
in Brand. Die Polizei könnte nur wenig dagegen aus 
richten. 
Vergangenen Februar und zu Pfingsten fanden in Bel 
fast bereits ähnliche Aktionen statt. Die Nationalisten wol 
len damit Irlands Unabhängigkeit von britischen Maßnah 
men unterstreichen. 
Irland spottet über scheinheilige Phrasen der „Times". 
Dublin, 31. August. Der Leitartikel der Londoner Times 
enthält einen Satz, der bei irischen Lesern bereits ironische 
Einwendungen hervorgerufen hat. Der Satz ein Muster 
beispiel salbungsvoller englischer Heuchelei lautet: 
„Wenn aus der gegenwärtigen Auseinandersetzung ein 
Krieg entstehen sollte, so wird dieser von englischer, franzö 
sischer und polnischer Seite für das Recht der kleinen 
Länder geführt werden, die ihr eigenes Leben leben wol 
len, und für die Erhaltung der nationalen und indivi 
duellen Freiheiten in Europa". 
In der irischen Presse wurde bereits wiederholt zum 
Ausdruck gebracht, daß England aus allen möglichen Grün 
den in den Krieg ziehen könne, nur nicht unter dem Ver 
wände, sein Schwert für die kleinen Nationen zu ziehen; 
denn wie es damit beschaffen sei, zeige das Beispiel I r 
lands am deutlichsten. 
„Eine kolossale Lüge". 
Montreal, 31. August. Die französisch-kanadische Tages 
zeitung L'Jllustration Rondelle stellt in einem Leitartikel, 
der eine scharfe Abrechnung mit der Einkrei - 
sUngspolltik der Demokratien enthält, fest, daß Eng 
land und Frankreich weder von nahe noch von fern bedroht 
würden. Deutschland mische sich nirgends in englische oder 
französische Angelegenheiten. England und Frankreich misch 
ten sich jedoch in den deutsch-polnischen Streit über Gebiete 
und Bevölkerungen, die nicht polnisch seien. 
Wenn es einen europäischen Krieg gebe, dann nicht, weil 
Deutschland Frankreich oder England angreife, sondern weil 
Frankreich und England durch ihre Einmischung in den 
Streit Deutschland angriffen. Wenn Frankreich und Eng 
land in ihrer Propaganda immer wieder behaupteten: 
„Unsere Verteidigung ist bereit, wir find bereit, jeden An 
griff zurückzuweisen", so sei das eine kolossale Lüge. 
Es handele sich nicht um einen Verteidigungskrieg, son 
dern um einen offensiven Interventionskrieg, 
den sie aus freiem Willen gegen eine Macht führen wollten, 
die sie in nichts bedrohe, ja ihnen sogar Nichtangriffs-, 
Freundschafts- und Abrüstungsverträge angeboten habe. Das 
fei die Wahrheit in dieser ganzen Angelegenheit, und ob man 
nun Deutschland hasse und seine Politik Verfluche, so könne 
das nichts an der Wahrheit ändern. 
Die Zeitung glaubt im übrigen nicht an einen Krieg, 
weil die Interventionisten weder die genügende moralische, 
noch die für den Sieg nötige physische Kraft hätten. Es 
handele sich für sie nur um die Rettung ihres Prestiges. 
Deutschland werde in dem Augenblick, wo man seinen Forde 
rungen gerecht werde, die noch niemand als ungerecht oder 
unmoralisch habe bezeichnen können, dem bedrohten Prestige 
gestatten, heil herauszukommen, da es den Krieg ebenso 
wenig wolle wie andere Länder. 
Das Blatt stellt schließlich fest, daß Kanada selbst noch 
weniger bedroht sei als Enzland und Frankreich, die auch 
nicht bedroht seien. 
Chilenische Stimme zur europäischen Krise. 
Santiago de Chile, 31. August. Tie angesehene Zeitung 
Mercurio widmet am Mittwoch ihren Leitartikel dem Kon 
flikt in Europa. Das Blatt schreibt, daß widerstreitende Ge 
sichtspunkte Gegenstand von Verhandlungen sein könnten. 
Der Wunsch Deutschlands, die notorischen Ungerechtigkeiten 
von Versailles zu beseitigen, könne weder als unvernünftig 
noch als unlogisch bezeichnet werden. 
Danzig sei einwandfrei eine deutsche Stadt und 
die Tatsache, daß eine Nation wie Teutschland durch fremdes 
Gebiet in Zwei getrennte Teile gespalten sei, lege den Ge 
danken nahe, daß die Aufrechterhaltung einer derart jedem 
gesunden Menschenverstand Zuwiderlaufenden Situation 
höchst unwahrscheinlich ist. 
Ebensowenig könne man die Rechtmäßigkeit der deutschen 
Ansprüche auf seine Kolonien, die es durch den Welt 
krieg verloren habe, abstreiten. Es sei nicht einzusehen, 
warum einer Nation von über 80 Millionen Kolonialbesitz 
versagt sein solle, während andere kleinere Länder mit 
weniger Bevölkerung und weniger Bedürfnissen als Deutsch 
land solche besitzen. 
Trostlose Wirtschaftspolitik Roosevelts. 
Neuyork, 31. August. Nach der Statistik des „National 
Jndustrial Conference Board" stieg die amerikanische Ar 
beitslosenziffer im Juli um Prozent und erreichte fast 
10 Millionen. 
Abfahrt der „Normandie" verschoben. 
Neuyork, 30. August. Auf Instruktionen aus Paris 
wurde die Abfahrt des Schnelldampfers „Normandie" lluf 
unbestimmte Zeit verschoben. Ein Grund hierfür wird nicht 
angegeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 