
Wtorgen-Nusgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro s 
großpolnischen Verbandes landwirtschaftlicher Vereine statt. 
Wie Nowi Kurjer dazu berichtet, hat der Vorsitzende des 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 23. Juni 
Nr. 
955 
Abschluß eines deutsch-norwegischen Handelsabkommens. 
Berlin, 22. Juni. Die vor einigen Wochen eingeleiteten 
deutsch-norwegischen Verhandlungen über den Warenverkehr 
zwischen dem Protektorat Böhmen und Mähren und Nor 
wegen haben zum Abschluß eines Abkommens geführt, das 
.die Uufrechterhaltung des bisherigen Waren- und Zahlungs 
verkehrs in freien Devisen vorsieht. 
Gleichzeitig wurde eine endgültige Vereinbarung über 
die Eingliederung des Warenverkehrs zwischen deZ sudeten 
deutschen Gebieten und Norwegen in die bestehenden deutsch 
norwegischen Wirtschaftsvereinbarungen getroffen. Die bei 
den vorstehend genannten Vereinbarungen treten am 
1. Juli 1939 in Kraft. 
Immer neue polnische Schikanen gegen Deutsche. 
Warschau, 22. Juni. Der „D eutscheWe g", das Haupt 
organ des Deutschen Volksverbandes, der größten politi 
schen Deutschtumsorganisation in Mittelpolen, ist am Don 
nerstag erneut der Beschlagnahme verfallen. Dies 
mal wurden aber nicht, wie das sonst bei sämtlichen voran 
gegangenen Nummern seit Monaten der Fall war, einzelne 
Berichte oder Aufsätze beanstandet, sondern der gesamte re 
daktionelle Teil der Wochenschrift. 
Diese Maßregelung einer deutschen Zeitung durch die 
polnischen Verwaltungsbehörden gibt zu den schlimmsten 
Befürchtungen über das Schicksal der deutschen Presse in 
Polen Anlaß. 
Der ständig wachsende Terror der Polen gegen 
die im polnischen Grenzgebiet lebenden Deutschen treibt 
immer mehr von ihnen aus Haus und Hos. Gleichzeitig ver 
schärfen die polnischen Grenzbeamten aber auch die Ver 
folgung dieser gehetzten Opfer der polnischen Groß 
mannssucht und versuchen, sie mit allen Mitteln vor der 
rettenden Reichsgrenze abzufangen. Wie systematisch diese 
Jagd auf vertriebene Deutsche ausgeübt wird und wie maß 
los der Terror geworden ist, das beweist jetzt die amtliche 
polnische Statistik, nach der im Mai die Zahl derartiger 
Verhaftungen um etwa 150' v. H. auf 928 stieg. 
Der polnische Wojewode in Kattowitz hat die Grün 
dung eines deutschen Turnvereins in Teschen und eines 
. deutschen Schulvereins in Karwin endgültig untersagt. Das 
Verbot bedeutet die Aufrechterhaltung der Unter 
drückung deutscher kultureller Vereinigungen 
im Olsa-Gebiet, die bekanntlich mit der Angliederung des 
Olsa-Gebietes an Polen sämtlich aufgelöst und ihres Ver 
mögens beraubt wurden. 
Auch die von der Jungdeutschen Partei beantragte Grün 
dung von drei Ortsgruppen in Oderberg, Karwin und Frei 
stadt ist vom polnischen Wojewoden in Kattowitz verboten 
worden. 
In Myslowitz beschlagnahmten, wie das Po 
seuer Tageblatt meldet, die Behörden am Dienstag ein 
Haus, das der deutschen Ortschaft Nostra gehört. Außer 
einigen deutschen Vereinen ist in diesem Haus auch eine 
deutsche Haushaltschule und ein deutscher Kindergarten' un 
tergebracht. Der Kindergarten mußte noch am gleichen Tage 
geräumt werden. 
In Strasburg fand eine Versammlung des staatlich 
und finanzierten polnischen Westmarkenverbandes 
statt, die sich mit den derzeitigen deutsch-polnischen Beziehun 
gen beschäftigte. 
Die Versammlung nahm folgende Entschließung an: 
1. den Gebrauch der deutschen Sprache in Wort und 
Schrift in der Öffentlichkeit, Werkstätten und Ge 
schäften aufs schärfste zu bekämpfen, 
2. deutsche Firmen und Waren zu boykottieren, 
3. Bekämpfung der kulturellen Md wirtschaftlichen 
Ueberlegenheit der deutschen Bevölkerung. 
Im Zuge der täglichen Entrechtung der in Polen leben 
den Volksdeutschen wurde in Dirschau schon wieder eine 
Apotheke geschlossen. Die Kronen-Apotheke gehörte dem 
Volksdeutschen Hoßmann. 
Die Schließung erfolgte auf Anordnung der Wojewod 
schaft. 
Polen sehr betreten. 
Posen, 22. Juni. Die polnische Presse, die noch am 
Mittwoch so tat, als ob der Dreierpakt eine beschlossene 
Sache sei, ist am Donnerstag sehr betreten. Eine Reihe von 
Blättern muß ganz offen die Schwierigkeiten zugeben, auf 
die die Einkreiser in Moskau gestoßen' sind. 
Die Zeitungen sind höchst unangenehm von der Mos 
kauer Haltung berührt und beobachten vor allem die immer 
deutlicher zutage tretende Bedeutung der Moskauer Fern 
ost-Forderungen mit sehr gemischten Gefühlen. Kurjer 
Poznanski macht sich bereits zum Sprachrohr von Aeußerun 
gen, die Moskau lieber wieder aus dem ganzen Spiel her 
aushalten möchten. 
Dziennik Poznanski weist darauf hin, daß in den Sow 
jetzeitungen wieder eine sehr starke Antipathie gegen 
England durchbreche. Obwohl Strang bei den ersten 
Verhandlungen noch nicht einmal alle Vorschläge vor 
gebracht hatte, habe die Presse bereits kurz danach den In 
halt der ersten Unterhaltung veröffentlicht und einen star 
ken Unwillen gegen die Engländer laut werden lassen. Un 
verschämte Meldungen mehrten sich in der sowjetrussischen 
Presse, in denen die englischen Verhältnisse in den schwär 
zesten Farben geschildert würden. 
Tie polnische Landwirtschaft „muß Opfer bringen". 
Posen, 22. Juni. In Posen fand unter der Teilnahme 
des Landwirtschastsministers Poniatowski und des 
Moiwoden Bocianski die Generalversammlung des 
Verbandes dem Minister die Forderungen der Landwirt 
schaft nach Verzicht auf Schaffung zu kleiner Ansiedlungs 
wirtfchaften vorgebracht, Der Minister habe zum Ausdruck 
gebracht, die polnische Landwirtschaft müsse in den heutigen 
Zeiten weitere Opfer bringen. 
Wie aus den Berichten des Djennik Poznanski und Kür 
jer Poznanski hervorgeht, hat in dieser Rede des Vorsitzen 
den Mikolajcyk die Parzellierung deutscher 
Güter, die Verteidigungsfähigkeit des Landes und die 
Bedrohung der polnischen Westgrenzen durch das deutsche 
Element eine besondere Rolle gespielte 
Einen deutlicheren Bericht über die antideutschen Ten 
denzen der Beratungen bringt der Krakauer Illustrierte 
Kurier, der seinen Artikel mit der Ueberschrift ver 
steht „Die großpolnische Landwirtschaft verlangt die 
Parzellierung der deutschen Güter in Polen". Während 
des ganzen 20jährigen Bestehens des unabhängigen polni 
schen Staates habe der großpolnische Landwirt dem west 
lichen Nachbarn nie geglaubt, da er dessen verlogene Ein- 
Stellung kenne (!). 
Ferner habe Mikolajcyk festgestellt, daß Polen nicht eher 
Ruhe Haben werde, ehe es sich nicht auf die Oder stützen 
werde. 
Ein „wahres Glanzstück an Idiotie". 
Reval, 22. Juni. Unter der Überschrift „Keine Geheim 
klausel im Vertrag mit Deutschland" beschäftigt sich die offi 
ziöse Halbmonatsschrift Baltic Times in ihrer zweiten 
Juninummer mit den von bestimmten Leuten ausgestreuten 
Gerüchten, nach denen Estland außerordentliche Gefahren 
drohen sollen. Als klassisches Beispiel erwähnt das Blatt ein 
Gerücht von der Besetzung der estnischen Inseln. Ein „wahres 
Glanzstück an Idiotie" sei aber die Erfindung von Madame 
Tabouis, die etwas von einem militärischen Abkommen 
zwischen Estland und Deutschland fasele. 
„Wir wissen nicht", so stellt das Blatt dazu fest, „von 
welcher Quelle diese Gerüchte ausgehen, wir wissen aber, 
daß sie darauf hmzielen, den vollkommen irreführenden 
Eindruck zu erwecken, daß die baltischen Staaten sich in Ge 
fahr befänden, und daß es daher notwendig sei, ihnen alle 
Arten von Garantie anzubieten" 
Die Rückkehr des britischen Königspaares. 
London, 22. Juni. Das Königspaar ist am Don 
nerstagnachmittag nach siebenwöchiger Rundreise durch Ka 
nada, die Vereinigten Staaten und Neufundland wieder in 
der Heimat eingetroffen. 
Wegen schweren Nebels mußte der Flottenempfang, der 
im Kanal stattfinden sollte, abgesagt worden. In London 
fand ein feierlicher Empfang durch hohe Würdenträger des 
Staates statt. Dann begab sich das Königspaar in den 
Buckingham-Palast. 
Chamberlain bei König Georg. 
London, 22. Juni. Ministerpräsident Chamberlain 
wurde noch am Donnerstagabend, 21.39 Uhr, von König 
Georg im Buckingham-Palast in Audienz empfangen. 
London: „Moskau unterschätzte die britischen Vorschläge." 
London, 22. Juni. Der diplomatische Korrespondent des 
Reuter-Büro meldet, eine amtliche Bestätigung des Mos 
kauer Berichts, wonach Molotow die letzten britischen 
Vorschläge abgeleht habe, sei in London noch nicht einge 
troffen. Man warte den Bericht des britischen Botschafters 
ab, ehe die britische Regierung eine neue Initiative ergrei 
fen könne. 
Man habe jedoch den Eindruck, daß der in Moskau ver 
öffentlichte Bericht, wonach die letzten britischen Vorschläge 
keinen Fortschritt darstellten, zum mindesten auf 
eine Unters chatzung Zurückzuführen sei, denn die bri 
tischen Vorschläge seien dem 'den sowjetrussischen Forde 
rungen zugrundeliegenden Grundsatz sehr.weit ent 
gegengekommen, wenn sie auch „ui ch tso spezi 
fisch im Wortlaut" gewesen seien. 
In diplomatischen Kreisen Londons habe man jetzt den 
Eindruck, daß man aus der Haltung der Sowjetrussen schlie 
ßen könne, daß es vielleicht irgendeinen anderenGrnnd 
als lediglich die Frage von Formeln gebe. 
Es sei aber noch zu früh, um sich irgend eine Meinung 
zu bilden. Man habe in London „nie erwartet", daß die 
Moskauer Verhandlungen sehr schnell vorangehen würden 
(?). Sie schienen jetzt aber sich mehr in die Länge zu ziehen, 
als man ursprünglich angenommen habe (!). 
Aus dieser Verlautbarung geht klar hervor, daß jetzt 
auch London zum ersten Male offen zugibt, daß die Ver 
handlungen in Moskau tatsächlich auf ernste Schwie 
rigkeiten stoßen. Man merkt es der Reuter-Meldung 
nur Zu deutlich an, daß das „wie sag' ichs meinem Kinde" 
den Herren an der Themse von Tag zu Tag schwerer fällt. 
Menschlichkeit für die jüdischen Mordbrenner! 
London, 22. Jnni. Der konservative Abgeordnete Mo 
rein g brachte im Unterhaus eine von 200 britischen 
Staatsangehörigen unterzeichnete Petition zu der Lage der 
Juden ein. 
In der Petition wird die britische Regierung „im Namen 
von Menschlichkeit und Gerechtigkeit" gebeten, die Einwan 
derung nach Palästina bis zur Erschöpfung des Fassungs 
vermögens zu 'erleichtern, um Juden „in Übereinstimmung 
mit den im Mandat vorgesehenen Bestimmungen" eine Zu 
fluchtstätte zu gewähren. 
Japans Ersuchen abgelehnt. 
London, 22. Juni. Nach einer Reuter-Meldung aus 
Schanghai haben die britischen Behörden das Ersuchen der 
Japaner auf Zurückziehung der britischen Schiffe und 
Staatsangehörigen aus watau abgelehnt. 
Diese „starke Geste" Englands, mit der die eigene 
Schwäche im Fernen Osten verschleiert werden soll, ist ohne 
Frage auf die von Amerika angekündigte Entsendung wei 
terer Kriegsschiffe in die chinesischen Gewässer zurückzufüh 
ren. 
Pessimistischer Bericht Chamberlains über den Fernen Osten. 
London, 22. Juni. Ministerpräsident Chamberlain gab 
im Unterhaus wieder eine Erklärung zu den jüngsten Vor 
gängen im Fernen Osten ab. Er stellte fest, daß die Tient 
sin auferlegten Beschränkungen unverändert andauerten und 
britische Staatsangehörige beim Ueberschreiten der inter 
nationalen Grenze lange warten müßten und streng durch 
sucht würden. 
Weiter teilte Chamberlain mit, daß Vorkehrungen für 
den beschleunigten Abtransport von Frauen und Kin 
dernmus Tientsin getroffen worden seien, und daß bereits 
ein Transport abgegangen sei. Am 20. Juni sei das bri 
tische Schiff „Sandwich" in Tientsin eingetroffen, um die 
„Lowestoft" abzulösen, die aber vorläufig ebenfalls vor 
Tientsin bleiben werde. 
Weiter bestätigte Chamberlain die Landung japanischer 
Marine- und Landstreitkräfte in der Nähe von Swatau 
am Morgen des 21. Juni. Für die Evakuierung britischer 
Frauen und Kinder aus Swatau würden Vorkehrungen ge 
troffen. Die hierfür notwendigen Hilfsschiffe feien auf dem 
Wege nach Swatau. Das britische Schiff „Thanet" befinde 
sich jetzt in Swatau, und ein weiteres Schiff die „Scout" 
werde im Laufe des Tages eintreffen. 
Die Lebensmittellage in Kulangsu habe sich 
auch beträchtlich verschlechtert, da die Lieferungen von Amoy 
und dem Festlande eingestellt worden seien. 
Aus einem Rede- und Atntwortspiel im Anschluß an die 
Erklärungen Chamberlains ging hervor, daß England keine 
Klarheit über die weitere Entwicklung im Fernen Osten 
habe. 
Der befohlene Optimismus. 
Paris, 22. Juni. Der Außenpolitiker der kommunistisch 
eingestellten Abendzeitung Ce Soir schreibt Zu den Mos 
kauer Verhandlungen, daß der bisher in London und Paris 
Zur Schau getragene Optimismus nur von oben befohlen 
sei und nie den Tatsachen entsprochen habe. 
Um anscheinend einen gewissen Druck hinter die Mos 
kauer Wünsche zu setzen, wirft das Blatt die agitatorische 
Frage auf, ob man in London und Paris überhaupt den 
Paktabschluß wünsche. So fügt diese kommunistische Zeitung 
zu dem Schaden noch den offenen Hohn. 
Reichsminister Dr. Frank bei König Boris. 
Sofia, 22. Juni. König Boris empfing am Donners 
tag Reichsminister Dr. Frank und verbrachte mit ihm 
über Zwei Stunden in freundlichster Unterhaltung. 
Im Laufe des Donnerstagnachmittag stattete Dr. Frank 
dem Justizminister Jotoff einen Besuch ab, desgleichen 
dem Kultusminister Professor liloff. Beide Herren er 
widerten kurz darauf den Besuch. 
Ungarische Ehrung für König Boris. 
Sotia, 22. Juni. König B oris empfing am Donners 
tag den ungarischen General Keresztes - F i s ch e r, der 
ihm in Namen des Reichsverwesers Horthy das ungarische 
Großkreuz mit Krone und Kette überreichte. 
Amerika sendet weitere Kriegsschiffe nach Swatau. 
Washington, 22. Juni. Das Marineministerium gibt be 
kannt, daß Admiral Narnell, der Befehlshaber des ame 
rikanischen Ostafiengeschwaders, den japanischen Marinebe 
hörden mitteilte, daß amerikanische Kriegsschuld in chinesi 
schen Häfen bleiben würden, solange dies Zum Schutze oder 
zur Hilfeleistung von USA.-Bürgern notwendig sei. 
Statt den Zerstörer „Pillsbury" aus Swatau zurückzu 
ziehen, wie die Japaner forderten, meldet Associated Preß, 
daß Jarnell den Zerstörer „Pope" nach diesem Hafen ge 
schickt habe. Das Kriegsschiff sei bereits in Swatau einge 
troffen. Aus Hongkong sei noch das amerikanische Kanonen 
boot „Afheville" mit gleichem Zielhafen ausgelaufen. 
Dem gleichen Büro zufolge befinden sich in Swatau 
Amerikaner. 
Peinliche Lage für Hull. 
Washington, 22. Juni. Die Stellungnahme des Admi 
rals Narnell hat die Leitung der amerikanischen Außen 
politik in ein peinliches Dilemma gebracht. Die hie 
sige Hetzpresse griff die Sache sofort mit Riesenschlagzeilen 
auf und schlägt einen sehr aggressiven Ton gegen Japan an. 
Demgemäß wurde die Pressekonferenz.des Außenministers 
Hull mit größtem Interesse erwartet. 
Hulls Erklärungen bewegten sich aber ganz im zurück 
haltenden Stil der letzten Wochen. Er betonte, daß die japa 
nische Aufforderung auf Zurückziehung fremder Kriegs 
schiffe durchaus nichts Neues darstelle. Die Amerikaner in 
Swatau seien nicht bedroht und weitere Kriegsschiffsentsem 
düngen nach China nicht vorgesehen. 
Diese betonte Zurückhaltung hat Wohl weiterhin ihren 
Grund in dem Versuch der Roosevelt-Regierung, die Abän 
derung des Neutralitätsgesetzes vom Kongreß zu erreichen. 
Alle offensive Schritte versucht man daher in Washington 
sorgfältig zu vermeiden. 
Roosevelt will neue Tollarmilliarden verschleudern. 
Washington, 22. Juni. Roosevelt überraschte am 
Donnerstag eine mit dem Plan 
neuerMilliarde n - A u s g a b e n. Er will vom Kon 
greß die Bewilligung für 3,8 Milliarden Dollar erhalten. 
870 Millionen Dollar sollen davon im neuen Haushaltsjahr, 
das am l. Juli beginnt, ausgegeben werden. Roosevelt be 
hauptet, daß damit produktive Ausgaben gedeckt werden 
sollen. Das Geld würde so „von selbst" wieder in die 
Bundeskasse zurückströmen. 
Diese Angaben begegnen in Kongreßkreisen stärksten 
Zweifeln. Sie weisen daraufhin, daß der Präsident mit die 
ser Milliardeninjektion versuche, eine neue Schein 
blüte der seit seiner sechsjährigen Regierung nun schon 
dahinsiechenden Wirtschaft hervorzuzaubern. Der neue 
Pump-Milliardenregen solle ihm für eine dritte Prä 
s i d e n t s cha f t Z k a n d i d a t u r Millionen Stimmen Zu 
führen. 
Bezeichnend für den Glauben an die „Produktivität" 
dieser neuen Pläne ist die Frage eines Senators, ob Roose 
velt in seinem Programm auch eine „Autostraße zum 
M a r s" vorgesehen habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 