
e 
i) s entzüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und sede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 7. Oktober 
Nr. 
1315 
Das Handwerk spendet für das Winterhilfswerk. 
Berlin, 7. Oktober. Die Bäcker sind in diesem Jahr der 
erste der Handwerkszweige, die große Sonderspenden für 
das Winterhilfswerk durchführen. Das Bäckerhandwerk 
spendet als Auftakt für das Winterhilfswerk 1936/37 eine 
Million Kilogramm Brot. 
Der Reichsbeauftragte für das Winterhilfswerk, Hil 
genfeldt, hat dem Reichsstand des Deutschen Hand 
werks fiir diese Brotspende mit folgenden Worten seinen 
Dank ausgesprochen: 
„Fiir Ihr Schreiben vom 29. August, in dem Sie mir 
mitteilen, daß das deutsche Bäckerhandwerk bereit ist, für 
das Winterhilfswerk 1936,37 eine Million Kilogramm Brot 
zu spenden, danke ich Ihnen bestens." 
Neuer Kommandant der Wachtruppe Berlin. 
Berlin, 7. Oktober. Der bisherige Kommandant der 
Wachtruppe Berlin, Oberstleutnant Freiherr von und zn 
Gilsa, ist mit Wirkung vom 6. Oktober zum Komman 
deur des Infanterie-Regiments 9 in Potsdam ernannt 
worden. An seine Stelle als Kommandeur der Wachtruppe 
Berlin tritt Oberst von Alten, bisher Adjutant beim 
Stabe des Gruppenkommandos 2. 
Zusammenarbeit Wehrmacht —„Kraft durch Freude." 
Berlin, 7. Oktober. Der Reichskriegsminister hat mit 
dem Neichsorganisationsleiter Dr» Ley unter Zustimmung 
des Stellvertreters des Fuhrers eine Vereinbarung ge 
schlossen, nach der in der außerdienstlichen Freizeitgestal 
tung der Angehörigen der Wehrmacht eine Zusammen 
arbeit zwischen der Wehrmacht und der Nationalsozialisti 
schen Gemeinschaft „Kraft durch Freude" stattfindet. Ein 
zelheiten dieser Abmachung werden durch besondere Aus 
führungsbestimmungen geregelt. 
Tie deutschen Seestreitkräfte in den spanischen Gewässern. 
Berlin, 7. Oktober. Das Oberkommando der Kriegs 
marine teilt mit: 
Die zur Ablösung nach Spanien befohlenen Seestreit 
kräfte: die Panzerschiffe „Deutschland" mit dem Be 
fehlshaber der Panzerschiffe, Konteradmiral Carls, und 
„A dmiral S ch e e r", Kreuzer „K ö l n" und die 2. Tor 
pedobootsflottille mit „Seeadler", „Albatros", 
„Luchs", „Leopard" sind in den spanischen Gewässern 
eingetroffen, bzw. befinden sich auf dem Marsche dorthin. 
Nach erfolgter Ablösung werden Kreuzer „K öl n" an 
der Nordküste und die übrigen Schiffe an der Süd- und Ost 
kllste die Schutzaufgaben übernehmen. 
Die Kreuzer „Nürnberg" mit dem Befehlshaber der 
Aufklärungsstreitkräfte, Konteradmiral Boehm, „Leip 
zig", Panzerschiff „Admiral Graf Spee" und die 
Torpedoboote „I agua r", „Tige r", „I l t i s", „W o l f" 
und „Möwe" kehren nach erfolgter Uebergabe in die 
zäe i mathäfen znriük 
Nach einer Uebersicht des Befehlshabers der Aufklärungs 
streitkräfte sind in der Zeit vom 12. 9. bis 4. 10. durch 
deutsche Kriegsschiffe und Dampfer weitere 228 Deutsche und 
1118 Ausländer abtransportiert worden. Damit sind seit 
dem Ausbruch der spanischen Unruhen 5539 Deutsche und 
9778 Angehörige anderer Staaten, ingesamt also 15 317 
Flüchtlinge, geborgen worden» 
Ein Engländer erlebte das neue Deutschland. 
London, 7. Oktober. Der Daily Telegraph ver 
öffentlicht die Zuschrift eines Engländers N. Willway, 
der kürzlich eine längere Deutschlandreise unternommen hat. 
In dieser Zuschrift unterstreicht der Verfasser, daß ihm vor 
seiner Abreise versichert worden sei, in Deutschland herrsche 
Lebensmittelknappheit und das Volk folge nur gezwungen 
Hitler ans seinem Wege. Ueberall aber, wohin er gekommen 
sei, seien Lebensmittel in Hülle und Fülle vorhanden ge 
wesen. Auch Obst habe er in jeder gewünschten Menge zu 
billigen Preisen kaufen können. Er habe nirgends etwas 
von Zwang gesehen. Die Bewunderung für den Führer sei 
ganz selbstverständlich. „Hitler ist Deutschland sehen Sie, 
was er für uns getan hat": das sei die Stimme des ganzen 
deutschen Volkes. 
Der Verfasser des Briefes hat Deutschland vier Jahre 
vorher gesehen. Im Unterschied zu damals habe er keine 
Jungen und Mädel beschäftigungslos an den Straßenecken 
herumstehen sehen. In Deutschland gebe es überhaupt 
keine blasse Jugend mit zitternden Händen mehr. 
Der Brief schließt mit dem Hinweis, daß besonders der 
Engländer überall in Deutschland freundschaftlichen Ge 
fühlen begegne. 
Die Budapester Presse würdigt das Aufbauwerk Gömbös'. 
Budapest, 7. Oktober. Die Budapester Morgenpresse 
spiegelt die tiefe Trauer wieder, die das Hinscheiden des 
Ministerpräsidenten Gömbös in weitesten Kreisen der Be 
völkerung hervorgerufen hat. Sämtliche Blätter erscheinen 
mit Trauerrand. Die ersten Seiten sind ausschließlich 
spaltenlangen Berichten über die letzten Tage des Minister 
präsidenten und dem Verlauf seiner Krankheit gewidmet. 
Die Blätter bringen eingehend die zahlreichen Trauerkund 
gedungen und Beileidstelegramme der Staatsoberhäupter 
und Regierungen. Die Beileidstelegramme des Führers, 
des Ministerpräsidenten Göring und des Reichsministers 
Dr. Goebbels werden von allen Blättern im Wortlaut ver 
öffentlicht, ebenso die Antworten des Reichsverwesers. 
Die Blätter würdigen in eingehenden Nachrufen die 
staatsmännische Fähigkeit und die geschichtlichen, heute von 
jedem anerkannten Verdienste des Verstorbenen um sein 
Volk. Immer wieder kommt in den Blättern zum Ausdruck, 
daß es der willensstarken und Zielbewußten Persönlichkeit 
des verstorbenen Ministerpräsidenten gelungen war, der 
ganzen Nation neues Vertrauen und neue Hoffnungen ein 
zuflößen und eine neue Aera der ungarischen Geschichte auf 
per Grundlage einer autoritären Staatsführung einzuleiten. 
des verstorbenen Mi n ist rp? iside>?ten'' Wodu- 
Erkennung. 
Das Regierungsblatt Äudapesti Hirlap zählt die 
nisse seiner Negierungstätigkeit auf: die großen sozialen 
und wirtschaftlichen Reformen, die Gesundung der Finan 
zen, die Arbeitsbeschaffung, Siedlung, Einleitung einer 
neuen aktiven Handelspolitik, Schuß der arbeitenden Be 
völkerung und Sicherung einer neuen internationalen 
Stellung und neuer Freundschaften für Ungarn. Besondere 
Würdigung findet die Außenpolitik des Ministerpräsidenten. 
Der Függetlenseg stellt fest, Gömbös sei der erste ge 
wesen, der schon seit vielen Jahren die Linie Berlin —Rom 
gefordert habe. 
Der ngtionalvölkische Uj Magyarsag schreibt, Gömbös 
war ein neuer Typus des ungarischen Staatsmannes. Er 
war der erste, der die Forderung der neuen Zeit verstanden 
und aus dem Zusammenbruch des demokratischen Zeitalters 
für sein Land die notwendigen richtigen Lehren zog. 
Genfer Auffassung über Danzig. 
Genf, K. Oktober. Der Völkerbundsrat hat am Montag 
abend einstimmig den Bericht des Dreierkomitees über die 
Danziger Angelegenheiten angenommen. Dieses geht darin 
von den Schriftstücken aus, die ihm vom Völkerbundskom 
missar vorgelegt wurden und glaubt feststellen zu können, 
daß diese Schriftstücke die Obstruktion erkennen ließen, die 
der Senat dem Völkerbundsrat, sowie dem Völkerbunds 
kommissar entgegensetze. Der Senat habe es insbesondere 
unterlassen, die Aufklärungen zu liefern, zu denen ec, 
immer nach Ansicht des Dreierkomitees, gemäß Art. 42 der 
Verfassung und der Entschließung des Rates vom 22. Mai 
1931 verpflichtet sei. Außerdem habe er mehrere Verord 
nungen erlassen, deren Verfassungsmäßigkeit, wie das 
Komitee sich ausdrückte, zum mindesten zu Zweifeln Anlaß 
zu geben scheine. Das Komitee sei der Meinung, daß die 
Lage in ihrer Gesamtheit geprüft werden müsse. Nur auf 
Grund dieler Prüfung werde der Rat über sein Vorgehen 
beschließen können. Demgemäß unterbreite das Komitee 
dem Rat folgenden Entschließungsentwurf: 
„Der Rat ist der Auffassung, daß das Statut der Freien 
Stadt geschaffen wurde, um unter den besten Bedingungen 
die Interessen Danzigs zu fördern und für die Achtung der 
Rechte zu sorgen, die Polen durch die geltenden internatio 
nalen Bestimmungen übertragen worden sind. (?r fordert 
die polnische Regierung auf, im Namen des Rates nach 
Mitteln zu suchen, um der im Bericht des Völkerbunds 
kommissars beschriebenen Lage ein Ende zu setzen und da 
mit der Garantie des Völkerbundes ihre volle Wirksamkeit 
wiederzugeben. Er fordert ferner die polnische Regierung 
auf, ihm hierüber auf seiner nächsten Tagung Bericht zu 
erstatten, bittet das Dreierkomitee, die Frage weiterhin zu 
verfolgen, und erklärt sich schon jetzt angesichts der Wichtig 
keit der Angelegenheit bereit, dieser erforderlichenfalls eine 
besondere Tagung zu widmen." 
Beim Vorlegen, des Berichts erklärte Lord Cranborne, 
die Lage in Danzig lasse viel zu wünschen übrig. Die 
polnische Regierung sei bereit, den heiklen Auftrag zu über 
nehmen, Mittel und Wege zu finden, um dem unbefriedi 
genden Znstand in der Freien Stadt ein Ende zu bereiten. 
Der französische Außenminister Delbos schloß sich seinem 
Vorredner an. - 
Auch der schwedische Außenminister Sandler äußerte seine 
Befriedigung darüber, daß Polen die ihm anvertraute Auf 
gabe iibernehme, und sprach die Hoffnung aus, daß in 
Danzig bald wieder eine dem Statut der Freien Stadt ent 
sprechende normale Lage hergestellt sein werde. 
Der polnische Delegierte erklärte, die polnische Regierung 
erblicke in den Vorschlägen des Rates eine ernsthafte An 
strengung, die auf dem Gebiete der Freien Stadt entstande 
nen Schwierigkeiten zu überwinden. Die polnische Regie 
rung hoffe zuversichtlich, daß sie bei Erfüllung der ihr vom 
Rat übertragenen Aufgaben aus die Unterstützung des 
Senats der Freien Stadt rechnen könne, um die geeigneten 
Mittel zur Herbeiführung einer Entspannung, die den Be 
teiligten gerecht werde, zu finden. 
Wie der Beschluß des Völkerbnndsrats erneut zeigt, hat 
man in Genf bedauerlicherweise immer noch nicht erkannt, 
daß der Freistaat Tanzig sehr Wohl in der Lage ist, ohne 
fremde Bevormundung seine inneren Angelegenheiten selbst 
zu regeln. 
Oesterreichisches Gesetz über die Ermittlung des Goldkurses. 
Wien, 7. Oktober. Der Ministerrat hat am Dienstag 
ein Gesetz beschlossen, wonach die im Februar 1934 erlassene 
Verordnung, daß der Goldpreis der Bank von Frankreich 
der Ermittlung des Goldkurses durch die Wiener Börsen 
kammer zugrunde gelegt werden muß, aufgehoben wird. 
Der Goldkurs wird in Zukunft von der Nationalbank im 
Einvernehmen mit dem Bundesminister für Finanzen fest 
gelegt werden, wobei alle auf den maßgebenden Plätzen der 
Welt zum Vorschein kommenden Gold- und Devisenkurse 
berücksichtigt werden sollen. 
In einem amtlichen Kommentar zu diesem Gesetz heißt 
es: Infolge der jüngsten Währungsmaßnahmen in den 
Goldblockländern hat nicht nur der Goldverkaufspreis der 
Bank von Frankreich aufgehört, eine geeignete Grundlage 
für die Ermittlung des Goldkurses zu sein, sondern es muß 
auch wenigstens für die nächste Zukunft mit einer Situation 
auf den großen internationalen Plätzen gerechnet werden, 
bei der es nicht möglich ist, einen richtigen Goldkurs stän 
dig und wahrscheinlich auch nicht ausschließlich aus den 
Preis- und Kursnotierungen eines einzelnen Platzes zu er 
rechnen. Es werden vielmehr bei dieser Ermittlung in den 
Plätzen, die zu berücksichtigen sein werden, vielleicht rasche 
Aenderungen Platz greifen müssen, und unter Umständen 
werden dieser Berechnung auch gleichzeitig Preise und 
Kurse auf mehreren Plätzen zugrunde zu legen sein. 
Diesen Verhältnissen trägt das heute Verlautbarte Bun 
desgesetz über die Abänderung der Goldklauselverordnung 
Rechnung, dessen allgemeine Fassung die heute unentbehr 
liche Beweglichkeit der Auswahl der Berechnungsgrund 
lagen schafft. Gerade mit Rücksicht auf diese Bewegungs 
freiheit mußte die Ermittlung des Goldkurses der Oester 
reichischen Nationalbank unmittelbar, aber natürlich im 
Einvernehmen und daher auch unter Kontrolle des Bun 
desministers für Finanzen, übertragen werden. In diesen 
Anordnungen des neuen Gesetzes gelangt ebenso wie in 
einer durch das Gesetz erteilten Ermächtigung zur Vernach 
lässigung unwesentlicher Schwankungen, die sich bei der 
täglichen Ermittlung des Goldkurses ergeben, deutlich die 
Absicht zum Ausdruck, daß an dem Werk unserer Währung 
festgehalten werden soll. 
noch ivanvec erregt» 
nicht gelegt, Etn PowAs 
einer politischen Versammlung, die am Diensiag 
stattfand, die Polizei wieder mehrere Verhaftungen vornehm 
men mußte. Als der Redner auf die Judenfrage einging 
wurde er von der Menge durch Zurufe „Mosley" dauern! 
unterbrochen. Bei den Unruhen, die dann entstanden 
wurde ein Polizeibeamter verletzt. Sieben Verhaftunger 
wurden vorgenommen. 
In Toynbee Hall fand am Dienstag abend eine Ver 
sammlung von Vertretern aller Parteien statt, in der be 
schlossen wurde, die Angehörigen aller Parteien Zusammen 
zufassen, um die im Zusammenhang mit. den Sonntag-Un 
ruhen bedrohte britische Lebensanschauung zu schützen. Die 
Bürger von Ost-London sollten, so heißt es in einer Ent 
schließung, in einer Organisation zusammengefaßt werden 
mit dem Ziel, die Ordnung aufrechtzuerhalten und „An 
griffe auf Freiheit und Demokratie" abzuschlagen. Im End 
effekt dürfte es sich dabei um den Versuch der starken jüdi 
schen Bevölkerung der östlichen Teile Londons handeln, dem 
Vordringen der britischen Faschisten Einhalt zu gebieten. 
In dem Bezirk Bethnal Green im Eastend hat der Ma 
gistrat alle Wohnungsinhaber in der Nähe des Viktoria- 
Parks, wo größere Kundgebungen stattzufinden Pflegen, er 
sucht, nicht allzu lebhaften Anteil an politischen Veranstal 
tungen zu nehmen; andernfalls würden sie ausgewiesen wer 
den. In einem Schreiben, das den Einzelnen zugestellt 
wurde, ist ihnen zur Pflicht gemacht worden, freundschaft 
liche Beziehungen zu ihren Nachbarn zu unterhalten ohne 
Rücksicht auf deren politische Einstellung. 
Der Daily Herald teilt mit, daß Manchester eine 
Abordnung nach London ins Innenministerium schicken 
wird, um gegen mögliche Faschistenmärsche zu protestieren. 
Diesem Vorgehen sollen sich die größten Städte im Indu 
striegebiet anschließen. 
Neutralitäts-Jnterpellation im Schweizer Ständeratz 
Bern, 7 .Oktober. Im Ständerat interpellierten zwei 
Vertreter der Freisinnigen und der Katholiken den Bundes 
rat über die Gründe seiner Haltung zum Bürgerkrieg in 
Spanien. 
Bundesrat Baumann, der Vorsteher des Eidgenössi 
schen Justiz- und Polizeidepartements, führte in der Ant 
wort aus, die Neutralitätsfrage erschöpfe sich nicht in einem 
Verzicht der staatlichen Behörden, Maßnahmen zur Teil 
nahme an Feindseligkeiten oder zu deren Begünstigung zu 
treffen; sie schließe die Pflicht der Regierung in sich, Hand 
lungen der Einwohner des Landes zu verhindern, die eine 
Teilnahme an Feindseligkeiten, ihre Unterstützung und Be 
günstigung bedeuteten. 
Bundesrat Mottza erklärte dazu, ein Augenblick des 
Nachdenkens genüge, um zu verstehen, daß die von Frank 
reich vertretene Politik der Nichteinmischung der Pflicht 
entspreche, den Frieden in Europa und in der Welt zu er 
halten. 
Für die Schweiz bedeute die Neutralitätspolitik eine 
noch zwingendere Pflicht. Im Falle eines allgemeinen 
Krieges wäre die Schweiz bei bloßem Zögern zwangsläufig 
in den Sturm hineingerissen worden. Es fei nicht 
der Schweiz gewesen, eine allgemeine Nichteinmischungs- 
Erklärung zu unterzeichnen, weil dadurch die Auffassung 
hätte entstehen können, als sei die schweizerische Neutralität 
nur eine gelegentliche, während sie dauernd und im schwei 
zerischen Staatswesen verankert sei. Der Bundesrat hätte 
eine elementare Pflicht verletzt, wenn er nicht dazu ge 
schritten wäre, ohne Zögern die Neutralität zu verkünden. 
Erweiterung der italienischen Mittelmeerflughäfen. 
Rom, 6. Oktober. Auf Verfügung Mussolinis wird un 
verzüglich mit der Durchführung des Ausbauprogramms 
der italienischen Mittelmeerflughäfen begonnen. Für Er 
weiterungsbauten in den Provinzen Neapel und Salerno 
sind 6 300 000 Lire bezw. Millionen Lire vorgesehen. 
Für die Vergrößerung der bei Orvieto (Provinz Terni) be 
stehenden Flughafenanlagen wurden über 7 Millionen Lire 
bereitgestellt. 
Großer Erfolg der Sammlungen des nationalen Spaniens. 
Burgos, 6. Oktober. Die Zeitungen des nationalen 
Spaniens veröffentlichen täglich Listen von Spenden der 
Bevölkerung zur Unterstützung der nationalen Bewegung. 
So ergab u. a. eine Sammlung in Pamplona einen Ertrag 
von 300 000 Peseten, in der kleinen Provinzstadt Logrone 
rund 462 000 Peseten. Die Sammlung in Burgos für den 
Ankauf von Flugzeugen ergab bisher rund 325 000 Peseten. 
Die Bahnarbeiter in Valladolid spendeten 30 000 Peseten. 
Vor einigen Tagen trafen in Burgos Kilo Gold 
aus der Provinz Alava ein, ferner weitere große Gold 
mengen aus Salamanca, alles Spenden der Zivilbevölke 
rung, besonders des Mittelstandes und ärmerer Klassen. 
Ter größte Teil der Frauen und Mädchen hat sich in den 
Dienst der guten Sache gestellt. Sie Pflegen Verwundete, 
fertigen Uniformen und Wollsachen an, waschen und flicken 
Wäsche und übernehmen sogenannte Kriegspatenschaften an 
Soldaten und Freiwillige, die sie mit allem Notwendigen 
versorgen. Das Hinterland unterstützt begeistert den Kampf 
um die gute Sache. 
Spenden an Geld, Schmuck und Familienandenken wer 
den spontan und freiwillig gegeben, wie auch alle Mitarbeit 
und Unterstützung ohne jeden moralischen äußeren Zwang 
nur im Bewußtsein der Notwendigkeit des Opfers eines 
jeden Einzelnen sowie des Znsammenstehens des gesainten 
Volkes im Augenblick der Gefahr erfolgt. Jeder Einzelne, 
ob Arm, Reich, Alt oder Jung, hilft mit ganzen Kräften 
mit, ein neues Spanien aufzubauen. 
Aeutschlandreise chilenischer Ingenieure. 
Santiago de Chile, 7. Oktober. Am Dienstag verließen 
auf dem Dampfer „Amasis" 4 Professoren der Ingenieur 
schule und 24 Studenten Valparaiso, um, eine siebenmona 
tige Studienreise durch Deutschland zu macheu. 
Zeitungsverbote in Palästina. 
Jerusalem, 7. Oktober. Die Mandatsregierung hat eine 
arabische und drei jüdische Zeitungen für mehrere Tage ver 
boten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 