
-Abend- und Nacht-Ausgabe. 
WDtsches Nachrichtenbüro 
4. Jahrg. 
1337 
B erlin, 
Dienstag, 13. April 
Nr. 
451 
U Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Professor Frank über den Deutschen Historikertag. 
Berlin, 13. April. In Erfurt fand eine Sitzung des 
„Allgemeinen Deutschen Historikerausschusses" statt, der die 
letzten organisatorischen Vorbereitungen für den vom 
5—7. Juli in Erfurt stattfindenden 19. Deutschen Histo 
rikertag im nationalsozialistischen Deutschland, zu treffen 
hatte.! 
Der Präsident des „Reichsinstituts für Geschichte des 
neuen Deutschlands", Professor Frank, machte nähere 
Ausführungen: 
„Der letzte deutsche Historikertag hat 1932 in Göttingen 
stattgefunden. In den ersten Jahren nach der Revolution 
von 1933 ist von der Einberufung eines Historikertages ab 
gesehen worden, weil sich die deutsche Geschichtswissenschaft 
noch mitten in der geistigen Auseinandersetzung mit diesem 
umwälzenden Ereignis befand. 
„Diese fruchtbare Auseinandersetzung dauert noch 
an und sie wird und soll andauern, solange unser poli 
tisches und geistiges Leben in schöpferischer Bewegung 
isll Aber sie hat heute doch schon soweit zur Klärung geführt, 
daß es möglich erschien, im Angesicht der deutschen und der 
europäischen Öffentlichkeit eine große wissenschaftliche Ver 
sammlung tagen zu lassen, die ein Bekenntnis der deutschen 
Geschichtswissenschaft zum Nationalsozialismus und ein Be 
kenntnis des Nationalsozialismus zur deutschen Geschichts 
wissenschaft sein soll. 
„Die deutsche Geschichtswissenschaft ist zwischen 1890 und 
1933 bei aller Höhe ihres Fachkönnens, die ihr die Achtung 
der Welt errang, zu sehr in der Zünstigkeit erstarrt. Das 
war nicht eine individuelle Schuld, sondern es war das Er 
gebnis jenes an großen nationalen Erlebnissen armen Zeit 
alters, das Zwischen dem Sturz Bismarcks und dem Auf 
stieg Hitlers lag und dessen bürgerliche Geruhsamkeit erst 
durch den Großen Krieg erschüttert wurde. 
„Der Große Krieg und die aus ihm heraus durch Adolf 
Hitler gestaltete neue deutsche Ordnung haben auch der 
Wissenschaft wieder einen Weg von der Zunft zur Nation, 
vom „Fach" mitten hinein in die Totalität des nationalen 
Seins gewiesen. 
„Damit ist kein Riß zur echten Tradition der Wissenschaft 
geschaffen. Das strenge Gesetz wissenschaftlicher Wahrheits 
forschung wird von uns genau so unbedingt bejaht wie von 
jeder ernsten Wissenschaft. Aber wir wollen diese Tugenden 
des Wissenschaftlers wieder in das flutende Leben eines 
Zeitalters hineinstellen, in dem große Geschichte gemacht 
wird und das daraus auch wieder große Maßstäbe der Ge 
schichtsschreibung, -forschung und -lehre gewinnen soll. 
„Der Historikertag wird in diesem Jahr nicht wie bisher 
nur von dem Verband Deutscher Historiker veranstaltet, son 
dern vornehmlich getragen von den beiden Reichsinstituten, 
denen der Reichswissenschaftsminister die Leitung der ge 
schichtswissenschastlichen Forschung anvertraut hat: dem 
„Reichsinstitut für Geschichte des neuen Deutschlands" und 
dem „Reichsinstitut 'für ältere deutsche Geschichtskunde". 
Schließlich ist auch noch Mitträger der Veranstaltung der 
Gesamtverein der deutschen Geschichts- und Altertums 
vereine. 
„Das Vortragsprogramm der Tagung geht aus von dem 
Grundsatz, neben einigen hervorragenden Vertretern der 
älteren wissenschaftlichen Generation, wie Heinrich vo n 
Srbik-Wien, Karl Alexander von Müller-München 
und Wilhelm Schüßler - Berlin, vor allem die führenden 
Köpfe der jüngeren nationalsozialistischen Historikergenera 
tion zu Wort kommen zu lassen. Die Themen sind frei ge 
wählt und den verschiedensten Gebieten entnommen. Den 
noch verbindet sie der gemeinsame Ursprung aus' einer 
„politischen Wissenschaft". . 
„Mit dem Wesen einer solchen Wissenschaft wird sich nicht 
nur meine Eröffnungsrede, fondern auch die Reden 
Christoph St edin g s - Berlin und Hans Bogners- 
Freiburg befassen. Vorträge von Wilhelm Gr au-Mün 
chen und Kleo Pley e r - Königsberg werden die Ergän 
zung liefern. Otto Höflers Rede über die germanische 
Kontinuität in der deutschen Geschichte wird die große ge 
staltende Linie deutscher Volksgeschichte durch den Wandel 
der Jahrtausende verfolgen und gegenüber einem unhistori 
schen bilderstürmenden Jakobinismus herausstellen. 
„Selbstverständlich wird der Historikertag ein Tag der 
über alle staatlichen Grenzen hinweg verbundenen ge 
samtdeutschen Geschichtswissenschaft sein. Unser Wille 
des geschichtlichen Verstehens umsaßt heute wieder den ge 
samten Bereich unseres deutschen Volktsums. Aus diesem 
Grunde ist für uns die Teilnahme eines Heinrich von Srbik 
und Zahlreicher anderer auslandsdeutscher Historiker an der 
Erfurter Tagung von besonderer Bedeutung." 
Der ReichsfmanZminister in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 13. April. Reichsminister der Finanzen. 
Graf Schwerin-Krosigk, sprach am Dienstag vor 
der deutsch-dänischen Kulturvereinigung in Kopenhagen 
über deutsche Finanz- und Wirtschaftsprobleme. 
Nach einleitenden Worten über Wesen und Ausgaben der 
deutschen Finanz- und Währungspolitik behandelte der Mi 
nister zunächst die besondere Lage, in die Deutschland durch 
die sinnlose Nachkriegspolitik geraten sei, die seinen Lebens 
raum abgeschnürt und die Grundlagen seiner wirtschaft 
lichen Betätigung zerstört habe. 
Er führte aus-, daß die beim Zusammenbruch der Repa 
rationen übrig gebliebene Auslandsschuld von etwa 22 Mil 
liarden RM auf dem an sich gegebenen Wege, nämlich die 
Leistung Zusätzlicher Güter und Däenste, nicht abgetragen 
werden konnte. Das gleiche müsse aber unter den bestehen 
den Verhältnissen auch für die noch jetzt bestehende Aus 
landsverschuldung angenommen werden, die zurzeit etwa die 
Hälfte ausmache. 
Deutschland freue sich über jedes Zeichen der Anbahnung 
freizügigerer Weltwirtschaftsbetätigung; es glaube nicht, 
daß die Abstellung auf Sonderinteressen zu dauerhaften 
Erfolgen führe. Diese seien erst denkbar, wenn die großen 
Länder die hierzu unerläßlichen Schritte täten. Deutschland 
könne die Schwierigkeiten für seinen Außenhandel oder 
seine Rohstoffversorgung nicht durch einseitige Handlungen, 
z. B. monetäre Maßnahmen, beseitigen. Es sei nicht nur 
mit der zu hohen Auslandsverschuldung belastet, sondern be 
sitze auch keine Gold- und Devisenreserven zum Abbau des 
hestehenden Schutzsystems. Die Erfahrungen der letzten 
Währungsangleichungen seien wenig ermutigend gewesen. 
Der Minister schilderte, wie Deutschland sich auf die Ver 
schärfung der Weltwirtschaftslage eingestellt habe. Er be 
handelte die Probleme der Abstimmung des in- und auslän 
dischen Preisniveaus, schilderte Ursachen und Zweck des 
Neuen Plans Dr. Schachts sowie Motive und Tendenzen 
des Vierjahresplans und gab seiner Hoffnung Ausdruck, 
daß Deutschland durch technische Vervollkommnung bestehen 
der und Erschließung neuer Rohstoffquellen im eigenen 
Land einen Beitrag zur Lösung des Weltproblems gerech 
terer Verteilung der Rohstoffgrundlagen liefern und da 
durch dem wirtschaftlichen und politischen Frieden der Welt 
dienen werde. 
Der Minister ging dann auf die Umwälzung ein, die die 
Wiederingangsetzung der Produktion in Deutschland mit sich 
gebracht habe, und wies auf die finanz- und kreditpolitischen 
Maßnahmen und Erfolge, die sich hieraus ergeben hätten, 
hin. Diese Erfolge seien nicht auf ein „Wunder", sondern 
auf die einheitliche Lenkung und den zielbewußten Einsatz 
der vorhandenen Kräfte und Möglichkeiten zurückzuführen. 
Trotz der neu hinzutretenden riesenhaften Aufgabe der 
Wiederwehrhaftmachung Deutschlands und der dadurch be 
dingten neuen Spannungen sei die Kreditausweitungs 
grenze nicht ungebührlich überschritten worden. Diese 
Grenze sei bedingt durch die Steigerungsfähigkeit der Ge 
samtproduktions-, Verbrauchs- und Arbeitskraft des Volkes, 
aber auch durch die Entschlossenheit, eine neue Inflation zu 
vermeiden. 
Gegenüber den Gegenwartserfolgen vergesse Deutsch 
land die Zukunstsprobleme nicht. Eine bessere Rohstoffver 
teilung könne wesentlich zur Milderung . der Spannungen 
beitragen; praktische Lösungen im Wege vernunftgemäßen 
Meinungsaustausches sollten gefunden werden. 
Der Reichssinanzminister schloß seine Ausführungen mit 
einem Appell, der deutschen Lage Verständnis entgegenzu 
bringen, da ohne gegenseitiges Verständnis wirklicher 
Friede in der Welt nicht möglich sei. Deutschland wolle 
sich als gleichberechtigte Nation im friedlichen Wettbewerb 
mit anderen Völkern einen angemessenen Lebensspielraum 
sichern. Wenn auch die Methoden umstritten seien, das 
Ziel selbst könne nicht beanstandet werden. 
Zu Ehren des Reichsfinanzministers gab Außenmini 
ster Dr. Mun ch am Dienstag ein Essen, zu dem außer 
dem deutschen Gesandten und anderen Herren der deutschen 
Gesandtschaft der dänische Finanzminister Hansen und 
Landwirtschaftsminister Bording geladen waren. Vom 
dänischen Außenministerium waren Generalsekretär Mohr 
und Kontorchef Sveninngsen anwesend. 
Warenaustauschbesprechungen Deutschland —Spanien. 
Burgos, 13. April. Ueber einige Spezialfragen des 
Warenaustausches haben Dienstag Besprechungen zwischen 
Vertretern der deutschen Regierung und der nationalen 
spanischen Regierung begonnen. 
Besprechungen Zwischen Danzig und Polen. 
Danzig, 13. April. Die Pressestelle des Danziger Senats 
teilt mit: Im Danzig-polnischen Abkommen vom 5. 1. 1937 
über die Ausnutzung des Danziger Hafens ist vorgesehen, 
daß der Senat in Besprechungen mit den polnischen Wirt 
schaftskreisen, die am Hafenverkehr und Hasenumschlag be 
teiligt sind, prüfen wird, ob und welche Erleichterungen 
und Vorteile den genannten Kreisen geschaffen werden 
können. 
Demgemäß haben am 13. ds. Mts. Vertreter der frag 
lichen polnischen Wirtschaftskreise unter Führung von Ge 
neraldirektor Wachowiak entsprechende Vorschläge zur 
Erörterung gestellt. Der Senat hat mit der Führung die 
ser Besprechungen den Leiter der Wirtschaftsabteilung des 
Senats, Senatsrat Hoffmann, beauftragt. 
Bei den Erörterungen wurden bereits eine Anzahl der 
aufgeworfenen Fragen durchgesprochen. Eine Reihe ande 
rer Fragen bedarf noch einer gründlichen Durchprüfung. 
Die Besprechungen werden fortgefetzt. 
Arbeitslose belagern Magistratsgebäude. 
Warschau, 13. April. In Sosnowice fand am Mon 
tag eine Arbeitslosenkundgebung statt, in dessen 
Verlauf es zu Zwischenfällen kam. Nach dem Bericht der 
Gazeta Polska belagerten mehrere hundert Arbeitslose das 
Büro des Arbeitsfonds und mußten von der Polizei mit 
Hilfe von Tränengas zerstreut werden. Die Arbeitslosen 
zogen dann vor das Magistratsgebäude und nahmen eine 
drohende Haltung ein, so daß berittene Polizei gegen sie 
vorgehen mußte. Eine Anzahl von Personen soll ver 
letzt worden sein. 
Polnischer Staatsbesuch in Bukarest. 
Bukarest, 13. April. Wie verlautet, wird der Besuch des 
polnischen Außenministers in Bukarest noch vor dem 6. Juni 
stattfinden. Am 6. Juni wird alljährlich die Wiederkehr 
des Tages der Restauration Carols 11. feierlich begangen. 
Man glaubt, daß zu diesen Feiern auch der polnische Staats 
präsident in Bukarest eintrifft. 
Am 10. Mai, dem Nationalfeiertag Rumäniens sollen 
die Außenminister der Balkanstaaten in Bukarest zusam 
menkommen; es werden also nicht nur der türkische Außen 
minister Rüschtü Aras und Metaxas, sondern auch Stojadi 
nowitsch zugegen sein und zu einer außerordentlichen Ta 
gung des Bündnisrates der Balkanftaaten zusammentreten. 
Die neue Besprechung der Lage in Südosteuropa soll 
nach den letzten politischen Ereignissen, vor allem nach dem 
Abschluß des jugoslawisch-italienischen Abkommens, auch für 
die Balkanpaktstaaten notwendig geworden sein. Insbeson 
dere wird der Frage eines neuen Mittelmeerabkommens 
Zwischen Jugoslawien, der Türkei und Griechenland einer 
seits und Italien andererseits, die in Belgrad besprochen 
sein soll, erhöhte Bedeutung für den Balkanpakt beigelegt. 
Absplitterung bei der Partei Mosleys. 
London, 13. April. Einige führende Mitglieder der Bri 
tischen Faschistischen Partei Mosleys sind aus der Partei 
ausgeschieden und haben eine neue Organisation gegründet. 
Die neue Organisation will nach einer Erklärung der 
Leitung die Unterstützung derjenigen gewinnen, die an die 
Grundsätze der Britischen Faschistischen Partei glauben, 
aber ihre Methoden ablehnen. 
Britischer Schritt wegen der Missionars-Ausweisung. 
London, 13. April. Nach englischen Meldungen aus 
Rom sprach der britische Botschafter Sir Eric Drummond 
am Montag abend beim italienischen Außenminister Graf 
Ciano vor und verlangte eine Erklärung über die Aus 
weisung der englischen Missionare aus Aethiopien; auch der 
Ausweisungsbefehl gegen die britisch-indische Firma Moha 
med Ali sei erörtert worden. Graf Ciano habe versprochen, 
dem britischen Botschafter Zu einem späteren Zeitpunkt 
weitere Auskünfte zu geben. 
Ministerrat in Rom. 
Rom, 13. April. Der Ministerrat hat am Dienstag 
eine Reihe verwaltungstechnischer Maßnahmen beschlossen. 
Die einzige Maßnahme von gewisser politischer Bedeutung 
besteht in Ausführungsbestimmungen zu dem Verbot des 
Schiffstransports von Freiwilligen oder Kriegsmaterial 
nach Spanien oder Spanisch-Marokko. 
Für den Bau eines neuen Flughafens in Genua wurden 
18 Millionen Lire sowie weitere 100 Millionen Lire für die 
Ausführung anderer öffentlicher Bauten bewilligt. Der 
Ministerrat beschloß ferner, den Voranschlag für den Aus 
bau des staatlichen Telephonnetzes um 40 Millionen Lire 
Zu erhöhen und bewilligte 40 Millionen Lire für ein direk 
tes Kabel zwischen Sizilien und Tripolis. 
Die Konferenz von Montreux. 
Montreux, 13. April. Die Kapitulationskonferenz tagte 
am Dienstag nachmittag unter dem Vorsitz von Hansson als 
„Ausschuß für die Neuordnung der gemischten Gerichts 
höfe". Die Sitzung war ausgefüllt von einer Darlegung 
des ägyptischen Verwaltungsgerichtspräsidenten (?reBiäent 
du Gornite du Gontentieux de I'etat) Abdel Hamid 
Badaui Pascha über den am Montag vorgelegten 
Entwurf. 
Er erklärte, daß diese neuen Bestimmungen über die Or 
ganisation der gemischten Gerichtshöfe an die Stelle des ge 
genwärtig geltenden Reglements treten sollen. 
Das Handelsabkommen Frankreich —Schweiz. 
Bern, 13. April. Der schweizerische Bundesrat geneh 
migte am Dienstag das neue schweizerisch-französische Han 
delsabkommen. Es wird am 15. April in Kraft treten. 
Rsgnier über die Widersprüche der Volksfront-Politik. 
Paris, 13. April. Der radikalsoziale Senator und ehe 
malige Finanzminister Marcel Regnier beschäftigt sich 
-in der Finanzzeitschrift Le Capital mit der von Leon Blum 
eingeschalteten „Pause" und ihren Widersprüchen. Die 
scharfe Kritik, die der ehemalige Finanzminister an der Re 
gierung übt, ist umso bemerkenswerter, als er kein grund 
sätzlicher Gegner der Volksfront ist. 
Trotz der immer wieder erneuten Versicherungen, so 
schreibt Regnier, schlage die Volksfrontregierung den Weg 
neuer und gefährlicher Ausgaben ein und laufe Gefahr, die 
Milliarden zu verschleudern, die die französischen Sparer 
ausschließlich für die Bedürfnisse der Landesverteidigung 
zur Verfügung gestellt hätten. 
Zu allen diesen Fehlern geselle sich jetzt noch die über 
eilte, brutale und gefährliche Durchführung der 40-Stunden- 
Woche. Unter dem Druck der Aufwiegler, die sich nicht damit 
zufrieden gäben, die gesamte Erzeugung in Unordnung ge 
bracht zu haben, und die überall Faulheit und Untätigkeit 
einführen wollten, schließe man die Geschäfte zwei Tage in 
der Woche. 
Die Regierung tue ihr Möglichstes, um die Selbstkosten 
preise im Jnlande, die schon ohnehin 30 bis 40 v. H. höher 
seien als die Weltmarktpreise, noch Zu erhöhen. Gleichzeitig 
spreche sie aber von einer internationalen Wirtschaftsver 
ständigung und einer Herabsetzung der Zollschranken. Das 
sei der wahnsinnigste Widerspruch! 
Der Nestor der nationalen Bewegung in Rumänien 80 Jahre. 
Bukarest, 13. April. In dem Bukarester Festsaal, wo 
sich die nationalen Kreise gewöhnlich zusammenfinden, dem 
sogenannten „Rumänischen Athenäum", fand die Feier des 
80. Geburtstages von Professor A. C. Cuza, dem Vor 
sitzenden der National-Christlichen- Partei, statt. Die Feier 
gestaltete sich zu einer erhebenden Kundgebung für den 
Nestor der nationalen und antijüdischen Bewegung Rumä 
niens. Auch der Patriarch von Rumänien und Professor 
Jorga nahmen teil. Patriarch Miron hielt die erste 
Glückwunschansprache. Alle nationalen Blätter widmen 
Professor Cuza lange Artikel. 
Der Einfluß des Judentums in Südafrika. 
Pretoria, 13. April. Der Führer der nationalen Oppo 
sition, Malan, hat einen Vorstoß gegen die Gewerkschaf 
ten unternommen, denen er in einer Rede vorwarf, sich mit 
der kapitalistischen Minenindustrie gegen die Afrikanische 
Arbeiterbewegung des Dr. Hertzog (des Sohnes des Mini 
sterpräsidenten General Hertzog) verbündet zu haben. 
Es sei eine entscheidende Frage, ob sich der Arbeiter zu 
seinem Volke oder gegen sein Volk bekenne, nur weil Mos 
kau es so wolle. Die Gewerkschaften fürchteten von Dr. 
Hertzog, er werde die Arbeiter über Moskau gründlich auf 
klären und ihnen den Glauben an Südafrika wiedergeben. 
Malan betonte die Rolle des Judentums im Kommunis 
mus und in den Gewerkschaften. Sobald die Juden einen 
bestimmten Hundertsatz dre Bevölkerung erreichten, pflegten 
sie ihren Einfluß mit Hilfe internationaler jüdischer Orga 
nisationen durchzudrücken. 
Schließlich richtete Malan scharfe Angriffe gegen die Re 
gierung. Die Vereinigung der Generale Hertzog und 
Smuts, behauptete er, fei in großem Maße durch jüdischen 
Einfluß zuftandegekommen. 
Jud Tolezyuer richtete das Wiener Stadttheater Zugrunde. 
Wien, 13. April. Die jüdische Direktion Tolezyner 
des Wiener Stadttheaters ist mit großer Schuldenlast zu 
sammengebrochen. Der Jude Tolezyner hatte versucht, aus 
der einst einen guten Namen besitzenden Bühne ein typisches 
Emigrantentheater zu machen. Mit jüdischen Schauspielern 
brachte er immer neuen jüdischen Kitsch zur Aufführung. 
Da das Publikum diese Art von „Kunst" selbstverständ 
lich ablehnte, war der Zusammenbruch unvermeidlich. An 
Rückständen von Krankenkässenbeiträgen und Steuern allein 
schuldet Tolezyner 20 000 Schilling. 
Verantwortlich: Kurt Berltn-Wilinersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. uu b. H., Berlin. 