
Nachmittags- u. Abendausgabe 
Deutsches Kachrichtenbüro "N 
den und sind schon in diesen Tagen so eng miteinander ver 
bunden, wie wir es noch zu keiner Zeit erlebt haben." 
Darauf nahm der Präsident der Reichskammer der Bil 
denden Künste, Professor Dr. Ziegler, das Wort zu einem 
ausführlichen Arbeitsberrcht über die bisherige Tätigkeit der 
von ihm geleiteten Kammer. 
Die Festsitzung erreichte ihren Höhepunkt, als 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-e Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Reichsminister Dr. Goebbels 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabenb, 17. Juli 
Nr. 
969 
Der Tag der Deutschen Kunst. 
Festsitzung der Reichskammer der Bildenden 
Künste in Anwesenheit des Führers. 
München, 17. Juli. Im Mittelpunkt der Kulturveran 
staltungen zum Tag der Deutschen Kunst am Sonnabend 
stand die F e st s i tz u n g d e r R e i ch s k a m m e r d e r B i l 
d e n d e n K ü n st e im Kongreszsaal des Deutschen Museums. 
In Anwesenheit des Führers wurde die Sitzung zu 
einer würdigen Repräsentation der deutschen bildenden 
Künste. Die Veranstaltung erhielt ihre besondere Bedeu 
tung durch die kulturpolitische Rede des Schirmherrn der 
dentschen Kunst, Reichsminister Dr. Goebbels, der den 
bildenden Künstlern die Wege zu einer von der national 
sozialistischen Weltanschauung getragenen Kunstgestaltung 
wies. 
Noch nie zuvor hat in Deutschland eine Tagung der bil 
denden Kunstler in einem so großartigen Rahmen stattge 
funden. 
Der Führer trifft ein. Die Festsitzung beginnt. 
Die Zufahrtstraßen zum Deutschen Museum waren wie 
derum von einer nach Tausenden zählenden Menschenmenge 
besetzt, die den Führer bei seinem Eintreffen mit stür 
mischen Heil-Rufen begrüßte. Der Führer schritt zunächst 
die Front der' vor dem Deutschen Museum angetretenen 
Ehrenformationen der Standarte Deutsch 
land, der Wehrmacht und der Parteig I i e d e - 
rungen ab. 
Im Festsaal kündigten Fanfarenklänge die Ankunft des 
Führers an. Mit erhobener Rechten «ehrten die deutschen 
Künstler Adolf Hitler als den Mann, der ihnen allen die 
Impulse zu ihrem Schaffen im nationalsozialistischen 
Deutschland gibt. 
In dem festlich geschmückten Saal, der die stilvolle Aus 
gestaltung wie am Vortage bei der Eröffnung aufwies, war 
die Elite des deutschen Kunstschaffens versam 
melt. Weiter sah man die in München weilenden Mitglieder 
des Diplomatischen Korps, nahezu alle Reichs 
min ist er, die Reichs leiter der NSDAP., bei 
nahe alle Staatssekretäre und die hohe Genera 
ralität der Wehrmacht. 
Das Leipziger Gewandhaus-Orchester er 
öffnete unter der Leitung von Professor Abendroth die 
Festsitzung mit dem Ersten Satz aus der Eroica von Ludwig 
van Beethoven. Die erhabenen Klänge waren ein würdiger 
Auftakt für diese Veranstaltung der deutschen Kunst. 
Als Staatskommissar für das Haus der Deutschen Kunst 
begrüßte Gauleiter, Staatsminister Adolf Wagner, den 
Führer und die Teilnehmer der Festsitzung: 
„Mein Führer! 
„Sie haben mir den Auftrag gegeben, den Tag der 
Deutschen Kunst in München zu leiten. Ich darf 
Ihnen melden, daß die deutsche Künstlerschaft, das Haus der 
Deutschen Kunst und meine Gauleitung die Aufgabe nach 
Ihren Weisungen so gut, schön und würdig gelöst haben, wie 
das möglich war. In einem bisher ungeahnten Ausmaß hat 
sich vor allem die deutsche Künstlerschaft hieran beteiligt. 
Die einen dadurch, daß sie ihre Werke für die Große 
Deutsche Kunstausstellung 1937 zur Verfügung 
stellten, die anderen dadurch, daß sie die Gestaltung eines 
noch nie in dieser Vollständigkeit gesehenen Festzuges 
über die Kultur der letzten 2900 Jahre schufen, und die Drit- 
ten, indem sie München, die Hauptstadt der deutschen Künst, 
schmückten. 
„Wenn ich gestern unsere ausländischen und unsere in 
ländischen Ehrengäste hier begrüßen durfte, so gilt mein 
Gruß heute den hier in diesem Festsaal versammelten deut 
schen Künstlern, an ihrer Spitze aber ihrem 
Meister,demFühre r." 
Als nächster Redner hieß Reichsleiter, Oberbürger 
meister Fiehler, den Führer und die versammelte Kunst 
gemeinde namens der Hauptstadt der Bewegung willkom 
men. Der Redner erinnerte zunächst daran, wie traurig es 
noch vor sechs Jahren ausgesehen habe, als der Münchener 
Glaspalast in Flammen aufging und mit ihm unersetzliche 
Werke deutscher Kunst aus vergangenen Tagen vernichtet 
wurden. 
„Der brennende Glaspalast aber mußte fast als Sinn 
bild jener Zeit gelten, in der der gesamten deutschen Kultur 
die Zerstörung drohte. Nicht die materielle Not jener Zeit, 
die wohl schmerzlich genug war für das deutsche Volk, ließ 
die Hoffnung auf einen Wiederaufstieg deutschen Lebens so 
gering erscheinen. Die Zerrissenheit des deutschen 
Volkes, die Durchsetzung mit Volks'fremden Elemen 
ten, die immer weiter um sich greifende Materiali 
sier u n g ließen befürchten, daß der Niedergang unaufhalt 
sam sei. Und unendlich viele Menschen schienen sich bereits 
damit abgefunden zu haben, daß es keine arteigene 
deutsche Kunst mehr gebe und daß damit das deutsche 
Volk auf ewige Zeiten als kulturschöpferischer und kulturbe 
stimmender Faktor der Menschheit ausscheide. 
„Welch unerhörter Wandel in diesen wenigen Jahren! 
„Das deutsche Volk beseelt von neuem der Wille Zu freu 
diger Lebensbejahung, zu neuem Werden und Streben nach 
Schönheit und Vollendung. 
„All das danken wir Ihnen, mein Führer! , 
„Das deutsche Volk wird wieder teilhaben am Kultur 
schaffen der Gegenwart und der Zukunft. Es wird Neues 
und Großes geschaffen werden im Glauben an die Unsterb 
lichkeit deutschen Wesens. Volk und Kunst sollen eins wer- 
Zu seiner richtungweisenden Rede das Wort nahm. 
Er leitete seine Rede mit der Feststellung ein, daß es immer 
wieder notwendig sei, von sichtbarer Stelle aus auf die 
Grundsätze des künstlerischen Lebens hinzu 
weisen. Die elementare Erkenntnis, daß Kunst von 
Können und nicht von Wollen komme, werde leider 
auch heute noch viel zu tmenig im künstlerischen Leben respek 
tiert. Man nehme meistens das vermeintlich große Wollen 
als Ersatz für das reife Können, wobei es doch als selbst 
verständlich vorausgesetzt werden müßte, daß ein Künstler, 
der überhaupt nur Kleines oder gar nichts will, zur Kunst 
im wahren Sinne vollkommen unfähig sei. 
Dr. Goebbels fuhr fort: „Die Kunst ist eine natür 
liche Begabung. Sie resultiert aus Talent oder 
Genie; dazu aber muß eine souveräne Beherrschung aller 
technischen Mittel kommen, für den bildenden Künstler also 
der Farbe und der Form, des Pinsels, der Leinewand, des 
Meißels, des Zirkels und des Zeichenstifts. Das ist nichts 
Nebensächliches, über das man mit einer nachlässigen, non 
chalanten Handbewegung hinweggehen kann, sondern eine 
Hauptsache. Als revolutionärer Neuerer darf sich deshalb 
nur immer der vorstellen, der über den Verdacht erhaben 
ist, er tue das nur, weil er die Technik nicht beherrscht und 
durch gestaltlose Form den Mangel an künstlerischer Fer 
tigkeit zu verbergen sucht. 
„In diesem Sinne ist der technische Könner ohne Genie, 
aber ausgestattet mit guten Talenten, immer mehr Wert, 
als der genialische Poseur, dem jede technische Bildung und 
Erziehung fehlt. Denn die Genies kommen von selbst, 
sie sind zu ihrer Stunde da. Die technischen Fähig 
keiten aber müssen gekonnt und an kommende Genera 
tionen weitergegeben, sie müssen gelehrt und gelernt wer 
den, und es besteht die Gefahr, daß, wenn man sie vernach 
lässigt und als nebensächlich oder gar hinderlich für die 
Entwicklung der genialen Künstlerpersönlichkeit ansieht, sie 
allmählich überhaupt verloren gehen. Das aber wäre für 
die Kunst ein nicht wiedergutzumachender Schaden." 
Dr. Goebbels wies darauf hin, in welchem Ausmaße 
während der vergangenen drei Jahrzehnte 
gegen diese Grundsätze gesündigt worden sei. Nur wenige 
aufrechte und kämpferische Naturen hätten sich mutig gegen 
die Tyrannei der jüdischen Kunstkritik auf 
gelehnt. Die tollsten Abirrungen bildnerischer Gestaltung 
seien dem deutschen Volke als Kunst aufgeschwätzt worden, 
und es könne nicht Wunder nehmen, daß damit die künst 
lerische Geschmacksbildung einer furchtbaren Verwirrung 
und zunehmenden Unsicherheit verfiel und von einem 
einheitlichen Stilempfinden überhaupt 
nicht mehr gesprochen werden konnte. 
Dr. Goebbels erinnerte an jene schwere und verhäng 
nisvolle Zeitkrankheit, deren abscheuliche Symptome in Ge 
stalt von frechen und aufreizenden Machwerken heute in 
den Kellern und auf den Söllern unserer Museen und Ga 
lerien schlummern. „Wir glauben" > — erklärte der Minister 
„uns ein Verdienst um die nun beginnende neue Ge 
schmacksbildung unseres Volkes dadurch zu erwerben, daß 
wir einen Teil dieser Verf a 11 sprod u k t e zusammen 
geholt haben, um sie als warnendes mnd ab 
schreckendes Beispiel in diesen Tagen in München 
öffentlich zur Schau zu stellen. Hier mag der Zeitgenosse 
mit Schaudern und Entsetzen sehen, wie tief die Kunst in 
Deutschland gesunken war und Anstrengungen es 
bedurfte, um aus diesem chaotischen Wirrwarr einen Weg 
ins Freie zu finden." 
Anschließend wies Dr. Goebbels darauf hin, daß es lange 
Zeit gedauert habe, bis diese Arbeit der Umstellung unseres 
künstlerischen Denkens und Empfindens getan war. „Es 
galt, festgefrorene Vorurteile und Fehlanschauungen zu be 
seitigen und die Akademien und Meisterateliers, Gemälde 
galerien und Museen von kunstbolschewistischen Feinden zu 
säubern. 
„Man mußte den Mut haben, berühmte Zeitgrößen zu 
stürzen und zu entwerten, die durch eine behende und eil 
fertige jüdische Kritik künstlich hochgepäppelt und aufge 
blasen worden waren. 
„Gleichzeitig aber war es notwendig, die zahlreichen 
Bundesgenossen dieser Kunstcligue, die an vielen sichtbaren 
und unsichtbaren, aber meistens sehr einflußreichen Stellen 
unseres Lebens saßen, nach und nach aus dem Felde zu 
schlagen." 
Der Nationalsozialismus sei der Gefahr, daß 
der Kampfgegend e n K u n st b o l s ch e w i s m u s zum 
gegenteiligen Extrem eines spießbürgerlichen, jeder neuar 
tigen Formung abholden, biedermeierlichen nationalen 
Kitsches führen könnte, erfolgreich begegnet. „Es gelang 
nicht nur, das Unbrauchbare und Schlechte abzustoßen, son 
dern auch Neueres und Besseres Zu schaffen." Wie auf allen 
anderen Gebieten, so habe auch hier der Führer den Auf 
takt gegeben und neueWege und Ziele gewiesen. 
Er habe sich in großen lapidaren Proklamationen all 
jährlich auf dem Parteitag an das Kulturgewissen der 
Nation gewandt und an den großen klassischen Vorbildern 
die künstlerischen Normen aufgezeigt, zu denen wir uns zu 
rückfinden mußten. 
„Der Führer legte schon im ersten Jahre des national 
sozialistischen Aufbaues den Grundstein zum Haus der 
Deutschen Kunst, dessen Einweihung in diesen Tagen 
gefeiert wird. Hier soll der deutsche Künstler eine 
neue Heimstätte finden." Und es sei der ausdrückliche 
Wunsch des Führers, daß die Eröffnung des Hanfes der 
Deutschen Kunst und damit der-ersten großen Deutschen 
Kunstausstellung im neuen Reich nicht nur eine Angelegen 
heit der Künstler selbst bleiben dürfe, vielmehr solle sich in 
der Anteilnahme des ganzen Volkes die solidarische 
Verbrüderung der Kunst mit dem Volke und 
des Volkes mit seiner Kunst dokumentieren. 
„Wie könnte das würdiger und eindrucksvoller geschehen, 
als in diesen festlichen Tagen, die für München, die Stadt 
der deutschen Kunst, angebrochen sind. Keine andere im wei 
ten deutschen Städtekranz wäre würdiger, die deutsche Kunst 
zu beherbergen. Von München aus sind seit jeher die großen 
Ströme künstlerischer Gesinnung und künstlerischer Ge 
schmacksbildung in das deutsche Volk hineingeflossen. Von 
hier aus haben vor allem die bildenden Künste ihre stärksten 
Impulse erhalten. Hier hatten sie auch immer unter der 
Patronanz kunstfreudiger und kunstbegeisterter Mäzene eine 
fast attisch anmutende Heimstätte. Hier auch soll für unser 
Reich das Zentrum unseres künstlerischen 
Schaffens neu erstehen." 
Anschließend sprach Dr. Goebbels über die Zukunft der 
neuen deutschen Kunstgestaltung. Es gelte wieder zurück 
zukehren zu einer gediegenen, handwerklichen Grundlage 
unseres künstlerischen Schaffens. Der künstlerische 
Nachwuchs werde in wenigen, aber klar eingestellten und 
zielbewußt geführten Akademien herangebildet. Im Rah 
men großer Wettbewerbe sollen die bildenden Künste an der 
Vielfalt der malerischen und architektonischen Aufgaben der 
Gegenwart beteiligt werden. Der Staat selbst habe als 
der große Auftraggeber ein moralisches Recht dazu, 
an alle privaten Auftraggeber den Appell zu richten, die 
deutsche Kunst viel mehr noch als bisher an ihren Aufgaben 
zu beteiligen. 
Dr. Goebbels schloß seine Rede mit dem Hinweis, daß 
der Führer selbst, als der große Baumeister 
des Staates und Reiches, seine schützende Hand über der 
Kunst, der edelsten und schönsten Dienerin des Volkes, halte. 
„Sein ganzes Werk ist ein Dokument künstlerischer Ge 
sinnung. Sein Staat ist ein Bauwerk nach wahrhaft klas 
sischen Formen. Die künstlerische Führung seiner Politik 
stellt ihn seinem Wesen und seinem Charakter nach an die 
Spitze aller deutschen Künstler, die ihm in dieser Stunde 
ihre Verehrung und Huldigung zum Ausdruck bringen. 
„Es ist eine alte Erfahrung, daß politisch große Zeiten 
meistens auch künstlerische Blüte-Perioden unmittelbar nach 
sich ziehen. 
„Nie war die Stunde für die deutsche Kunst so gesegnet 
wie Heute. Mögen denn die deutschen Künstler sie erfassen 
und begreifen lernen. Es liegt an ihnen, ob von hier aus 
eine neue Epoche bildnerischer Formgestaltung beginnt. An 
sie alle ergeht des Landgrafen von Thüringen Ruf an die 
Sänger seiner Zeit: 
„Die Aufgab' ist gestellt, kämpft um den Preis, 
Und nehmet all' im voraus unfern Dank!" 
Die scharfe Abrechnung des Reichsministers mit den Ver 
fallsprodukten einer Pseudokunstepoche wurde von der 
Künstlerschaft des Dritten Reiches mit nachhaltiger 
Zustimmung ausgenommen. Als Dr. Goebbels 
dann von der Förderung sprach, die der Nationalsozialismus 
der Kunst hat angedeihen lassen, als er weiter die sachlichen 
und weltanschaulichen Voraussetzungen für ein neues 
deutsches Kunstschaffen aufzeigte, und schließlich des Füh - 
rersalsdes ersten deutschen Künstlers ge 
dachte, dankten die zuhörenden Künstler dem Reichsminister 
für seine wegweisenden Worte mit stürmischem Bei 
fall. 
Sie alle vereinten sich mit Dr. Goebbels in den begeister 
ten Heil-Ruf „Deutschland und das deutsche 
Volk, die heilige deutsche Kunst und ihr 
Schirmherr, unser Führer Adolf Hitler 
Sieg - Hei l". 
Die Lieder der Nation beschlossen die festliche Stunde. 
Mit begeisterten Heil-Rufen jubelten die Künstler dem 
Führer zu, als er den Festsaal wieder verließ. Sie dank 
ten ihm damit dafür, daß er in dieser Feierstunde in ihrer 
Mitte geweilt hatte. 
Auch vor dem Deutschen Museum, wo eine vieltausend 
köpfige Menge die Lautsprecherübertragung der Festsitzung 
angehört hatte, wurden dem Führer begeisterte Huldigungen 
bereitet. 
Jahresversammlung 1937 des „Hauses der Deutschen Kunst". 
München, 17. Juli. In einer für die Geschichte der deut 
schen Kunst bedeutungsvollen Stunde hielt die Anstalt des 
öffentlichen Rechts „Haus der Deutschen Kunst 
(Neuer Glas Palast)" am Sonnabend mittag ihre 
vierte Jahresversammlung ab. Außer dem Vorstand, dem 
Vorstandsrat und dem Ehrenausschuß nahmen Reichsleiter 
Schwarz, Gauleiter Wagner, Ministerpräsident Sie -- 
bert und Oberbürgermeister Fiehler teil. 
Nach den Fanfaren aus der Dritten Sinfonie von Bruck 
ner würdigte der Vorsitzende des Vorstandes, Bankier 
von Finckh, die besondere Bedeutung dieser Jahresversamm 
lung. Er gab einen Ueberblick über die wichtigsten Bauab 
schnitte der Geschichte des Baues des Hauses der Deutschen 
'Kunst. Es folgte ein Bericht über das verflossene Arbeits 
jahr. Der Redner gedachte schließlich des Baumeisters, Pro 
fessor Paul Ludwig Trost, dem die Schönheit dieses 
Baues zu verdanken ist. Sein Dank galt auch seiner Gattin, 
Frau Professor Trost, und Professor Gall, der 
den großen Plan im Sinne des Meisters verwirklicht habe. 
Aufrichtig verbunden fühle sich der Vorstand mit dem 
Staatskommissar der Anstalt, Staatsminister Gauleiter 
Adolf Wagner. Vor allem aber sprach der Redner tief 
empfundenen Dank dem hohen Schirmherrn, dem Führer 
und Reichskanzler, aus, dessen Tatkraft und nim 
mermüde Sorge erst die Möglichkeit zur Schafung dieses 
Werkes gaben. 
Schatzmeister Generaldirektor Döhlemann erstattete dann 
den Jahresbericht über die Jahresrechnung 1936. Danach 
schließt die Bilanz Ende 1936 mit einer Gesamtsumme von 
rund 9 111 000 Mark ab. 
Die Versammlung erklärte sich dann mit der Wahl von 
40 Persönlichkeiten in den Ehrenausschuß der Anstalt einver 
standen. Die neun aus dem Vorstandsrat ausscheidenden 
Mitglieder wurden wiedergewählt. 
Am Schluß der Versammlung sprach der Vorsitzende des 
Vorstandsrats, Geheimrat Hermann Schmitz, dem Vorsitzen 
den des Vorstandes, von Finckh, den Dank der Anstalt für 
seine aufopfernde Arbeit seit Bestehen der Anstalt aus. 
Veraniwortlich n V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 