
Mittags- unb Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 18. Januar 
Nr. 
88 
Beförderungen in der Wehrmacht. 
Berlin, 18. Januar. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht hat befördert: 
Mit Wirkung vom 1. Dezember 1938: 
Zu Obersten: 
den Oberstleutnant des Generalstabes Freiherr von 
Funck; 
die Oberstleutnante: Dip.-Jng. Castorf und Bülowius; 
mit Wirkung, vom 1. Januar 1939: 
Zu Generalleutnanten: 
die Generalmajore: Geib, Olbricht, Reinhardt; 
Zu Generalmajoren: 
die Obersten: Gatow, Engelbrecht, Mehnert, Kempf, 
Jahn, Buschmann, von Böckmann, Reinecke, Paulus, Neu 
ling, von Knobelsdorfs; 
zum Generalarzt: 
den Oberstarzt Dr. Meinardus; 
zum Generalveterinär: 
den Oberstveterinär Dr. Rathsmann; 
zu Obersten: 
die Oberstleutnante: Neumann-Silkow, Buhle, Becker 
(Franz), Dipl. Wirtfch. Hauger, von Blücher, von Groddeck, 
Riedel, Freytag, Scholz, Hoßfeld, Pflugbeil, Höcker, 
von Arnim (Harry-Bernd), Dipl.-Jng. Hartmann (Wil 
helm), Faulenbach, Henrici (Rudolf), Souchay, von Ein 
siedel, Dipl.-Jng. Werner (Günther), Röhricht, Schopper, 
Lucius, Eisenstuck, Hesselbarth, Holzhausen, Müller (Vin 
zenz), Deckmann, Breith, Peter (Emil), Kamenicky, Pawel, 
Lamelle, Stephan, Perl-Mückenberger, Jungermann, 
Geiger, Klemm; 
zum Oberst (W): 
den Oberstleutnant (W) Rudolf; 
zu Oberstärzten: * 
die Oberfeldärzte Dr. Lieschke, Dr. Richter (Helmuth), 
Dr. Apel, Dr. Graatz; 
zu Oberstveterinären: 
die Oberfeldveterinäre: Dr. Hartmann (Hans), Dr. 
Wehrwein, Dr. Maus, Dr. Langer, Dr. Gärtner, 
In der Kriegsmarine? 
zum Vizeadmiral 
den Konteradmiral Marschall, Befehlshaber der Panzer 
schiffe. 
Den Charakter als Wizeadmiral hat erhalten der Konter 
admiral Wolf, Admiral der Kriezsmarinedienststelle Ham 
burg. 
Weiter sind befördert: 
zum Konteradmiral 
der Kapitän zur See Warzecha, Chef des Marinewehr 
amts im Oberkommando der Kriegsmarine; 
zu Kapitänen zur See: 
die Fregattenkapitäne Jörß, von Friedeburg, Rollmann 
(Heinrich), Flies. 
In der Luftwaffe: 
zu Generalen der Flieger: 
die Generalleutnante: Volkmann, Klepke, Christiansen; 
zu Generalmajoren: 
die charakterisierten Generalmajore: Schwub, von Stuben 
rauch, von Kotze; 
die Obersten: Schubert, Carlsen, Dipl. Volksw. Weigand, 
Cranz, Ritter, Siburg, Mußhoff, Mahncke, Ritter von 
Mann, Edler von Tiechler, Lech, Bruch, Krocker, Kolb, 
Wierling, Schulz, Dorstlmg, Coeler, Pflugbeil, Süßmann, 
Koch, Somme, Ritter von Pohl, Deßloch, Fischer, Haehnelt, 
Dr. Weißmann, Witting; 
HU Obersten: 
die Oberstleutnante: Schulze, Franz, Behrendt, Boettge, 
Krahmer, Freiherr von Boenick, von Stutterheim, Fischer, 
Funcke, Dipl.-Jng. Mälzer, Dr. Fisser, Müller-Kahle, Dipl.- 
Jng. Riesch, Tschoeltsch, Seywald, Müller (Gottlob), Bülo 
wius, Kammhuber, Köchy, Czech, von Chamier-Glisczinski, 
Fütterer, von Heyking, Pfeiffer, Abernetty, Sattler, Stapel 
berg, Buchholz, Pistorius, von Gerlach, Daubert, Deunert, 
Wolfs, Roesch, Christenn, Weyert, Carganico, Bernhardt, 
Nowak, Müller (Fritz), Frhr. von Wangenheim; 
zu Oberstärzten: 
die Oberfeldärzte: Dr. Knörr, Dr. Gebler, Dr. Sabersky- 
Mllßigbrodt. 
Zum Oberstleutnant befördert. 
Berlin, 18. Januar. Der Führer hat den Leiter der 
Reichsstelle für Wirtschaftsausbau, Major Czimatis, 
zum Oberstleutnant befördert. 
Die Dominikanische Republik und die Inden. 
Berlin, 18. Januar. Die Dominikanische 'Gesandtschaft 
bittet um Veröffentlichung der nachfolgenden Notiz in Zu 
sammenhang mit den Meldungen, über die jüdische Einwan 
derung in die Dominikanische Republik: 
„Die über London gekommene Nachricht, wonach die 
dominikanische Regierung Hundertausenden von Juden die 
Einreise in die Dominikanische Republik erleichtert, beruht 
auf einem Irrtum. Nach den letzten Bestimmungen dieses 
Landes muß jeder Jude eine L a n d u n g s st e u e r von 
500 Dollar zahlen, die dem Staat verfällt. Die Domini 
kanische Regierung behält sich vor, die Auswahl zur Emi 
gration zu treffen. Erst nachdem die Steuer an das 
Finanzamt bezahlt ist, wird das betreffende Konsulat oder 
die Gesandtschaft benachrichtigt, um den Auswanderern das 
Visum zu erteilen." 
Graf Csaky nach Budapest abgereist. 
Berlin, 18. Januar. Der ungarische Minister des Aeu 
ßeren Graf Csaky trat am Mittwochvormittag um 
11.52 Uhr mit den Herren feiner Begleitung vom Anhalter 
Bahnhof aus die R ü ck r e i s e n a ch B u d a p e st an. 
Zur Verabschiedung waren der Reichsminister des Aus 
wärtigen von Ribbentrop, mit dem Staatssekretär 
Freiherrn von Weizsäcker, dem deutschen Gesandten in 
Budapest, von Erdmannsdorfs, Gesandten Asch - 
mann und dem Vortragenden Legationsrat Heinbur g 
erschienen. 
Von ungarischer Seite hatte sich der ungarische Gesandte 
in Berlin, Sztojay, mit den Herren der Gesandtschaft 
eingesunden. Ferner sah man den italienischen Botschafter 
Attolico und den japanischen Botschafter Oschima. 
Der ungarische Minister des Auswärtigen Graf 
Csaky hat nach zweitägigem Aufenhalt heute die Reichs 
hauptstadt wieder verlassen. Der Führer hat den unga 
rischen Staatsmann am 16. d. M. empfangen. Ferner hatte 
Gras Csaky mehrere eingehende Aussprachen mit dem 
Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop. Er 
hatte Gelegenheit, führende Männer von Partei und Staat 
bei den verschiedenen zu seinen Ehren gegebenen Veranstal 
tungen zu sprechen. Am gestrigen Tage stattete er General 
feldmarschall Göring einen Besuch ab. Ferner besuchte 
Graf Csaky den Stellvertreter des Führers Rudolf Heß 
und besprach mit ihm Fragen der deutschen Volksgruppe in 
Ungarn. 
Die geführten Unterhaltungen mit dem Reichsminister 
des Auswärtigen gaben dem ungarischen Gast Gelegenheit, 
sich über alle das deutsch-ungarische Verhältnis berührenden 
Fragen eingehend auszusprechen. Die Unterhaltungen 
wurden in freundschaftlichem, offenem Geist 
geführt und ergaben, daß die Ansichten über die zu führende 
Außenpolitik völlig übereinstimmen und daß die altbe 
währte Freundschaft zwischen beiden Ländern wei - 
t e r h i n v e r t i e s t werden soll. 
Es wurde erneut festgestellt, daß die enge Verbundenheit 
des Deutschen Reiches mit Ungarn in gleicher Weise wie die 
engen ungarisch-italienischen Beziehungen die beste Gewähr 
für die Fortentwicklung des europäischen Befriedungswerkes 
"darstellen. 
Ungarn: Die deutsch-ungarische Freundschaft neu gestärkt. 
Budapest, 18. Januar. Nach dem Abschluß der Berliner 
Besprechungen des ungarischen Außenministers gibt die ge 
samte ungarische Presse ihrer Befriedigung über den Verlauf 
derselben Ausdruck. Einheitlich stellen die Blätter fest, daß 
durch den Berliner Besuch des Grafen Csaky die Freundschaft 
zwischen den beiden Nationen gestärkt und alle eventuellen 
Mißverständnisse aus dem Wege geräumt wurden. 
Függetlenseg betont in großen Schlagzeilen: „Die deutsch 
ungarische Freundschaft ist das Pfand aufbauender Kraft 
und des Friedens. Der ungarische Außenminister hat im 
Geiste vollsten Verständnisses seine Berliner Besprechungen 
vollendet." 
Pester Lloyd: „Neue Festigung der Freundschaft Un 
garns und Teutschlands durch die Berliner Besprechungen." 
Budapesti Hirlap (Regierungsorgan): „Aus den Berliner 
Besprechungen ging das gute Verhältnis, das der Freund 
schaft Deutschlands und Ungarns entspricht, von neuem ge 
stärkt hervor. 
Pesti Hirlap stellt fest: „'Die Berliner Verhandlungen des 
ungarischen Außenministers zerstörten die Nebelflecke, die in 
der deutsch-ungarischen Freundschaft das gute Verhältnis 
der beiden Staaten zueinander trübten." 
Uj Magyarsag hebt hervor, daß eine Trübung des 
deutsch-ungarischen Freundschaftsverhältnisses einzig und 
allein im jüdischen Interesse liegen könnte. In Ungarn 
seien es in der Hauptsache jüdische Elemente, die ihre eige 
nen rassischen und Weltanschaulichen Ansichten in die unga 
rische Außenpolitik hineinzutragen versuchten. 600 000 über 
gewaltige materielle Kräfte und außerordentlichen geistigen 
Einfluß verfügende Juden hetzten in Ungarn offen oder im 
geheimen gegen die autoritären Staaten und die deutsch 
ungarische Freundschaft. Deutschland, das noch heute gegen 
eine weit kleinere Anzahl Juden im eigenen Land kämpfen 
müsse, werde sich sicherlich klar darüber sein, was 600 000 
Juden für das 10 Millionen umfassende Ungarn bedeuteten. 
Die ungarische außenpolitische Ueberlieferung sei jedoch 
fest entschlossen, sich klar auf die deutsch-ungarische Freund 
schaft auszurichten. Ideologische Gemeinschaft im Lebens 
kampf leite die beiden Völker. Auch der Berliner Besuch 
des Grafen Csaky habe bewiesen, daß die seelische Gemein 
schaft des deutschen und des ungarischen Volkes viel zu tief 
verwurzelt sei, als daß ihr künstliche Stimmungsmache oder 
planmäßige Hetze irgend etwas anhaben könnten. 
Der Typ des jüdischen Gauners. 
Brüssel, 18. Januar. Die belgischen Blätter weisen am 
Dienstag daraufhin, daß der Kreis der Helfershelfer des 
jüdischen Erzgauners Jmitianow sehr ausgedehnt fei, und 
daß man mit weiteren Verhaftungen rechnen müsse. 
So schreibt Pays Röel, es handle sich um eine ganze 
Bande von Juden, Freimaurern und Sozialde 
mokraten, die Jmitianow Zu seiner Machtstellung Ver- 
Holsen hätten. Es sei bezeichnend, daß diese würdigen 
Freunde bereits Gerüchte in Umlauf setzten, wonach Jmitia 
now geistig umnachtet und daher nicht verantwort 
lich für seine Taten sei. 
Libre Beigigue schreibt, Jmitianow stelle wie Sta 
visky und Nathan Tanne n z a p f-den Typ des 
jüdischen Gauners dar, der hochgestellte Persönlich 
keiten ausnütze, indem er teils aus ihre Schwächen, teils aus 
ihre materiellen Interessen spekuliere. 
Schamlos lasse er Unternehmungen vom Stapel, die 
den moralischen und materiellen Kräften des Landes und 
Graf Csaky beim Stellvertreter des Führers. 
Berlin, 18. Januar. Der ungarische Außenminister 
Graf Csaky stattete in Begleitung des ungarischen Ge 
sandten Sztojay am Dienstag um 17 Uhr dem Stellver 
treter des Führers Rudolf Heß eineln Besuch ab, wäh 
rend dessen in einer einstündigen Unterhaltung Fragen der 
deutschen Volksgruppe in Ungarn besprochen wurden. 
seinen öffentlichen Einrichtungen unermeßlichen Schaden 
bereiteten. „Kann man erstaunt sein", so fragt das Blatt, 
„daß sich in verschiedenen Ländern die über diesen Krebs 
s ch a den empörte öffentliche Meinung aufgelehnt hat?" 
Wie noch bekannt wird, war ein weiterer Mitarbeiter 
Jmitianows, der Jude Dr. Weisser, Präsident der 
„Ligue Internationale de Medicine Peventive". Im Vor 
stand dieses Vereins, dem früher auch Van Zeeland ange 
hörte, finden sich u. a. der jüdische Teppichhändler 
B enezra und eine Reihe anderer Juden und Freimaurer. 
Jmitianow selbst war wiederum Mitarbeiter des jüdi 
schen Generalsekretärs des belgischen Gesundheitsministe 
riums, Dr. Sand. 
Vom belgischen Aerztekollegium wird Jmitianow beson 
ders vorgeworfen, medizinische Spionage getrieben zu haben. 
Ferner erfährt man, daß schon im Jahre 1937 ein Abge 
ordneter im belgischen Senat seine Stimme gegen die 
„sexual-reformatorischen" Machenschaften Jmitianows er 
hoben habe, die dazu angetan seien, die belgische Jugend 
systematisch zu verderben. 
Der Haftbefehl gegen Herschel Grünspan bleibt bestehen. 
Paris, 18. Jannar. Wie Havas meldet, hat die An 
klagekammer (Cllamkre des en die 
Ausrechterhaltung der Jnhaftierungsorder gegen Herschel 
Grünspan, den Mörder des Gesandtschaftsrats vom 
Rath, bestätigt. 
Amerikanische Bomber nach Frankreich geliefert. 
Paris, 17. Jannar. Fünf amerikanische Curtiß-Bomoen 
flugzeuge, die ersten einer französischen Bestellung über 
100 Maschinen dieser Art, sind am Dienstag in Le Havre 
eingetroffen. 
Heftiges Feuergefecht in der Altstadt von Jaffa. 
Jerusalem, 18. Januar. In Haifa beschossen Juden 
einen arabischen Sanitätsinspektor und verwundeten ihn 
schwer. Ferner wurde in Jaffa die Leiche eines erschossenen 
Arabers aufgefunden. Zu einem heftigen Feuer 
gefecht kam es in der Altstadt Jaffas zwischen Arabern 
und englischer Polizei. Ueber die Stadt wurde sofort ein 
Ausgehverbot werhängt. 
In einem ausgetrockneten Flußbett in der Nähe Jeru 
salems kam es nach der Durchsuchung eines Dorfes zu einer 
schweren Schießerei zwischen englischen Soldaten und arabi 
schen Freiheitskämpfern wobei auch Flugzeuge eingesetzt 
wurden. Ein englischer Offizier wurde verwunget. Die 
Opfer der Araber konnten nicht ermittelt werden. 
Auf der Straße Akko —Safed wurden zwei Polizeiwagen 
von arabischen Freischärlern beschossen. Ein britischer 
Polizist erlitt dabei schwere Verwundungen. 
Neue englische Ueberwachungsmethode. 
Jerusalem, 18. Januar. Die Engländer haben schon die 
verschiedensten Methoden durchprobiert, um den Wider 
standsgeist der Araber Zu brechen, ohne daß eine Zum Er 
folg geführt hast In Haifa versuchen sie nun eine neue 
Art. In der arabischen Altstadt ließen die britischen Mili 
tärbehörden mehrere Straßenzüge zumauern, um die Ein 
wohnerschaft noch schärfer überwachen zu können. 
Ueber eine andere Maßnahme gegen Araber berichtet die 
arabische Zeitung Alachbar. Dieser Zeitung Zufolge durch 
suchte die britische Polizei am Dienstag eine arabische Bank 
in Jaffa und verhaftete den Direktor und sämtliche An 
gestellte. 
Zum Tode verurteilte Araber „begnadigt". 
Jerusalem, 18. Januar. Tier Oberstkommandierende 
der britischen Truppen in Palästina hat, offenbar um einer 
weiteren Verschärfung der Lage vorzubeugen, sieben zum 
Tode verurteilte Araber zu lebenslänglichem Gefängnis 
„begnadigt". Gegen die Vollstreckung des Todesurteils 
haben sich zahlreiche hochstehende arabische Persönlichkeiten 
sowie viele arabische Organisationen ausgesprochen. 
Aussöhnung zwischen Negierung und Opposition in Syrien. 
Beirut, 18. Januar. Staatspräsident A tassi hatte am 
Dienstag eine Besprechung mit dem Oppositionsführer 
Chah bau dar, an der auch der Kammerpräsident 
Khuri teilnahm. Zweck der Besprechung war, einen Weg 
Zur Aussöhnung Zwischen Regierung und Opposition zu 
finden. 
Chahbandar stellte folgende Bedingungen: Rücktritt der 
Regierung, Veröffentlichung sämtlicher Zusatzabkommen 
zum französisch-syrischen Vertrag, Reinigung der Verwal 
tung, Bildung einer Regierung, die das Vertrauen des 
Volkes besitzt. 
Der Staatspräsident und der Kammerpräsident sollen 
die Forderungen Chahbandars als berechtigt anerkannt 
haben. Der Rücktritt der Regierung Marvan wird daher 
allgemein erwartet. Man glaubt, daß der gegenwärtige 
Finanzminister Haffar eine neue Regierung bilden 
werde. 
Anschlag aus einen Anhänger Waugtschingweis. 
Hongkong, 18. Januar. Aus den Verleger der südchine 
sischen Zeitung Nanhwa jip ao, Liposcheng, wurde 
in einem belebten Stadtteil Hongkongs ein Anschlag ver 
übt. Der Verleger wurde schwer verwundet. Einer der bei 
den Angreifer wurde von der Polizei verhaftet. 
Liposcheng' gilt als einer der treuesten Anhänger des 
früheren Ministerpräsidenten W a n g t s ch i n g w e i. 
ZSHwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck Verlag: G. m. b. H., Berlin. 