
Abend-Ausgabe, 
deutsches Rachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 12. März 
Nr. 
375 
Der Führer in Braunau. 
Unbeschreibliche Jubelstürme» 
München, 12 März. Nach kurzem Aufenthalt auf dem 
Münchener Flughafen begab sich der Führer im Kraft- 
Wagen auf die Fahrt nach Braunau. Die ganze Bevölke 
rung war im Zeichen der freudigen Ereignisse auf den 
Straßen und grüßte den Führer auf seiner Durchfahrt durch 
die einzelnen Ortschaften mit größter Begeisterung. 
Nach einem mehrstündigen Zwischenaufenthalt inMühl 
dorf wurde die Fahrt über Neuötting nach Sim 
bach am Inn fortgesetzt. Dort traf der Führer gegen 1K 
Uhr ein. Unabsehbare Menschenmengen säumten die Haupt 
straße Simbachs, die zum Inn, Zur großen Grenzbrücke, 
führt. Tie Ortsgruppen und Führungen der Partei waren 
an der Brücke mit den Fahnen angetreten und grüßten den 
Führer auf seiner Fahrt ins befreite Österreich, auf der Fahrt 
in seine Heimat. Tie Geburtsstadt Braunau lag vor 
ihm, die Stadt, in der einst Palm für Deutschland fiel und 
die M Jahre später Adolf Hitler dem deutschen Volke gab. 
Braunau am Inn, 12. März. Der Führer passierte 
am Sonnabend um 15.51) Uhr bei Braunau am Inn die 
österreichische Grenze. 
In seiner Begleitung befinden sich der Chef des Ober 
kommandos der Wehrmacht, General Keitel, Reichsprefse 
chies Dr. Dietrich, die Reichskeiter Bormann und 
Bouhler, Gauleiter Bürckel, die Adjutanten des Füh 
rers, Obergruppenführer Brückner, SS.-Gruppenführer 
Schaub und Hauptmann a. D. Wiedemann, außer 
dem Generalmajor Bodenschatz, die militärischen Adju 
tanten des Führers Major Schmundt und Hauptmann 
vonßelow sowie Reichsbildberichterstatter Hoffmann. 
Das Eintreffen des Führers auf österreichischem Boden 
in seiner Geburtsstadt Braunau, war ein Ere i gnis 
von unvergeßlicher Größe. Die Glocken aller 
Kirchen läuteten, während der Wagen des Führers, langsam 
über die große Innbrücke von Simbach kommend, sich dem 
österreichischen Ufer näherte. Ein Orkan des Jubels und 
der Begeisterung brach los. Die nach Zehntausenden zäh 
lende Menschenmenge, die aus dem Braunauer Hauptplatz 
aus dem ganzen österreichischen Inn-Viertel zusammenge 
strömt war, brach in stürmische Begeisterung aus. 
Im Augenblick umdrängten Tausende den Wagen des 
Führers, der sich nur mühsam den Weg durch die begeisterten 
Massen bahnen konnte. 
Der Kreisleiter der Partei tritt vor den Führer und ent 
bietet ihm den Gruß der Heimat, den Gruß des dankbaren 
Oesterreichs mit einem dreifachen „Sieg-Heil", in das die 
Menschenmassen mit unbeschreiblichem Jubel einstimmen. 
Es beginnt die Fahrt durch Braunau. Alle Häu 
ser sind mit Hakenkreuzfahnen geschmückt. Auch von den 
Türmen der Kirchen wehen die H a k e n k r e u z f l a g g e n. 
Die Menschenmassen toben vor Begeisterung. Eine 
Musikkapelle spielt das Deutschlandlied. In tiefer Rüh 
rung fingen die Massen mit, während der Führer sichtlich 
bewegt an seinem Geburtshause vorbei die Fahrt ins 
österreichische Land fortsetzt. 
Wien am Vormittag des historischen 12. März. 
Wien, 12. März. Wien hat über Nacht ein neues Gesicht 
bekommen. Auch die deutschen Menschen österreichischen 
Stammes zeigen an dem Bormittag mit einem leichten 
Schneegestöber, das mit Frühlingssonne abwechselt, ein an 
deres Gesicht. Es. gibt ja sicher niemanden in der deutschen 
Hauptstadt an der Donau, der nicht am Freitag abend be 
reits bis in die letzten Einzelheiten hinein genau den Um 
fang und die Bedeutung der historischen Schicksalswende 
gekannt hat. Und doch werden die Zeitungen gelesen, weil 
man diese plötzkche Erfüllung eines jahrelangen Traumes 
noch einmal schwarz auf weiß sehen muß, weil man auch mit 
interessiertem Schmunzeln feststellen möchte, wie sich nun die 
Zeitungen der Vaterländischen Front aus der Affäre ziehen. 
Sie Inn es im allgemeinen nur mit der Darbietung von 
weißen Flecken im Zeitungsaufbau, weil die ganz anders 
gemeinten Siegesartikel vom Freitag nicht mehr rechtzeitig 
in andere Artikel auf den anderen Sieg umgedichtet werden 
konnten. Inzwischen sind die jüdischen Redaktio 
nen auch von SA. und SS. besetzt worden. So wird diese 
Sorte Presse nie wieder erscheinen. Die Mittags 
ausgabe des „Telegraph" ist nicht herausgekommen. Es 
steht fest, daß vom heutigen Tage an auch die Presse 
Oesterreichs de u t s ch gewo rden rst. 
Im Stadtbild war die sichtbarste Veränderung gleich 
in den Abendstunden in unmittelbarem Anschluß an das 
Bekanntwerden der Schicksalswende vorbereitet worden. 
Nach der Anlegung der Hakenkreuzbinde durch die Wach' 
leute der Polizei und nach dem Hissen des Hakenkreuz 
banners guf dem Polizeipräsidium, dem Hauptsitz der 
Vaterländischen Front und dem Rathaus sind überNacht 
alle Symbole des Krukenkreuzes, alle Aufrufe und alle 
Agitationsplakate des Schuschnigg-Kurses bis auf den letzten 
Rest verschwunden. Schon bei der ersten Morgendämme 
rung kurz vor 6 Uhr war nichts mehr davon zu sehen. , 
Die einzige Ausnahme bildet das Zentralgebäude der 
Vaterländischen Front am Hof, wo Polizeimannschaften ge 
meinsam mit SA. und SS. dafür sorgen, daß kein Blält 
chen dieser Akten verschwenden kann, die so große Bedeutung 
für die Aufklärung der geschichtlichen Zusammenhänge aus 
den letzten Wochen und Stunden haben. 
Bundeskanzler Se iß - Inquart hat über den Rund 
funk die österreichische Bevölkerung dazu aufgerufen, den 
Tag der Freiheit mit der Hissung des Hakenkreuzhanners 
und der rot-weiß-roten Landesfahne zu begehen. 
Ueber den Wandel im Gesichtder Wiener selbst 
braucht man eigentlich nichts mehr zu sagen. Millionen 
dieser Volksgenossen, die sich auch in den Jahren des Ter 
rors nicht ihre deutsche Seele und ihren Glauben an die 
Tatkraft des Führers haben rauben lassen, genießen voll 
den ersten Tag deutscher Freiheit. Wien geht seiner ge 
wohnten Arbeit nach. Es herrscht Ruhe und Ordnung. 
Es gibt keine Aufläufe und keine Diskussionen, aber an 
diesem Sonnabend wird die Arbeit von der breiten Masse 
mit einer Freude getan, die nach dem reichsdeutschen Bei 
spiel schnell auch die wenigen Volksgenossen anstecken wird, 
die sich noch nicht von den eben abgeklungenen Phrasen der 
Völkerverhetzung ganz freimachen können. 
Doch sind die Straßen der Innenstadt belebter als sonst. 
Der Bundeskanzler hat für die Hochs ch ulen und S ch u - 
Ie n einen F e sttag angesetzt. Es ziehen nun die Burschen 
und Mädel in geschlossenen Gruppen durch die Stadt, 
schwingen Hakenkreuzfähnchen und geben ihrer Freude durch 
.unausgesetzte Heilruse Ausdruck. Aus der näheren Um 
gebung Wiens kommen auch einzelne Trupps der Landbe 
völkerung in die Stadt, um hier Zeugen der historischen 
Feiern zu sein. 
Die deutschen Soldaten am Brenner. 
München, 12. März. Die erste Abteilung des Bundes-- 
Heeres hat unter dem unaufhörlichen Jubel der Bevölkerung 
in Seef'eld Meldung erstattet. Allmählich wird es lebendiger 
auf der Straße nach Innsbruck. Den Gebirgsjägern folgen 
K-Rad-Schützen, motorisierte LMG.-Abteilung und Tankab 
wehrgeschütze sowie weitere Formationen der SS.-Verfll 
gungstruppe. Immer wieder aufs neue schlägt der deutschen 
Wehrmacht Heller Jubel entgegen. Schutzpolizei und 
Gendarmerie haben alle Hände voll zu tun, um den Fahr 
zeugen eine Gasse durch die begeisterte Menge zu bahnen. 
Es ist ein erhebendes unvergeßliches Bild, das dieser über 
schäumende Empfang bietet. Man denkt zurück an jene Tage 
des Einmarsches in das Rheinland. Auch damals zogen Be 
freier in ein befreites Land. Jedes Auto mit 
einer deutschen Kenn-Nummer, jeder SA.-Mann, jeder Poli 
tische Leiter ist Gegenstand begeisterter Begrüßungen. 
In den Gasthäusern sind froh vereint nach mancher durch 
wachten Nacht deutsche Menschen, die diese Augenblicke als 
Feierstunde empfinden. Mustergültig ist die Disziplin, mit 
der sich die ganze Umwälzung vollzogen hat. Das Gesindel 
ist wie vom Erdboden verschwunden. Schuschniqgs Mos 
kauer Helfershelfer haben das Feld geräumt. 
Die HilfsPolizei hat an den zur italienischen Grenze füh 
renden Straßen Kontrollen und Sperren eingerichtet, damit 
jene feigen Hetzer, die jahrelang ein Volk wegen seines nu 
tz irrbaren Festhaltens am Deutschtum knechteten und verge 
waltigten. nicht in letzter Minute entwischen. 
Ueber Zi r l rückt die deutsche Truppe weiter nach 
Innsbruck, wo ihr gegen Mittag ein gleich stürmischer 
Empfang zuteil wird. Unter Führung des Kommandeurs 
des Jägerregiments, Oberstleutnant Tfchörner, der sich als 
Offizier des Alpenkorps im Herbst 1917 den Pollr-le-Meute 
erwarb, setzt sich nun eine kleine Abteilung, bestehend aus 
einem Zug leichterMafchinengewehre, K-Radschützen und Pan 
zerabwehr durch die Ortschaften Matrai, Stezpach und Gries 
in Richtung auf den Brenner in Bewegung. 
Besonders eindrucksvoll gestaltete sich das Eintreffen der 
ersten deutschen Soldaten an der österreichisch-italienischen 
Grenze. Die Kolonne nahm zwischen dem österreichischen 
und dem italienischen Schlagbaum Aufstellung. 
Der Kommandeur des Jns.-Regt. begab sich dann mit 
seinen Offizieren an die italienische Zollschranke, um den 
italienischen Befehlshaber an der Grenze zu begrüßen. 
Kurz nach den Truppen trafen auch zwei Ehrenstürme 
der österreichischen SA. und SS. auf der Brennerhöhe ein. 
Dm deutschen Truppen in Linz. 
Linz, 12. März. Nachdem schon den ganzen Vormittag 
über Hunderte von deutschen Klugzeugen über die Stadt 
Linz hinweggebraust waren und hierbei ihre Klugzettel mit 
den Grüßen an das nationalsozialistische Oesterreich abge 
worfen hatten, trafen gegen 13 Uhr die e r st e n d e u t s ch e n 
Truppen in Linz ein. 
Die gesamte Bevölkerung der Stadt, die seit den frühen 
Morgenstunden in der Hauptstraße und auch schon vor den 
Toren der Stadt ausgeharrt hatte, um den Augenblick des 
Einmarsches nicht zu versäumen, begrüßte die deutschen Sol 
daten mit unvorstellbarer Begeisterung. Unter einem Meer 
von Blumen zogen die Truppen in strammem Marschschritt 
in die in Hakenkreuzsahnen gehüllte, jubelnde Stadt ein. 
Gauleiter Eigruber Landeshauptmann! Oberösterreichs. 
Linz, 12. März. In der Landeshauptmannschaft Ober 
österreich sind u. a. folgende Ernennungen erfolgt: 
Landeshauptmann: Gauleiter August Eigruber. 
Landesstatthalter und Landeshauptmann-Stellvertreter: 
der frühere Volkspolitische Referent der NSDAP., Inge 
nieur Karl B r e i t e n t h a I e r. 
Der neue Landeshauptmann und Gauleiter August Ei 
gruber ist 32 Jahre alt. Er ist feit zwei Jahren Gauleiter 
und ein bewährter alter Kämpfer, der schon im Jahre 1921 
die Hitler-Jugend in Steyr gründete und von dort aus in 
ganz Oberösterreich die nationalsozialistische deutsche Arbei 
terjugend aufzog. 
Auch Ingenieur Karl Breitenthaler gehört zu den ältesten 
Parteigenossen. 
Der bisherige Landeshauptmann Dr. (Meißner hat am 
Sonnabend vormittag dem Landeshauptmann die Geschäfte 
übergeben. Sein Nachfolger, Gauleiter Eigruber, versam 
melte gegen Mittag die Beamtenschaft der Landeshaupt 
mannschast um sich und richtete eine Ansprache an sie, in der 
er sie für ihr neues Amt verpflichtete. 
Zum kommissarischen Bürgermeister von Linz wurde 
der Kreisleiter Sepp Wollersdorf er ernannt, nicht, 
wie ursprünglich gemeldet, Professor Jopper. 
Das Echo des Auslandes. 
Rom, 12. März. Die geschichtlichen Ereignisse 
reich stehen im Mittelpunkt der römischen MittagspreM 
die in größter Aufmachung die ständig "Ms Wien eWaufe:!- 
den Berichte veröffentlicht und dabei vor allem die gewalti 
gen Kundgebungen und den Jubel hervorheben, mit dem 
die Bevölkerung die Abteilungen der deutschen Wehrmacht 
bei ihrem Einmarsch in Oesterreich begrüßt hat. 
Unter der Ueberschrift „Das Schicksal Oesterreichs" 
schreibt Tevere: „Die Ereignisse des Freitag entsprechen der 
schon längst vorgezeichneten natürlichen Ordnung der Dinge 
und dem Schicksal des Landes. Sie waren alle in 
dem Wort Deutschland enthalten. Nachdem 
sich die Regierung feierlich und stolz als deutsch bekannte 
in einem geschichtlichen Augenblick, in dem die deutsche Idee 
in Europa durch eine Bewegung wie die nationalsozia 
listische Bewegung verkörpert wird —, hatte diese öster 
reichische Regierung kein Recht mehr, sich mit politische!? 
Strömungen einzulassen, die nicht nur dem deutschen 
Nationalismus, sondern der Idee der Nation und des 
Vaterlandes überhaupt feindlich gesinnt waren. 
„Dieser Staat hatte kein Recht, wie sich dies unvorsichti 
gerweise Bundeskanzler Schuschnigg angemaßt hatte, 
das Leben des Landes den erpresserischen Manövern von 
internationalistisch gesinnten Elementen auszuliefern, für 
die die Unabhängigkeit des Landes mit seiner Abhängigkeit 
von den Internationalen gleichbedeutend war." 
Die Klärung der österreichischen Lage bestehe in der 
raschen Liquidierung der von Schuschnigg angehäuften 
Fehler. Niemand habe das Recht, sich über diese Klärung 
zu beklagen. Sie könne und müsse vielmehr wirksam zu 
einem friedlichen Ausbau jenes europäischen. Sektors bei 
tragen, in dem seit geraumer Zeit die unerträglichsten In 
trigen und die illegitimsten Druckversuche stattfänden. Nichts 
sei auf die Dauer schädlicher und nutzloser, als der Sehn 
sucht eines Volkes entgegenwirken zu wollen. 
„Was Italien betrifft, so kann man in Zusammen 
hang mit den lächerlichen Gerüchten, die W der anti 
faschistischen Presse Europas wiederholt verbreitet werden 
entschieden betonen, daß die Politik einer engen Ver 
ständigung mit dem deutschen Volk durch die 
Stabilisierung der österreichischen Lage jnur neue Kraft und 
neue Entwicklungsmöglichkeiten schaffen kann und dies auch 
im Hinblick auf die üblichen Trennungsmanöver, die da und 
dort in Erscheinung treten." 
Warschau, 12. März. Die Ereignisse in Oesterreich wer 
den von der gesamten polnischen Öffentlichkeit weiterhin 
stärkstens beachtet. In den der Regierung nahestehenden 
Kreisen, die allen Phasen der Entwicklung mit gespannter 
Aufmerksamkeit folgen, erklärt man, daß die Vorgänge in 
Oesterreich ein Ereignis von historischer Bedeutung sind. 
Ihre tiefen Ursachen liegen in der historischen Entwicklung, 
die zu einer Zusammensügung der beiden Staaten mit 
deutscher Bevölkerung führte. 
Der 12. März sei ein Tag des g a n z p e r s ö n I i ch e n 
Erfolges und Triumphes des Reichs 
lers. Die Politik, die der frühere Bundeskanzler 
Schuschnigg in den letzten Tagen getrieben habe, sei 
eine Politik der Herausforderungen Deutschlands gewesen. 
Die Tatsache, daß die deutschen Truppen von dem amtieren 
den Innen- und Sicherheitsminister angefordert worden 
seien, zeige, daß man den Einmarsch der Truppen in 
Oesterreich nicht als eine militärische Inter 
vention betrachten könne. Die Großartigkeit! und die 
Wucht der Ereignisse in Oesterreich hätten in Warschau be 
sonders starken Eindruck gemacht. Die Entwicklung sei eine 
rein innere Angelegenheit Oesterreichs. 
Mit besonderer Genugtuung wird darauf hingewiesen, 
daß das große Ereignis ohne Blutvergießen und, ohne Ver 
wicklungen in Europa zu erzeugen, Wirklichkeit geworden 
ist. Alle Folgen, die sich aus diesem Ereignis ergeben 
könnten, ließen sich jetzt noch nicht übersehen und beurteilen. 
Auch die heutige Mittags- und Abendpresse beschäftigt 
sich in ihren Berichten in erster Linie mit den österreichi 
schen Ereignissen. MU 
Der regierungsfreundliche Czerwony erklärt, zwei 
Staaten, die ihrer Herkunft, ihrer Sprache und ihrer Kultur 
nach deutsch seien, hätten danach streben müssen zusammen 
zukommen. Es habe sich wieder einmal erwiesen, daß es 
keine noch so weise und umsichtige Diplomatie gebe, der es 
gelingen könnte, etwas zu verhindern, was in der Natur 
der Dinge selbst liege. 
Danzig, 12. März. Wie eine Bombe schlug am Freitag 
abend in Danzig die Nachricht von der geschichtlichen Wende 
in Oesterreich, ein. Wohl waren die Gedanken durch die 
Ereignisse der letzten Wochen auf Oesterreich gerichtet 
worden. Aber niemand hatte gedacht, daß die Entscheidung 
so schnell kommen würde. Als im Laufe der Abendstunden 
immer neue Meldungen durch den Rundfunk gegeben 
wurden, aus denen sich ein Bild der Machtergreifung durch 
die Nationalsozialisten ergab, da wuchs auch in den Herzen 
der Danziger die Begeisterung empor, und die Freude 
kannte keine Grenzen. 
Am Sonnabend morgen gab es in Danzig nur freudige 
Gesichter. In den Straßen erschienen die Flaggen, und bald 
hatte Danzig ein festliches Aussehen erhalten. In 
den Danziger Schulen fand um 10 Uhr eine Feier 
st unde statt. Der Unterricht fiel anschließend aus. Das 
Bild der Stadt ist ein Zeichen dafür, wie tief die Freude 
der Danziger über den Sieg der Bewegung in Oesterreich ist. 
Oesterreichs Einsuhr nach Teutschland ungekürzt. 
Berlin, 12. März. Aus Wunsch der österreichischeip Ne 
gierung ist die seit dem 1. Noßember 1937 in Kraft befind 
liche Kürzung der österreichischen Eins u h r 
nach Deutschlan d um 19 v H. mit Wirkung vom heu 
tigen Tage aufge h oben worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 