
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro IL 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jayrg. 
1837 
Berlin. 
Donnerstag, 4. Mörz 
Nr. 
275 
Verlin beglückwünscht Chicago. 
Berlin, 3. März. Der Oberbürgermeister und Stadtprä 
sident hat an den Oberbürgermeister von Chicago aus An 
last der Hundertjahrfeier der Verleihung des Stadtrechtes 
an Chicago nachstehendes Glückwunschtelegramm gesandt: 
„Zur Hundertjahrfeier der Verleihung des Stadtrechtes 
an Chicago sage ich Ihnen namens der Reichshauptstadt 
herzlichste Glückwünsche, ferner übermittele ich Ihnen die 
Grüße aller Berliner, die Ihrer schönen Stadt weiteren 
Aufstieg wünschen." 
Leipziger Messe: Abend der Nationen. 
Leipzig, 3. März. Das Leipziger Messeamt veranstaltete 
am Mittwoch einen Abend der Nationen, der der Fühlung 
nahme zwischen deutschen und ausländischen Wirtschaftlern 
diente. 
Vor Vertretern des diplomatischen und Konsular-Korps, 
der in- und ausländischen Behörden, der in- und auslän 
dischen Wirtschaft und Presse sprach der Präsident des Leip 
ziger Messeamtes Dr. Köhler. Er begrllstte viele auslän 
dische Aussteller als alte treue Bekannte, die seit Jahr 
zehnten an der Leipziger Messe teilnähmen und >als Messe 
jubilare gelten könnten. Oesterreich und die Tschechoslowa 
kei stellten zahlreiche solche Veteranen in der Gruppe der 
ausländischen Einzelaussteller. Daneben gebe es Kollektiv 
ausstellungen, vor allem die österreichische Kollektivaus 
stellung, die aus der Leipziger Messe Wohl zu den ältesten 
Veranstaltungen dieser Art zähle. Hoffentlich könne Leip 
zig die zum ersten Male vertretenen Kollektivausstellungen 
Algeriens, Bulgariens, Griechenlands und Ungarns nach 
einer Reihe von lahren ebenfalls als Messejubilare be 
grüßen. 
. Der Warenaustausch zwischen den einzelnen Volkswirt 
schaften, sagte der Redner weiter, richte sich immer mehr auf 
Gegenseitigkeit ein. Solche Gegenseitigkeitsverträge fänden 
einen lebendigen Ausdruck in dem Erfolg der diesjährigen 
Leipziger Frühjahrsmesse. Die Leipziger Messe mache eine 
Entwicklung von der reinen Exportmesse 
zur Außenhandelsmesse durch, und das Einfuhr 
geschäft dürfte in Zukunft allmählich dieselbe Bedeutung 
gewinnen wie das Exportgeschäft. 
Anschließend sprach der japanische Botschafter Mushakoji. 
Er habe die Leipziger Messe vor dem Kriege als junger 
Botschaftsattache in Berlin kennen gelernt, und sie habe in 
ihm schon damals Erstaunen und Respekt erweckt. Aber 
heute sei er außerordentlich beeindruckt von der gigantischen 
Größe, zu der sie aufgestiegen sei. Das sei nur möglich ge 
wesen durch den Fleiß und die Ausdauer aller beteiligten 
Kreise. Möge es gelingen, die Hemmungen, die den heu 
tigen Welthandel so stark beeinträchtigten, nach und nach zu 
beseitigen! Er denke dabei an die weisen Worte Adolf 
Hitlers im Reichstag mit denen er zum Ausdruck brachte, 
daß die internationalen Wirtschaftsbeziehungen nur dann 
dauerhaft und erfolgbringend sein könnten, wenn sie auf 
dem freien Güter- und Warenaustausch beruhten. 
Der japanische Botschafter brachte zum Schluß einen 
Trinkspruch auf den Führer und Reichs 
kanzler sowie auf das weitere Wachsen, Blühen und Ge 
deihen der Leipziger Messe aus. 
Der jugoslawische Gesandte Cmcar-Markovic sagte, daß 
er zum ersten Mal Gelegenheit habe, die Leipziger Messe 
zu besuchen. Er werde diesen Besuch benutzen, um sich über 
ihre große Bedeutung und internationale Auswirkung zu 
unterrichten. Er könne aber schon jetzt sagen, daß der erste 
Eindruck ganz außerordentlich sei. Er wünsche dieser Früh 
jahrsmesse, daß sie die große Aufgabe, die ihr im Rahmen 
der Weltwirtschaft gestellt sei, im weitesten Umfange erfülle 
zum Besten aller Nationen, die auf ihr vertreten seien. 
Sie diene damit dem Glück und dem Frieden der Menschheit. 
Faupel überreicht Francs sein Beglaubigungsschreiben. 
Salamanca, 3. März. Im Prunksaal des historischen 
Rathauses von Salamanca überreichte Botschafter Faupel 
dem spanischen Staatschef, General Franca, sein Beglaubi 
gungsschreiben. Dabei führte Botschafter Faupel folgendes 
aus: 
„Herr Staatschef! Indem ich Ihnen das Schreiben 
überreiche, das mich als Botschafter bei Euer Exzellenz be 
glaubigt, habe ich gleichzeitig die Ehre, Euer Exzellenz die 
herzlichsten Grüße und Wünsche des Führers und Reichs 
kanzlers zu überbringen, die mir in Berlin persönlich auf 
getragen wurden. 
„Der Führer begleitet den von Euer Exzellenz sicher und 
erfolgreich geleiteten Freiheitskampf ständig mit der 
wärmsten Sympathie. Die gleichen Gefühle der Sympathie 
bringt ganz Deutschland dem spanischen Volke entgegen. 
„Wir Deutschen erlebten in den Jahren nach dem Welt 
krieg selbst die ersten Anfänge der bolschewistischen Herr 
schaft im eigenen Lande. Wir wissen, daß der Kommunis 
mus niemals in der Lage ist, aufbauende Arbeit im Sinne 
des kulturellen Fortschritts zu leisten. Was die Vertreter 
des internationalen Kommunismus in den letzten Monaten 
auf spanischem Boden taten, sollte der ganzen Welt die 
Augen öffnen, daß der Kommunismus dort, wo er die 
Macht an sich reißt, Mord und Totschlag bedeutet und Lüge, 
Fälschung, Brand, Zerstörung und Rückfall in ungezügelte 
Grausamkeiten längst vergangener Zeiten bringt. , 
„Wir Deutschen find der Ueberzeugung, daß die Volks 
versöhnung die beste Grundlage für eine Völkerversöhnung 
ist. Nicht der von den Kommunisten gepredigte Klassenhaß, 
sondern die Klassenversöhnung, die auf der Beseitigung der 
Gründe für den Klassenhaß beruht, führt die Versöhnung 
der Völker untereinander herbei. Deutschland, dessen 
Führer und Reichskanzler durch zahlreiche weitschauende 
soziale Maßnahmen den Klassenhaß in unserem Vaterlande 
ausschaltete, ist die sicherste Bürgschaft für den internatio 
nalen Frieden, da es in sich geeint und nicht mehr ein Spiel 
ball klassenkämpferischer Parteien ist. 
„Deutschland und Spanien sind viele Jahrhunderte lang 
durch freundschaftliche Beziehungen aller Art miteinander 
verbunden gewesen. Diese waren so natürlich und fest, daß 
selbst die Stürme des Weltkrieges sie nicht erschütterten. 
Diese Beziehungen besonders auf allen Gebieten der Kultur 
und Wirtschaft auszubauen und immer enger zu gestalten, 
ist -die große Aufgabe, die mir gestellt ist. Dieser werde ich 
meine ganze Kraft widmen zum Nutzen für Deutschland und 
zum Nutzen für das nationale Spanien, von dessen baldigem 
Endsieg unter der Führung Euer Exzellenz und von dessen 
künftiger Wiederauferstehung ich fest überzeugt bin. 
„Ich bitte Euer Exzellenz, meine aufrichtigsten Wünsche 
für den baldigen siegreichen Abschluß des Krieges und für 
den Aufbau des neuen Spaniens der Einheit, Freiheit und 
Stärke entgegennehmen zu wollen. Ich bitte ferner um 
Ihr Wohlwollen, Ihre hohe Unterstützung bei der Durch 
führung der bedeutungsvollen Aufgabe, mit der mich der 
Führer und Reichskanzler betraut hat." 
Staatschef General Franco antwortete mit herzlichen 
Worten. Er brachte vor allem seine und des spanischen 
Volkes tiefe Dankbarkeit dem deutschen Volke gegenüber zum 
Ausdruck, das von Anfang des Krieges an die Größe der 
spanischen Bewegung begriffen habe. Auch habe das deutsche 
Volk dem nationalen Spanien sein warmes Mitempfinden 
und seine moralische Unterstützung, insbesondere die Sympa 
thie seines Führers entgegengebracht, der heute auf Grund 
seiner großen Vaterlandsliebe und seiner klaren Intelligenz 
der Führer eines großen Deutschland sei. General Franco 
unterstrich, daß zwischen den beiden Nationen keinerlei 
Reibungsmöglichkeiten bestünden, weder auf dem politi 
schen noch auf dem wirtschaftlichen Gebiet. Auf letzterem sei 
nicht nur jede Konkurrenz ausgeschlossen, sondern im Gegen 
teil die Wirtschaftsinteressen beider Länder würden sich er 
gänzen und vervollständigen. 
Der Staatschef wies dann auf jene große Zeit hin, in 
der beide Länder unter kaiserlichem Wappen vereint waren. 
Gestern habe Deutschland sich gegen den Geist des zer 
störenden Marxismus wehren müssen, heute sei Spanien 
das ehrenvolle Schicksal zugefallen, der Wall zu sein, an dem 
die Angriffe des Kommunismus zerschellen. Spanien werde 
seine Mission erfüllen! Das Beispiel, das das Deutschland 
Adolf Hitlers gegeben habe, werde Spanien bei diesem Bc 
freiungswerk Kraft geben. Die Erinnerung an diese 
schweren Tage werde zusammen mit dem Gedenken an die 
Solidarität des befreundeten Landes in die Geschichte ein 
gehen. 
Dann erörterte General Franca die Pläne des neuen 
spanischen Staates. Vor allem, so sagte er, werde man für die 
soziale Gerechtigkeit, das Wohlergehen und den Aufstieg der 
unteren Volksschichten sorgen. Die Leitsätze des künftigen 
Spaniens seien: Klassenversöhnung in Vaterlandsliebe, 
Brüderlichkeit, Arbeit, Wohlergehen aller Spanier im 
Rahmen des hierarchischen und autoritären Staates, der 
seine Interessen mit den Grundsätzen der Gerechtigkeit ver 
binden wolle. 
Schließlich versicherte General Franca, daß er und alle 
Behörden der spanischen Regierung den Botschafter in der 
Erfüllung seiner ehrenvollen Mission unterstützen werden. 
Das spanische Volk bringe der großen deutschen Nation auf 
richtige Freundschaft entgegen. 
Nach Beendigung des feierlichen Aktes im Rathaus er 
schienen Staatschef General Franca und Botschafter Faupel 
mit dem weißbärtigen General Cabanellas auf dem Balkon. 
Sie begrüßten die begeisterte Menge, während die Natio 
nalhymnen beider Länder erklangen. 
Unterredung Henterns mit der „Tribuna". 
Rom, 3. März» Konrad Henlein, der Führer der 
Sudetendeutschen Partei, hat dem Prager Vertreter der 
Tribuna eine Unterredung gewährt. Er erinnerte zu 
nächst daran, daß die Sudetendeutsche Partei den Bolsche 
wismus stets in allen seinen Formen bekämpft hat. Es sei 
der Partei gelungen, die Stimmen von 70 v. H. aller Sude 
tendeutschen zu gewinnen und auch in die kommunistischen 
Reihen Breschen zu schlagen. Viele frühere Kommunisten 
bekennten sich heute zu den Grundsätzen der Sudetendeut 
schen Partei. 
In tschechischen Regierungskreisen werde immer wieder 
behauptet, daß der Pakt mit Sowjetrußland keinerlei Ein 
fluß auf die Entwicklung der tschechoslowakischen Innenpoli 
tik habe. Man dürfe aber nicht vergessen, daß weite Kreise 
der Bevölkerung infolge einer starken Propaganda sowjet 
freundlich eingestellt seien. 
Andererseits würde es falsch sein, zu übersehen, daß in 
der Tschechoslowakei auch eine stark antikommunistische Strö 
mung zu verzeichnen sei. Die Sudetendeutschen hätten ein 
tief empfundenes Nationalgefühl und wünschten die Ver 
wirklichung nationaler Errungenschaften nicht durch Klassen 
kämpfe, sondern durch die Auswirkungen einer gemeinsamen 
nationalen Zusammenarbeit. 
Zu den außenpolitischen Fragen erklärte Henlein in Be 
zug auf die Möglichkeiten einer Zusammenarbeit in Mittel 
europa, daß die Achse Rom —Berlin allgemein ein Element 
der Stetigkeit in der europäischen Entwicklung darstelle. 
Es wäre wichtig zu prüfen, ob die Achse Rom —Berlin 
für die Tschechoslowakei nicht eine größere Sicherheitsgaran 
tie darstelle, als die problematische Freundschaft mit Sow 
jetrußland. Zuvor müsse allerdings das sudetendeutsche 
Problem gelöst werden, indem man den Sudetendeutschen 
die politischen und rechtlichen Garantien gebe, die ihnen 
eine sichere Zukunft gewährleisteten. 
Was das innerpolitische Verhältnis der Sudetendeutschen 
zur Tschechoslowakei betreffe, so könnten rein verwaltungs 
mäßige Maßnahmen keinesfalls genügen, um den Erwar 
tungen der 3/s Millionen Deutschen gerecht zu werden. 
Vielmehr müsse die Tschechoslowakei die Nationalrechte an 
erkennen, um so mehr, als sie in einem Nationalitätenstaat 
ein konstruktives Moment bildeten. Die Sudetendeutschen 
verlangten also Gesetze, mit denen nicht nur ihr Existenz 
garantiert werde, sondern auch eine Verpflichtung der der 
zeitigen Regierung und gesamten Nation, in der dies 
bekräftigt werde. Es gehe nicht an, daß eine demokratische 
Regierung bei den Verhandlungen über ein derart bedeut 
sames Problem stets die Mehrheit übergehe, wie dies bisher 
geschehen sei. 
Was schließlich die Beziehungen zwischen Deutschland 
und der Tschechoslowakei betreffe, so seien bei der derzei 
tigen unsicheren Lage Prophezeiungen sehr schwer. Sicher 
sei jedoch, daß diese Beziehungen von denen zwischen dem 
Reiche, Frankreich und Sowjetrußland abhängig sein wür 
den. Die Sudetendeutsche Partei habe das größte Interesse 
an guten Beziehungen zwischen der Tschechoslowakei und 
dem Reich. 
Botschafter Clerks Abschiedsbesuch bei Lebrun. 
Paris, 3» März. Der Präsident der Republik, Lebrun, 
hat am Dienstag den bisherigen englischen Botschafter Sir 
George Cler.k empfangen, der ihm sein Abberufungs 
schreiben überreichte. 
Ter König von Aegypten in Marseille. 
Paris, 3. März. Koma Faruk von ist 
Mittwoch auf dem enalischen Dampfer „Vice 
in Marseille einaetroffen. 
Nach der Begrüßung durch Vertreter der französischen 
Behörden und einer Abordnung ägyptischer Studenten setzte 
der Könia und sein Gefolae seine Reise über Lyon und Genf 
nach St. Moritz fort. 
Belgische Marxisten und Zweite Internationale. 
Brüssel, 3. März. Der Generalrat der Belgischen 
Marxistenpartei hat nahezu einstimmig in einer Ent 
schließung den auf eine mehr nationale Einstellung ge 
richteten Absichten des Außenministers Spaak eine Ab 
sage erteilt. Es heißt darin, daß die belgischen Marxisten 
eine Sektion der Zweiten Internationale seien und blieben. 
Der Generalrat habe festgestellt, daß keines seiner Mit 
glieder einen „nationalen Sozialismus" (wie sich Spaak 
ausgedrückt hatte) wolle. Was das Zusammengehen mit 
den Kommunisten angeht, so wird künftig eine politische 
Zusammenarbeit nicht von vornherein abgelehnt, sondern 
von der Zustimmung des Parteivorstandes abhängig ge 
macht. 
Schließlich hat sich der Generalrat noch für das weitere 
Verbleiben der Partei in der Regierung van Zeeland aus 
gesprochen. 
Englische Bischöfe kritisieren das Ausrüstungsprogramm. 
London, 3. März. Der Bischof von Chichester hat 
sich am Mittwoch zum Aufrüstungsprogramm der Regie 
rung geäußert. Der Bischof veröffentlichte in seinem Kirchen 
blatt eine Erklärung, in der er die Aufrüstungsvorbereitun 
gen der Regierung „auf das lebhafteste bedauert" und die 
Regierung auffordert, das Krönungsjahr zu einem neuen 
Versuch der Aussöhnung zu benutzen. Die ungeheuren 
Summen, die für die britische Aufrüstung ausgegeben 
würden, hätten einen tiefen Eindruck aus das britische Volk 
gemacht. 
Eine ähnliche Kritik übt auch der Bischof von 
Liverpool in seiner Zeitung. Das Weißbuch über die 
Aufrüstung sei, so erklärt er, ein entmutigendes Dokument. 
Daß in Friedenszeiten 1,5 Milliarden Pfund für Rüstungs 
zwecke ausgegeben würden, bedeute, daß die gegenwärtige 
politische Leitung England bankrott mache und daß auch die 
britische Wirtschaft schweren Schaden leiden werde. 
Kabinettssitzung in London. 
London, 3. März. Das Kabinett hielt am Mittwoch seine 
übliche Sitzung ab. Wie verlautet, hat das Kabinett die ge 
setzgeberischen Maßnahmen beraten, die durch das Inkraft 
treten der Beschlüsse des Nichteinmischungsausschusses er 
forderlich werden. Eden dürfte einen ausführlichen Be 
richt über die Arbeiten des Ausschusses erstattet haben. 
In englischen Lireisen rechnet man damit, daß bis zum 
vollen Inkrafttreten des Kontrollplanes noch etwa 14 Tage 
vergehen werden. 
Kein Mißtrauensantrag der Labour Party. 
London, 3. März. Die Parlamentsfraktion der Labour 
Party beriet am Mittwoch, wie sich die Partei in der Frage 
des Aufrüstungsprogramms stellen solle. 
Es wurde beschlossen, von einem Mißtrauensantrag 
wegen der Frage der Wiederaufrüstung abzusehen, dagegen 
bei den einzelnen Posten von Fall zu Fall gegen die Negie 
rung zu stimmen. Die Partei wird zu diesem Zwecke jeweils 
den Antrag stellen, die Haushaltsvoranschläge um gering 
fügige Summen zu kürzen. 
Irgendeinen Erfolg kann sich die Partei davon nicht 
versprechen. Sie übt aber immerhin damit einen gewissen 
Druck auf die Regierung aus, ihr Programm möglichst 
sparsam zu halten. 
Alle rumänischen Hochschulen geschlossen. 
Bukarest, 3. März. Auf Grund der Ministerrats 
beschlüsse über die EntPolitisierung der Schulen und Kirchen 
sind nunmehr alle Hochschulen bis zum Inkrafttreten des 
neuen Hochschulgesetzes geschlossen worden. 
Alle Studenten werden aus den Universitätsstädten unter 
Leitung der Behörden in ihren Heimatsort zurllckbefördert. 
Auch mußten alle Studentenheime ihre Tore schließen. Ein 
weiterer Erlaß bestimmt, daß alle Hochschüler, die mehr als 
zwei Jahre mit der Ablegung ihrer Prüfung im Rückstand 
sind, exmatrikuliert werden sollen. 
Zur Durchführung der Maßnahmen gegenüber der 
Geistlichkeit richtete der Kultusminister ein Schreiben an 
den Patriarchen, den er ersucht, die oberste geistliche Be 
hörde, den Heiligen Synod, dringend einzuberufen. Der 
Kultusminister begründet sein Verhalten mit der Erklärung, 
daß „die Altäre einiger Kirchen, die der Unterdrückung der 
Leidenschaften und der Unterwerfung unter das Gesetz und 
die Behörden dienen sollen, Stätten politischer Kämpfe 
wurden, die Haß und Zwietracht verbreiteten. Fahnen 
weihen verschiedener politischer Gruppen, Eidesleistungen, 
die Abhaltung von Veranstaltungen und die Teilnahme an 
Aktionen, die weder mit dem Wesen des christlichen Glaubens 
noch mit den höheren Interessen des Staates vereinbar 
sind, wurden zur stündigen Beschäftigung einer Anzahl von 
Dienern der Kirche". 
Der Kultusminister erwartet von den Beschlüssen des 
Heiligen Synod ein strenges und kategorisches Verbot jeder 
Nichtbeachtung der rein geistlichen Pflichten der Priester 
schaft. Gleichzeitig wird dem Patriarchen zur Kenntnis ge 
bracht, daß auch die Regierung selbst ohne Zögern die wirk 
samsten Maßnahmen treffen werde, um in Zukunft den 
Dienern der Kirche aller Grade Abweichungen von ihren 
Pflichten unmöglich zu machen. 
Die Maßnahmen der Regierung auf dem Gebiete der 
Schulen und auf dem der Kirchen sind von einschneidender 
Bedeutung. 
Im Senat und in der Kammer ergriffen Professor 
Cuza und Octavian Goga im Namen der National- 
Christlichen Partei das Wort, um gegen die Schließung der 
Hochschulen sowie gegen das Verbot jeder politischen Be 
tätigung der Studentenschaft und der Geistlichkeit Ein 
spruch zu erheben. Das Verbot der politischen Betätigung 
nannte Goga eine Schmälerung der Bürgerrechte der 
Studenten und Priester. Zwischen Goga und dem Kultus 
minister, der seinen Ausführungen mehrmals entgegen-« 
trat, entspann sich eine Wechselrede, die zeitweise ziemlich 
scharfe Formen annahm. Wiederholt kam es zu großen 
Lärmszenen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 