
Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Aachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Donnerstag. 3. September 
Nr. 
1145 
Maßnahmen zur Bewilligung der Speisefette. 
Berlin, 2. September. Die von der Reichsregierung zur 
Bewilligung der Speisefette für die minderbemittelte Be 
völkerung getroffenen Maßnahmen werden für die Monate 
Oktober, November und Dezember 1936 im bisherigen 
Umfange fortgeführt. 
Die nicht verbrauchten Stammabschnitte sind entsprechend 
den bisherigen Bestimmungen bis zum 5. bezw. 10. Januar 
1937 zurückzugeben. 
Deutsche Schmalfilme aus der Biennale. 
Venedig, 3. September. Auf der Internationalen Mm 
kunstausstellung in Venedig wurde als der beste italienische 
Mm die von der Roma-Mmproduktion hergestellte „Weiße 
Schwadron" mit dem Mussolinipokal ausgezeichnet. Den 
Pokal des italienischen Propagandaministeriums erhielt der 
JCJ-Mm „Cavalleria". Der Pokal der Stadt Venedig 
wurde dem Film „13 Mann und eine Kanone" verliehen. 
Auf dem Gebiete des Schmalfilms erkannte der Preis 
ausschuß für den Spielfilm den ersten Platz dem italie 
nischen Mm „Der Mll Waldemar" zu. Den zweiten Preis 
erhielt der deutsche Mm „Bommerli" von Richard Groschoff. 
Deutschland bekam ferner im Schmalfilmwettbewerb für 
den künstlerischen Dokumentarfilm „Spreewald" von Otto 
mar Krupski einen dritten Preis und für den Lehrfilm 
„Saga" von Willy Ramme einen zweiten Preis. 
Getarnte marxistische Organisation in Oesterreich aufgelöst» 
Wien, 2. September. Das Bundeskanzleramt hat den 
Verein der „Weltfrieden-Pfadfinder" in Oesterreich aufge 
löst. Die polizeiliche Ueberwachung der Vereinsmitglieder 
hatte ergeben, daß es sich um eine getarnte marxistische Or 
ganisation handelte. 
Schutzmaßnahmen gegen Marxistcnhetze in der Schweiz. 
Bern, 2. September. Der schweizerische Bundesrat mußte 
sich abermals mit Angriffen der Kommunisten und Sozial 
demokraten wegen seiner Anordnungen zur striktesten Nicht 
einmischung im spanischen Bürgerkrieg befassen. Neuer 
dings ist nämlich auch die Geschästsleitung der Sozialdemo 
kratischen Partei selbst an die Öffentlichkeit getreten und 
wirft dem Bundesrat Verfassungsbruch und einigen Mit 
gliedern Verletzung der eidlich übernommenen Verpflichtun 
gen vor, weil sie Handlungen zu Gunsten der streitenden 
Parteien in Spanien, in diesem Fall natürlich zu Gunsten 
der Volksfront, unterlassen hätten. 
Da zu erwarten ist, daß sich die marxistischen Parteien 
nicht an die Verfügungen des Bundesrats halten und weiter 
seine moralische Stellung Zu untergraben suchen, hat der 
Bundesrat das eidgenössische Justiz- und Polizeideparte 
ment beauftragt, Schutzmaßnahmen vorzubereiten. Es 
heißt, daß möglicherweise alle Versammlungen verboten 
werden sollen, die auf nichts anderes hinausliefen, als die 
Autorität der Landesregierung zu zerstören. Es gehe nicht 
an, sich organisatorisch zusammenzuschließen, um in einem 
fremden Streitfall offenkundig Partei zu ergreifen. Das 
widerspreche der schweizerischen Neutralität und sei Ein 
mischung in die Befugnisse der obersten Behörden. Bei der 
Haltnng gegenüber der Landesregierung könne und solle 
sachliche Kritik nach wie vor gestattet sein, aber keineswegs 
eine direkte Beschimpfung der Regierung oder Aufhetzung 
weiter Volkskreise. 
Innenpolitische Entspannung in Ungarn. 
Budapest, 2. September. Das Schreiben des Minister 
präsidenten Gömbös an den Präsidenten des Reichs 
tages, Sztranyavszky, über die Einberufung einer 
zwischenparteilischen Konferenz, die sich mit der vielerör 
terten Zaage des Wahlrechts und den anderen großen 
innenpolitischen Problemen befassen soll, hat in der gesamten 
Öffentlichkeit lebhaftes Aufsehen erregt. 
Die Presse sieht darin den ersten Schritt der Regierung 
zu einer praktischen Inangriffnahme der seit Jahren heftig 
umstrittenen Wahlrechtsfrage, die in der letzten Zeit den 
Hauptgegenstand der Angriffe der Opposition gegen die 
Negierung bildete. 
Nach einer amtlichen Erklärung des Reichstagsprä 
sidenten Sztranyavszky wird die zwischenparteilische Konfe 
renz zur Erörterung der Wahlrechtsfrage unmittelbar nach 
dem Beginn der neuen Parlamentstagungen im Oktober 
zusammentreten. In den Blättern kommt zum Ausdruck, 
daß diese neue Initiative des Ministerpräsidenten Gömbös 
auf lange Sicht hin die innerpolitische Atmosphäre beein 
flussen und zu einer Entspannung der innenpolitischen 
Gegensätze führen werde. 
Die zwischenparteilische Konferenz soll gleichlaufend mit 
den Sitzungen des Reichstages tagen. Auf der Konferenz 
sollen sämtliche Parteien durch zwei bis drei Mitglieder 
des Reichstages und des Oberhauses vertreten sein, ferner 
sollen einige maßgebende Politiker, die keiner Partei ange 
hören, zur Erörterung der Probleme zugezogen werden. 
Im Nahmen dieser zwischenparteilischen Konferenz soll 
außer der Wahlrechtsfrage auch die Erweiterung der 
M a ch t b e f u g n i ss e des R e i ch s v e r w e s e r s sowie die 
Reform des Oberhauses erörtert werden. 
Die Londoner Ministerbesprechung. 
London, 2. September. Die Ministerbesprechung am 
Mittwoch, die amtlich als ein Kabinettsrat bezeichnet wird, 
dauerte insgesamt vier Stunden. Ueber ihr Ergebnis ist 
vorläufig noch nichts bekannt. 
Wie nachträglich bekannt wird, hat der Minister 
besprechung ein wichtiger Bericht Sir Arthur Waucho pes, 
des Kommissars für Palästina, Über die dortigen Unruhen 
vorgeleaen. Entgegen der früheren Mitteilung hat auch 
Lordsiegelbewahrer Halifax und der Kriegsminister 
Du ff Cooper der Besprechung beigewohnt. 
Sir Samuel Hoare über die Arbeit der Mittelmeerflotte. 
London, 2. September. Der erste Lord der Admiralität 
Sir Samuel Hoare hat, wie verlautet, bei seiner Abfahrt 
von Malta dem Oberkommandierenden der britischen Mittel 
meerstreitkräfte seinen Dank für den ihm bereiteten freund 
lichen Empfang ausgesprochen. 
Zugleich hat, wie Preß Association meldet, Sir 
Samuel Hoare seiner Anerkennung für die loyale Arbeit 
der Mittelmeerflotte während der letzten 12 Monate Aus 
druck gegeben, in denen die englische Flotte sich wieder ein 
mal als eine der größten Kräfte des Weltfriedens erwiesen 
habe. Das sei die Lehre der Ereignisse aus dem vergange 
nen Jahr. Erneut habe die Flotte an den spanischen Küsten 
ihre Überlieferung als Stätte großzügiger Menschenfreund 
lichkeit aufrechterhalten. 
Vor einem großen Bergarbeiterstreik in Südwales? 
London, 3. September. Infolge der Uneinigkeit zwischen 
der Arbeitergewerkschaft von Südwales und den Arbeit 
gebern hegt man ernste Befürchtungen, daß Anfang nächster 
Woche 128 000 Bergarbeiter in Südwales in den Streik 
treten werden. Mehrere Bergwerksfirmen widersetzen sich 
nach wie vor der Forderung der Gewerkschaft, sämtlichen 
Arbeitern den Eintritt in die Gewerkschaft freizustellen. In 
dem Fern Hill-Bergwerk befinden sich seit dem vergangenen 
Freitag 63 Bergleute in einem Untertagestreik. 
OZerski wieder in London. 
London, 2. September. Der Leiter der sowjetrussischen 
Handelsdelegation in London, Ozerski, kehrte am Mitt 
woch nach England zurück. Er lehnte es ab, sich englischen 
Pressevertretern gegenüber Zu den Gerüchten über seine 
Person zu äußern. 
Die Innen- und Außenpolitik Litauens. 
Kowno, 2. September. Die Rede, die der litauische 
Staatspräsident Smetona am Dienstag anläßlich der 
Eröffnung des neuen Sejms gehalten hat, liegt nunmehr 
im autorisierten Text vor. 
Im innen politischen Teil seiner Rede geht der Staats 
präsident eingehend auf die Entwicklung Litauens während 
der letzten zehn Jahre seit der Machtergreifung durch die 
Tautininkai ein und rechnet gründlich mit der vorher 
gehenden Parteienwirtschaft ab. Dann erwähnt Smetona 
die Minderheitenfrage und erklärt, daß die Regierung be 
müht sei, den begründeten Forderungen der nationalen 
Volksgruppen gerecht zu werden. Litauen wäre froh, wenn 
seine Volksgruppe im Wilnagebiet die gleichen Rechte ge 
nösse wie die polnische in Litauen. 
Außenpolitisch sei nach wie vor die Wilnafrage die 
brennendste. Im Besitz der rechtlichen, geschichtlichen und 
völkischen Titel könne Litauen auf dieses Gebiet nicht ver 
zichten und werde sich nicht der Gewalt des stärkeren Nach 
barn beugen. Polen habe bei allen Versuchen, zu verhandeln, 
keinerlei ernste Vorschläge unterbreitet. Die Behandlung 
der Litauer im Wilnagebiet beweise, daß man von irgend 
welchen Verhandlungen noch weit entfernt sei. Wenn 
Polen glaube, Litauen durch Druck auf seine Volksgruppe 
im Wilnagebiet zur Anbahnung normaler Beziehungen 
zwingen zu können, so täusche es sich sehr. Das Memel 
statut, dessen Zustandekommen nicht allein von Litauen ab 
hinge, belaste die Beziehungen zu Deutschland, mit dem 
Litauen stets ein gutnachbarliches Verhältnis anstrebe. Aus 
den bekannten Gründen sei es zuletzt in den Beziehungen 
Deutschland zu einer Spannung gekommen, doch sei bei 
beiderseitigem gutem Willen eine Erleichterung eingetreten. 
Die angebahnten wirtschaftliehen Verhandlungen hätten zu 
einem glücklichen Abschluß geführt, und man könne hoffen, 
daß sich die Beziehungen mit Deutschland weiterhin günstig 
entwickeln und lebendigen Inhalt annehmen würden. 
Im weiteren Verlauf seiner Rede sprach sich der Staats 
präsident in scharfer Form gegen die marxistische Volksfront 
aus, die überall dort, wo sie Fuß fasse, die roten Fahnen 
aufpflanze und die Anarchie im Gefolge habe. Auch in 
Litauen, und zwar im Suwalkigebiet, hätten sich diese Ten 
denzen gezeigt, doch sei Litauen mit seiner kleinbäuerlichen 
Wirtschaftsstruktur kein Boden für solche internationale 
Volksfrontideen. Am Schluß seiner Rede ermahnte der 
Staatspräsident die neue Volksvertretung zur Pflichterfül 
lung und betonte, daß sie nur in enger Zusammenarbeit 
mit der Regierung und den Organen der Tautininkai für 
Volk und Staat Ersprießliches leisten werde. 
Keine italienischen Vorschläge zur Völkerbundsreform. 
Rom, 2. September. Wie von zuständiger italienischer 
Seite verlautet, hat die italienische Regierung zur Frage der 
Völkerbundsreform keinerlei Vorschläge in Genf ein 
gereicht. Auch ist ein Plan zur Frage der Völkerbunds 
reform nicht in Vorbereitung. 
Italien warnt vor weiteren Neutralitätsverletzungen. 
Rom. 2. September. Angesichts der neuen Meldungen 
über französische Waffenlieferungen an die Madrider Regie 
rung wird in maßgebenden italienischen Kreisen erklärt, es 
sei vorauszusehen, daß bei systematischer Fortsetzung dieser 
Lieferungen, die eine Verletzung der Nichteinmischungsver 
pflichtung darstellen, die in Frage kommenden Regierungen 
ihre Handlungsfreiheit zurücknehmen würden. 
„Avvenire dhltalia" stellt rote Kriegshetzer an den Pranger. 
Rom, 2. September. Der Pariser Berichterstatter des 
in kirchlichen Kreisen viel gelesenen Avvenire d'J talia 
nimmt in sehr ernster Weise zu der Frage Stellung: „W a s 
verbirgt sich hinter dem kriegerischen 
Nationalismus der Kommuni st en?" 
Berauscht von ihren Erfolgen der letzten Zeit, so führt 
das Blatt dazu aus, gerieten die französischen Kommunisten, 
die aus Tradition antimilitaristisch und ultrapazifistisch ge 
wesen seien, auf eine Bahn, die für Frankreich und für den 
allgemeinen Frieden gefährlich werden könne. Ihr aggressi 
ver Nationalismus kenne keine Grenzen mehr. Mit regel 
rechten Kriegsfanfaren verlange man im kommunistischen 
Lager eine rücksichtslose Gewaltpolitik gegen Deutschland. 
Das gleiche gelte für die Haltung der Kommunisten in der 
spanischen Frage. Gerade von den Kommunisten werde der 
heftigste Druck aus die französische Regierung ausgeübt, da 
mit sie den Roten Waffen liefere, selbst wenn daraus ein 
allgemeiner Krieg entstehen sollte. 
In Wirklichkeit stecke hinter diesem pseudopatriotischen 
Gehabe der Kommunisten nur das einzige Ziel, 'den Inter 
essen Sowjetrußlands und dem internationalen Kommunis- 
Mus zu dienen. Wenn die Kommunisten von Frankreich 
sprächen, so dächten sie an Sowjetrußland, und wenn sie das 
Wort Vaterland in den Mund nähmen, so dächten sie an das 
sowjetrnssische Wahlvaterland. 
Nach den Moskauer Instruktionen, so schließt das Blatt, 
solle die französische Regierung gezwungen werden, für den 
„unteilbaren Frieden" ins Feld zu ziehen, das heiße aus 
Frankreich den Schutzmann der sowjetrussischen Sicherheit 
machen. 
Die Höhe von San Marcial im Sturm genommen. 
Hendaye, 2. September» Um 19.30 Uhr haben die natio 
nalistischen Streitkräfte die den Zugang nach Jrun be 
herrschende Höhe von San Marcial im Sturm genom 
men. Die schweren Geschütze der Roten schießen von Fuen 
terrabia auf die Kirche, die auf der Spitze der Höhe von 
San Marcial liegt. 
Artilleriekampf vor Jrun. 
Front vor Jrun, 3. September. Die kämpfenden Par 
teien haben sich nach dem heißen Gefechtstag vom Mittwoch 
für wenige Stunden Nachtruhe gegönnt. Gegen 6 Uhr 
morgens begann dann die Artillerie der Noten mit einer 
außerordentlich heftigen Beschießung der in den Händen der 
Weißen befindlichen Höhe von San Marcial und der süd 
westlich aus den Bergen heranrückenden Weißen Abteilungen. 
Ununterbrochen schlugen die Granaten auf dem Hang von 
San Marcial ein. Dort liegen die am weitesten nach Jrun 
vorgeschobenen Weißen Posten in Tannenschonungen gut ge-- 
deckt; die ersten Häuser von Jrun sind keinen Kilometer 
von ihnen entfernt. Dem weiteren Vordringen stehen aber 
noch beträchtliche Hindernisse entgegen. 
Während der Nacht haben die Noten sich auf einem 
kleinen vor Jrun liegenden Hügel eingegraben; auch 
stehen dort zwei Batterien Grabengeschütze, und aus meh 
reren Stellungen werden Gewehrgranaten auf die Angreifer 
abgeschossen. Der bei Behobie stehende Panzerzug fuhr in 
den frühen Morgenstunden nach Jrun zurück, wahrscheinlich 
um Munition zu holen. 
Bei Morgengrauen kamen neue Flllchtlingsgruppen in 
Hendaye an. Sämtliche Häuser zwischen den Kampf 
stellungen und in Jrun selbst sind in Erwartung des wei 
teren Vorgehens der Weißen Streitkräfte geräumt worden. 
Von französischer Seite hat man mehrere Lastkraftwagen 
den Flüchtlingen entgegengeschickt, um deren Habseligkeiten 
in Eile nach Hendaye zu schaffen. 
Durch Hendaye pfeifen bereits wieder zahlreiche ver 
irrte Infanterie- und Maschinengewehrgeschosse. 
Heftige Straßenkämpfe in Behobia. 
Front vor Jrnn, 2. September. Bis zum Einbruch der 
Dunkelheit ist es am Mittwoch den entlang dem Grenzfluß 
Bidassoa unter dem Schutze von Tanks und Panzerwagen 
vorgehenden nationalistischen Streitkräften gelungen, in den 
westlichen Teil von Behobia einzudringen. Dort sind heftige 
Straßenkämpfe im Gange. 
Zur großen Ueberraschung der Truppen beider Parteien 
stürzten sich während des Gefechts plötzlich etwa 200 rote 
Milizsoldaten mit Waffen und Gepäck in den Grenzfluß 
Bidassoa, um schwimmend die französische Grenzseite zu er 
reichen. Rote Milizen und Nationalisten eröffneten sofort 
ein heftiges Feuer auf die Flüchtlinge. Nur 80 von ihnen 
gelang es an das französische Ufer zu komwen. Dort wur 
den sie sofort von der französischen Gendarmerie, die mit 
Stahlhelmen und Karabinern die Grenzwache hält, ent 
waffnet und in Lastkraftwagen stark bewacht zunächst nach 
Hendaye gebracht, von wo sie nach Jnner-Frankreich abge 
schoben worden sind. Die Flüchtlinge, unter denen sich auch 
Carabineros befanden und denen man die Anstrengungen 
eines harten Kampftages ansah, waren in Hendaye Gegen 
stand unfreundlicher Kundgebungen seitens französischer 
Volksfrontler. 
Gegen 22 Uhr wurde auf beiden Seiten die Artillerie 
tätigkeit eingeschränkt. Das Jnfanteriefeuer geht jedoch un 
unterbrochen in voller Heftigkeit weiter. 
In der Hinteren Linie der Roten bemerkte man bei Ein 
bruch der Dunkelheit eine außerordentliche Nervosität. Der 
Panzerzug der Roten hat seine Stellung etwa einen Kilo 
meter zurückverlegt und steht jetzt zwischen Behobia und 
Jrnn. Wahrscheinlich hat er befürchtet, durch eine Um 
gehung der Weißen plötzlich abgeschnitten zu werden, denn 
am Grenzfluß Bidassoa selbst haben die Roten ihre Stel 
lungen noch am weitesten vorgeschoben halten können. In 
den Ausgangsstraßen von Behobia nach Jrnn stehen 
Dutzende, von Lastkraftwagen zum eiligen Abtransport der 
Milizen bereit. 
Massenflucht aus Jrun. 
Paris, 2. September. Am Mittwoch um 18,35 Uhr war 
die Ortschaft La Puncha vor Jrun im Besitz der Natio 
nalisten. Mehrere tausend Personen sind aus Jrun auf 
französisches Gebiet geflohen. Da die Straßen von Jrun 
nach Hendaye durch das nationalistische Feuer stark ge 
fährdet sind, gingen die Flüchtlinge bei Behobia über die 
Grenze. 
Der Sonderberichterstatter von Havas berichtet weiter, 
daß in Jrun fieberhaft an den Verschanzungen geabeitet 
werde. Sandsäcke sperrten die Straßen, und alle Fenster 
seien mit Schützen besetzt. 
Berichtigung. 
Das Danktelegramm des Reichsarbeitsministers Seldte 
auf das Beileidstelegramm des französischen Ministers der 
öffentlichen Arbeiten zum Grubenunglück in Bochum (vergl. 
Ausgabe Nr. 1143) hat folgenden Wortlaut: 
„Tief bewegt von der Anteilnahme, die Sie und die 
französischen Bergarbeiter anläßlich des Grubenunglücks auf 
der Zeche „Vereinigte Präsident" in Bochum den Hinter 
bliebenen und mir zum Ausdruck gebracht haben, spreche ich 
Ihnen zugleich im Namen der deutschen Bergarbeiter 
meinen aufrichtigen Dank aus. Ich habe Ihre Anteilnahme 
den Hinterbliebenen und der deutschen Bergarbeiterschaft 
übermittelt. 
Reichsarbeitsminister." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 