
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deuisches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jtthrg. 
1933 
Berlin, 
Montag. IV. August 
Nr. 
1038 
Ter Standort der deutschen Kriegschiffe. 
Berlin, 10. August. An der Nordküste Spaniens 
liegt der Kreuzer „Köln" nach wie vor in Portuga 
lete. Dort bzw. in Bilbao befinden sich noch etwa 150 
Deutsche für deren Abtransport am 11. 8. der Dampfer 
„Bellona" zur Verfügung steht. Das Torpedoboot See 
adler" liegt in Santander und wird am 11. 8. 
Gijon sowie einige kleinere Häfen anlaufen, um die Ver 
bindung mit den noch dort verbliebenen Deutschen aufrecht 
Zu erhalten. Die gleiche Aufgabe obliegt dem Torpedoboot 
„Albatros" für die östlich von Bilbao gelegenen Häfen. 
An der Mittelmeerküste befinden sich die zum 
Schutze der Deutschen dorthin entsandten Kriegsschiffe z. Zt. 
in folgenden Häfen: Panzerschiff „Deutschland" in 
Barcelona, Panzerschiff „A dmi r a I Scheer" in AI i 
cante, Torpedoboot „Leopard" in Valencia, Tor 
pedoboot „Luchs" in Cartagena. Auch die im An 
marsch begriffenen Torpedoboote „K ond o r" und 
„M öw e" sind ins Mittelmeer beordert worden. Ueber 
die Verschiffung weiterer Flüchtlinge aus den spanischen 
Mittelmeerhäfen liegen noch keine neuen Nachrichten vor. 
Abbeförderung weiterer deutscher Flüchtlinge. 
Berlin, 10. August. Aus Madrid wurden bis 
zum Sonnabend etwa 600 deutsche Flüchtlinge unter 
dem Schutz des Panzerschiffes „Admiral S che er" 
über den Hafen Alicante abtransportiert. Es be 
finden sich dort aber immer noch 1200 bis 1400 
Deutsche, von denen etwa 300 aus wirtschaftlichen 
Gründen in der spanischen Hauptstadt verbleiben wollen. 
Bisher konnte der Abtransport nach Alicante mit der Eisen 
bahn und Flugzeugen der Lufthansa erfolgen. Nachdem 
aber die spanische Regierung diese Flugzeuge am Sonntag 
beschlagnahmt hat, muß vorerst auf dieses Hilfsmittel ver 
zichtet werden. 
Aus Valencia wurden unter dem Schutz des Torpedo 
bootes „Leopar d" 120 Flüchtlinge, darunter 93 Deutsche, 
auf Dampfer „Palermo" nach Genua eingeschifft. 
Trotz Zuredens werden in Valencia etwa 30, in Malaga 10, 
in Almeria 14 und in Cartagena 62 Deutsche verbleiben. 
Sie werden ihren Rückhalt z. Zt. noch an den an der dorti 
gen Küste stehenden deutschen Seestreitkräften haben. 
In den Häfen der Nordküste Spaniens stehen weiter 
hin der Kreuzer „Köln" und die Torpedoboote „See 
adler" und „Albatros". Im Raum Santander — 
Gijon konnten am Sonnabend 74 Deutsche und 51 Flücht 
linge anderer Nationen auf dem unermüdlich zwischen 
Spanien und Frankreich hin und her fahrenden deutschen 
Dampfer „Be Ilona" in Sicherheit gebracht werden. 
Unter ihnen befand sich auch der seinerzeit schwerverletzte 
Jmhoff, dessen Befinden jetzt zufriedenstellend, ist. 
Auch die „Schleswig" geht als Hilfsschiff nach Spanien. 
Bremen, 19. August. Der Dampfer „Schleswig" des 
Norddeutschen Lloyd, der sich im Mittelmeer aufhält, ist wie 
der Norddeutsche Lloyd mitteilt, angewiesen worden, sofort 
Jbiza anzulaufen. Von dort soll die „Schleswig" nach Pal 
ma de Mallorca dampfen, um Flüchtlinge von den Bale 
aren an Bord zu nehmen und abzubefördern. 
Die deutschen Opfer des Bürgerkrieges in Spanien. 
Berlin, 19. August. Als die Nachricht durch das deutsche 
Land eilte, daß in Spanien blühende deutsche Menschen 
leben den bolschewistischen Horden zum Opfer gefallen 
feien, erfaßte jeden Deutschen tiefe Trauer. 
Die Auslandsorganisation der NSDAP teilt über die 
um ihres Deutschtums willen Ermordeten noch fol 
gendes mit: 
Die kleine siebenjährige Johanna Jmhoff, die in 
Santander ums Leben kam, ist die Tochter des Deutschen 
Willi Jmhoff, der vor längerer Zeit nach Spanien über 
siedelte. Auch er wurde bei den Kämpfen schwer verwundet. 
Er verlor ein Auge. 
Der Parteigenosse Hans Hahner stammt aus Mainz- 
Weisenau. Er war verheiratet und in Barcelona als Op 
tiker tätig. Im Alter von 26 Jahren mußte er bei den 
kommunistischen Ueberfällen sein Leben opfern, und zwar 
erreichte ihn die Kugel, als er, der in keiner Weise am 
Kampf beteiligt war, einem Verwundeten Hilfe bringen 
und ihn bergen wollte. 
Der 29jährige Parteigenosse Wilhelm Gaetje stammt 
aus Kiel. Als Kaufmann hatte er in Barcelona eine zweite 
Heimat gefunden. Nun haben die kommunistischen Horden 
seinem dreijährigen Kinde den Vater genommen. 
Zusammen mit den Volksgenossen Hofmeister, Swal 
mius-Dato und Treitz, die ebenfalls ermordet wurden, 
hatte er versucht, sich mit dem Kraftwagen nach Deutsch 
land in Sicherheit zu bringen. Der 27jährige Parteige 
nosse Helmuth Hofmeister wurde in Rommerode bei 
Kassel geboren und ließ sich als Kaufmann in Barcelona 
nieder. Die Heimat des Parteigenossen Günter Swal-- 
mius-Dato ist Kassel, wo er 1916 geboren wurde. Als 
Kaufmann hatte er in Sevilla eine Existenz gefunden. Als 
die Wirrnisse einsehten, glaubte er in Barcelona sicherer 
zu sein. Gerade dort erreichte ihn dann in einem Vorort 
die Kommunistenkugel. 
Treuhänder der Arbeit für Schlesien und Niedersachsen. 
Berlin, lö. August. Staatsrat Walter Schuh mann 
ist endgültig zum Treuhänder der Arbeit für das Wirt 
schaftsgebiet Schlesien ernannt worden. 
Zum Treuhänder der Arbeit für das Wirtschaftsgebiet 
Niedersaclgen ist Dr. Kurt von Maercken ernannt 
worden. 
Wolf-Hitler Marsch der HJ. 
Berlin, August. Seit dem 23. Juli marschiert das 
Gebiet 1 der HI O st land als erstes zum Reichsparteitag 
nach Nürnberg. In 47 Tagen werden die Fahnen des Ge- 
Biets Ostland 910 üm durch ganz Teutschland bis nach 
Nürnberg getragen werden. Auf dem Wege über Pillau, 
Swinemünde, Wollin, Gollnow, Stargard und weiter über 
Freienwalde, Werneuchen sind die Hitlerjungen am Montag 
im Olympialager Grunewald eingetroffen. Sie ver 
bringen hier einen Ruhetag und haben Gelegenheit, die 
Olympischen Spiele und das festliche Bild der Reichshaupt 
stadt zu sehen, Spandau traf die Marscheinheit des 
Gebietes 5 der Hitler-Jugend Pommern nach zehntägi 
gem Marsch ein. Sie bezog in der Stein-Hardenberg- 
Schule Quartier. 
Die Marscheinheit 3 des Gebietes Berlin hat in 
zwischen Sonnenwalde erreicht und wird am Dienstag nach 
Friedrichsthal weiter marschieren. 
„Graf Zeppelin" zurück. 
Friedrichshafen, 10. August. Das Luftschiff „Graf 
Zeppelin" kehrte am Montag um 15.15 Uhr unter Führung 
von Kapitän von Schiller von seiner 8. diesjährigen Süd 
amerikafahrt nach Friedrichshafen zurück und landete um 
16.02 Uhr. 
Beisetzung der Asche Dr. Ammendes. 
Reval, 10. August. In Pernau fand die Beisetzung der 
Asche des verstorbenen Generalsekretärs des Europäischen 
Nationalitätenkongresses Dr. Ewald Ammen de statt. An 
der Trauerfeier in seiner Heimatstadt nahmen am Donners 
tag zahlreiche Vertreter deutscher Organisationen von Est 
land und Lettland teil, die in warmen Worten dem Dank 
des baltischen Deutschtums für die aufopfernde Volkstums 
arbeit des Verstorbenen Ausdruck verliehen. 
In längeren Ausführungen hob der Präsident des Euro 
päischen Nationalitätenkongresses Dr. Wils an die großen 
Verdienste Dr. Ammendes im Kampf um das Recht der 
Volksgruppen in Europa hervor und betonte, daß sein Dank 
dem Verstorbenen gegenüber die Liebe und Achtung von 
10 Millionen Menschen'in sich schließe. 
Gömbös zur Politik Ungarns. Spanien eine Warnung. 
Budapest, Ik. August. Der von seinem dreimonatigen 
Erholungsurlaub zurückgekehrte Ministerpräsident Göm 
bös erklärte bei einem Pressempfang, die Regierung werde 
weiterhin nach innen wie nach außen eine Politik verfolgen, 
die der Lage Ungarns Rechnung trage, den Kräften der 
Nation und den geographischen Gegebenheiten des Landes 
entspreche. 
Die jüngsten Ereignisse, insbesondere die in Spanien, 
bewiesen, daß der Kampf zwischen den Weltanschauungen 
noch nicht beendet sei. Spanien sei eine Warnung für die 
übrigen Nationen. Aus den dortigen Ereignissen müsse 
die Lehre gezogen werden, daß es in Zukunft noch mehr 
als bisher notwendig sein werde, die bürgerlichen Elemente 
auf weltanschaulicher Grundlage zu organisieren. 
5. Landtag der Dinaso-Bewegung in Brügge. 
Brüssel, Ik. August. Am Sonntag wurde in Brügge der 
5. Landtag der Dinaso-Bewegung mit einer großen öffent 
lichen Kundgebung auf einem freien Felde unmittelbar vor 
den Toren der Stadt abgeschlossen. Mehr als 10 000 Teil 
nehmer wohnten der Kundgebung bei, auf der der Führer 
der Bewegung, van Teveren, und der Propaganda 
leiter für Holland, Voorhoeve, über die Ziele des Ver 
dinafo (Verband van dietsche Nationalsolidaristen) sprachen. 
Die Ermordung des Mufti von Algier. 
Paris, 9. August. Der Untersuchungsrichter in Algier 
hat nach längerem Verhör der vier Eingeborenen, die der 
Ermordung des Mufti von Algier verdächtigt sind, den in 
muselmanischen Kreisen sehr bekannten Taieb-el-Okbi, den 
Gründer und Führer der sogeannten Ulemas-Bewegung, 
verhaften lassen. Er soll der Anstifter des Mordanschlages 
sein und den Mördern für die Tat 30 000 Franken ver 
sprochen haben. 
Taieb-el-Okbi weilte lange Zeit im Hedschas und kehrte 
1931 von dort zurück. Er vertritt die rein muselmanische 
Lehre, verlangt muselmanische Schulen, strenge Einhaltung 
des Korans und zeigte sich stets als Gegner aller westlichen 
Lehren. 
Die Regierung Giral zurückgetreten? 
Paris, 19. August. Die Nachrichtenagentur Fournier 
will wissen, daß die Regierung Giral in Madrid am 
Montag vormittag zurückgetreten sei. Der Führer des 
rechten Flügels der Sozialdemokratischen Partei, Prieto, 
habe ein neues Kabinett gebildet. 
Streitigkeiten unter den Marxisten in Barcelona? 
Paris, 19. August. Paris Midi will aus Barcelona 
erfahren haben, daß dort unter den einzelnen „regierungs 
treuen" Elementen nicht gerade die schönste Eintracht 
herrsche. So ständen der Gewerkschaftsverband und der 
Iberische Anarchistenverband innerhalb der Volksfront im 
Gegensatz zu der nach ihrer Ansicht allzu verbürgerlichten 
katalanischen Regierung, zu anderen Arbeitervereinigungen 
und zur Bürgergarde. Diese habe Auftrag erhalten, den 
Anarchisten und Gewerkschaften die eben erst verteilten 
Waffen wieder abzunehmen. Die Gewerkschaftler und die 
Anarchisten sollen ihre Anhänger angewiesen haben, auf 
jeden zu schießen, der sie entwaffnen wolle. 
Vor der Einnahme von Badajoz durch die Nationalisten? 
Paris,. 19. August. Wie der Sonderberichterstatter 
von Havas aus Burgos meldet, erwarte man dort von 
einem Augenblick zum anderen die Einnahme von Bada -- 
joz durch die Nationalisten. Die Höhenzüge um Badajoz 
seien bereits von ihnen besetzt. Man weist darauf hin, daß 
nach der Einnahme von Badajoz Madrid im Norden, Westen 
und Süden eingekreist und die einzige Verbindung zwischen 
der spanischen Hauptstadt und Portugal damit unterbrochen 
wäre. 
Wie weiter aus Burgos verlautet, sollen die Jahrgänge 
1933, 1931 und 1935 von der nationalen Junta zu den 
Waffen gerufen worden sein, soweit sie sich noch nicht den 
nationalen Truppen gestellt hätten. Nur die Arbeiter der 
staatlichen Werke, die für die nationale Verteidigung 
arbeiten, seien von diesem Befehl ausgenommen. 
Der Führer der katalanischen Arbeitergewerkschaften, 
Don Dimas Madariaga, soll von den Kommunisten in 
Piedralabes ermordet worden sein. 
„Temps" meldet weitere Erfolge der Nationalisten. 
Paris, 10. August. Nach einer Meldung des Temps 
soll von den Nationalisten besetzt worden 
fein. 
Wie der Sonderberichterstatter des „Temps".aus dem 
Kampfgebiet von Badajoz meldet, habe es den Anschein, 
als wenn die Nationalisten dort die Oberhand gewännen. 
Die Kämpfe an den vorangegangenen Tagen haben nach 
diesem Bericht bisher keinen entscheidenden Charakter ge 
habt'. Auf beiden Seiten sind die bewaffneten Streitkräfte 
sowohl an Zahl wie an Ausrüstung nur unerheblich ge 
wesen. Einzelne Orte wurden mehrfach hintereinander 
von den Regierungstruppen bzw. den Nationalisten besetzt. 
Gegen Ende der vergangenen Woche rückten jedoch stärkere 
motorisierte Abteilungen der Nationalisten heran. . In der 
Nähe von Zafra, etwa 80 Kilometer von Badajoz, stieß 
eine dieser Abteilungen mit den Regierungstruppen zu 
sammen. Die Regierungstruppen hatten lediglich ein ein 
ziges Geschütz zur Verfügung, das gleich zu Beginn des Ge 
fechts untauglich wurde. Nach einigen Verlusten mußten 
die Regierungstruppen die Flucht ergreifen. 
Bei der Rückkehr der Flüchtlinge nach Badajoz herrschte 
in der Stadt große Erregung. Man suchte sich hinter den 
alten Mauern zu verschanzen und die Stadteingänge wurden 
mit Sandsäcken versperrt. Es kam dann in der Stadt zu 
blutigen Zwischenfällen. In den Kasernen befanden sich 
etwa 210 Mann Zivilgarde, die entwaffnet worden waren. 
Abends erschien plötzlich ein Offziier der Marxisten mit 
einigen Leuten und zwei Malchinengewehren vor der 
Kaserne und erklärte, die Nationalisten befänden sich nur 
noch einige Kilometer von Badajoz. Daraufhin holten die 
Männer der Zivilgarde aus verschiedenen Verstecken Waffen 
hervor und eröffneten das Feuer auf die Regierungstruppen. 
Der Befehlshaber der Regierungstruppen wurde von der 
Zivilgarde gefangen gehalten, konnte aber nach einigen 
Stunden aus dem ersten Stock der Kaserne flüchten. Die 
ganze Nacht über wurde von den Regierungstruppen un 
unterbrochen auf die Kaserne geschossen. 
Der Sender Sevilla ermunterte die in der Kaserne 
eingeschlossenen 210 Mann Zivilgarde zum Aushalten. In 
der ganzen Stadt herrschte eine große Erregung, und von 
verschiedenen Seiten wurde von Baikonen und Dächern auf 
die Regierungstruppen geschossen. Erst nach mehrstündigem 
blutigen Ringen gewannen die Regierungstruppen in der 
Stadt wieder die Oberhand. Wenn aus einem Haus auf 
sie geschossen worden war, wurden sämtliche Einwohner die 
ses Hauses erschossen. Bei Morgengrauen hielt sich nur noch 
die Kaserne. Mit Panzerwagen und Granaten gingen die 
Regierungstruppen gegen das Gebäude vor. Gegen 10 Uhr 
wurde auf dem Kasernendach die Weiße Fahne gehißt, nach 
dem der Kommandant und 26 Mann im Verlauf der Nacht 
den Tod gefunden hatten. Die Kaserne war nur noch eine 
Ruine. Unter starker Bewachung wurden darauf die 
Männer der Zivilgarde barhäuptig abgeführt. 
Sanktionsgedenktafeln in Italien. 
Rom, Ik. August. Am 18. November werden auf An 
ordnung Mussolinis Marmor-Gedenktafeln gegen die Sank 
tionen in sämtliche Rathäuser Italiens eingebaut werden. 
Am 18. August jährt sich der Tag des Sanktionsbeginns. 
14KK Araber huldigen dem Vizekönig in Addis Abeba» 
Rom, 19. August. Nach italienischen Zeitungsmeldungen 
ans Addis Abeba begaben sich 1400 Araber unter Führung 
des Oberhauptes der mohammedanischen Gemeinde von 
Addis Abeba zu einer Treuekundgebung vor den Regie 
rungspalast. An der Spitze des Zuges wurde eine italie 
nische Fahne getragen. Das Oberhaupt der Araber, El Said 
Jdris, ein Nachkomme Mohammeds, wurde mit 30 anderen 
arabischen Notabeln vom Vizekönig empfangen. 
Marschall Graziani würdigte die Verdienste der 
arabischen Soldaten und Arbeiter während des italienisch 
abessinischen Krieges. Für diese Hilfe werde sich die 
italienische Regierung dankbar erweisen. Sie werde den 
mohammedanischen Gläubigen in jeder Weise Schutz und 
Unterstützung gewähren. Die italienische Regierung schätze 
die Araber als eine Gewähr für den Frieden und die 
Ordnung. Abschließend versprach der Vizekönig den Bau 
einer großen Moschee in Harrar, den Ausbau der mohamme 
danischen Schulen und die Errichtung weiterer Schulen in 
Addis Abeba und anderen Städten. Er sprach den Wunsch 
aus, daß alle Gebete der abessinischen Mohammedaner den 
göttlichen Schutz den König von Italien, Kaiser von 
Abessinien, und für den Duce erflehen mögen. 
Darauf hielt EI Said Jdris eine Rede und ver 
sicherte, daß die Araber in Abessinien dankbar für 
seien, was die italienische Regierung bisher für sie getan 
habe. Mit Vertrauen sehe man ihrem weiteren Wirken ent 
gegen. Die Kundgebung fand unter Huldigungsrufen der 
vor dem Regierungspalast versammelten Araber ihren 
Abschluß. 
Verschwörung gegen den japanischen Kriegsminister. 
Tokio, 19. August. Die Agentur Domei berichtet, daß 
ein Plan zur Ermordung des Kriegsministers Terau 
tschi und des früheren Gouverneurs von Korea, Ugaki, 
aufgedeckt wurde. Im Zusammenhang damit wurde in 
Fukuoka der 26jährige radikale Nationalist Kuroda ver 
haftet. Er ist ein Schüler Okawas, des Führers der be 
rüchtigten Blutsbrüder-Verschwörung vom Jahre 1932. 
Kuroda faßte den Mordplan nach der Verurteilung jener 
Offiziere, die in den Aufstand vom 26. Februar d. I. ver 
wickelt gewesen waren, und nach den von Terautschi durch 
geführten Personalveränderungen im japanischen Offiziers 
korps. Die Ermordung des früheren Gouverneurs von 
Korea, Ugaki, plante er aus Furcht vor dessen Rückkehr nach 
Tokio, weil er glaubte, daß Ugaki für eine neue bedeutende 
politische Rolle bestimmt sei. Unter den radikalen Natio 
nalisten war Ugaki verhaßt, weil er als früherer Kriegs 
minister eine Verminderung des Heeres durchgeführt hatte. 
Die Untersuchung stellte Verbindungen Kurodas Mit 
zahlreichen radikalen nationalistischen Persönlichkeiten fest. 
Die Untersuchung zur Aufdeckung weiterer Verbindungen 
ist noch im Gange. 
Blutiger Kampf mit Schmugglern: 25 Tote. 
Tokio, 19. August. Die Agentur Domei berichtet von 
einem blutigen Zusammenstoß zwischen einer koreanischen 
Schmugglerbande, die aus 96 Mann bestand, und Zoll- 
Wachen auf dem Aalu-Fluß südlich von Antung. Während 
des Kampfes wurden 25 Schmuggler getötet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 