
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt- Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jayrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 4. März 
Str. 
278 
Deutsche Dichter bei Alfred Nosenberg. 
Berlin, 4. März. Reichsleiter Alfred Rosenberg 
empfing die Dichter des Grenz- und Auslandsdeutschtums, 
die von der Reichsamtsleitung der NS.-Kulturgemeinds 
und der Reichshauptstadt Berlin zur 7. Berliner Dichter 
tooche eingeladen sind und im Laufe der Woche in Berlin 
aus ihren Werken vorlesen werden. Reichsleiter Rosenberg 
begrüßte in Anwesenheit von Stabsleiter Urban die Dich 
ter Graf Dr. Bruno Brehm, 
Robert Hohlbaum, Rothacker, K. H. Waggerl, 
Erwin Wittstock und Heinrich Zillich. 
Er besprach mit ihnen die wichtigen fragen des Volks 
deutschtnms und die kulturelle Arbeit, die außerhalb der 
Reichsgrenzen durch die Volksdeutsche Dichtung geleistet 
wird. Reichsleiter Rosenberg dankte den Dichtern für ihr 
Schaffen und für ihre Bereitwilligkeit, auch in Zukunft sich 
jederzeit für das Deutschtum einzusetzen. 
Der Weltrundfunkverein tagt in Berlin. 
Berlin, 4. März. Der Weltrundfunkverein, der 61 Rund 
funkgesellschaften aus 39 Ländern umfaßt und somit eine 
der größten internationalen Organisationen ist, hält geaen 
wärtig in Berlin eine Tagung ab, die bis zum 14. März 
dauert. 
Der Verband, dem in oiesem Jahre wahrscheinlich noch 
vier weitere Rundfunkgesellschaften beitreten dürften, wurde 
im Jahre 1928 gegründet, Rundfunk noch in den 
Kinderschuhen steckte. Er stellte eine Art Selbsthilfe von 
neun europäischen Rundfunkgesellschaften darunter der 
deutschen dar, weil eine staatliche Regelung der vom 
Rundfunk aufgeworfenen Probleme damals noch nicht mög 
lich war. 
Hieraus entwickelte sich dann im Laufe der Jahre die 
jetzige große Organisation, die alle fragen behandelt, die 
zwischenstaatlich nicht geregelt werden können. Weiter ar 
beitet der Verein aus eigener Initiative Vorschläge für die 
Regierungen aus. Am stärksten ist sein Einfluß auf dem Ge 
biet der Wellenverteilung. Ihm ist es zu danken, daß vor 
vier lahren überhaupt eine Einigung im Wellen-Chaos er 
zielt werden konnte. 
Das auf wissenschaftlicher Grundlage aufgebaute Brüsse 
ler Kontrollinstitut des Vereins prüft täglich die Einhal 
tung von über 790 Rundfunkwellen und stellt eine segens 
reiche Aetherpolizei dar, die schon viele Senderstörungen 
entdeckt und abgestellt hat. 
Auf dem Programmgebiet hat der Verein den inter 
nationalen Austausch von Rundfunkübertragungen ermög 
licht und die bekannten „Weltringsendungen" oder „inter 
kontinentalen Sendungen" durchgeführt. Daneben befaßt 
sich der Weltrundfunkverein mit der großen Zahl urheber 
rechtlicher fragen. 
Der Weltrundfunkverein hat einen technischen, einen 
juristischen und einen Programm-Ausschuß eingesetzt, über 
denen der Rat steht, in dem nur staatliche oder staatlich an 
erkannte Rundfunkgesellschaften vertreten sind. Der gegen 
wärtig amtierende Präsident ist ein Schweizer, während die 
vier Vizepräsidenten vom Deutschen Reich, England, Frank 
reich und Schweden gestellt werden. 
Der bedeutendste Programmpunkt der Berliner Tagung 
ist die Vorbereitung der im nächsten Jahre in Kairo statt 
findenden Weltnachrichtenkonferenz, deren 
Dauer auf drei Monate berechnet ist. Auf dieser Konferenz 
soll der gesamte Wellenbestand neu verteilt werden. Gierfür 
mutz der Weltrundfunkverein die Ansprüche der einzelnen 
Länder auf Zuteilung bestimmter Wellen prüfen und an 
dererseits auch die Bereiche des Unterhaltungsrundfunks 
gegenüber den Tunkdiensten der Schiffahrt, der Luftfahrt 
usw. abgrenzen. 
Beginn der deutsch-französischen Wirtschaftsverhandlungen. 
Berlin, 4. März. Die deutsch-französischen Wirtschaftsve 
rhandlungen haben Mittwoch nachmittag in Berlin be 
gonnen. Die französische Delegation wird von Herrn 
Älphand, Direktor der Handelsvertragsabteilung im 
französischen Handelsministerium, geführt. 
Die Bevölkerungsbewegung im Jahre 193 K. 
Berlin, 4. März. Der Geburtenrückgang hat sich 
in großen Teilen Europas auch im Jahre 1936 fortgesetzt. 
Besonders bemerkenswert ist die ständige Abnahme der Ge 
burtenzahl in Trankreich und in der Tschechoslo 
wakei. An diesen Ländern wurden im Jahre 1936 nach 
den vorläufigen Ergebnissen wieder 1,5 und 3 v. H. Kinder 
weniger geboren als 1935. Auch in Ungarn, Oester 
reich und der Schweiz ist die Geburtenzahl im Jahre 
1936 weiter beträchtlich gesunken. 
Geringe Geburtenzunahmen, die in Groß 
britannien, Polen, Portugal und in den Nie 
derlanden festzustellen waren, reichten nicht hin, um 
den vorjährigen Rückgang wieder auszugleichen. Ueberall 
war die Geburtenzahl im Jahre 1936 wie in den drei Vor 
jahren niedriger als die Zahlen der Lebendgeborenen vor 
1933. Die Bevölkerungsentwicklung der europäischen Län 
der wird somit nach wie vor durch die Tendenz des Gebur 
tenrückgangs beherrscht. 
Umsomehr tritt die anhaltende und starke Er 
höhung der Geburtenzahl imDeutschen Reich her 
vor. Nachdem im Jahre 1935 im Deutschen Reich bereits 
299 999 oder 27 v. H. Geburten mehr gezählt waren als im 
Jahre 1933, ist die Geburtenzahl im Jahre 1936 abermals 
um etwa 29 999 auf rund 1 299 999 oder 19,1 auf 1999 Ein 
wohner gestiegen. 
Die Sterblichkeit war in den meisten europäischen 
Ländern ebenso wie im Deutschen Reich im Jahre 1936 
wieder erheblich niedriger als im Jahre 1935, in dem 
die damalige Grippe-Epidemie fast überall eine Erhöhung 
der Sterbeziffer verursacht hatte. 
Eine Erhöhung der Sterblichkeit wiesen im Jahre 
1936 lediglich Großbritannien und der Irische 
Freistaat auf. Das Jnselreich war von der Grippe- 
Epidemie 1935 fast ganz unberührt geblieben, es wurde je 
doch in der ersten Jahreshälfte von 1936 als einziges euro 
päisches Land von einer heftigen Epidemie heimgesucht, in 
deren Verlauf in Großbritannien und im Irischen Freistaat 
über 20 600 Sterbefälle mehr gezählt wurden als in der 
gleichen Zeit 1935. 
Stojadinowitsch über Jugoslawiens internationale Lage. 
Belgrad, 4. März. Der Ministerpräsident und Außenmini 
ster Dr. Stojadinowitsch behandelte am Donnerstag im 
Abgeordnetenhaus bei der Beratung des Haushalts des 
Außenministeriums die jugoslawische Außenpolitik. Ein 
leitend hob er als Hauptrichtlinien dieser Politik die Erhal 
tung des internationalen Friedens, die Aufrechterhaltung 
der teuer bezahlten Grenzen Jugoslawiens, die Festlegung 
der Idee der internationalen Solidarität und die wirksame 
Anwendung des Grundsatzes der allgemeinen Sicherheit so 
wie die freundschaftliche Zusammenarbeit mit allen Völkern 
Europas hervor. 
Weiter erklärte er, daß Jugoslawien, obwohl der Völker 
bund viel von seiner Bedeutung und von seiner Autorität 
verloren habe, weiter an die Notwendigkeit seines Bestehens 
glaube, da bisher nichts besseres und vollkommeneres ge 
schaffen worden sei. 
Stojadinowitsch wandte sich dann der allgemeinen 
internationalen Lage zu, die im vergangenen 
Jahre große Besorgnisse hervorgerufen habe. Europa sei 
jedoch aus der schweren Krise ohne tiefergehende Folgen 
hervorgegangen. Trotz der Klärung der politischen Atmo 
sphäre, die zu Beginn des Jahres eingetreten sei, lebe 
Europa doch noch immer in einem bewaffneten Frieden. 
Weiter beschäftigte sich Stojadinowitsch eingehend mit 
der Liquidierung des italienisch-äthiopischen Zwischenfalls, 
durch den wichtige internationale, auch Jugoslawien unmit 
telbar interessierende Probleme im Mittelländischen 
Meer aufgeworfen worden seien. 
Jugoslawien habe den Abschluß des englisch-italienischen 
Abkommens als glückliche Lösung aufrichtig begrüßt. Aus 
den beiderseitigen Erklärungen beim Abschluß dieses Ab 
kommens ergebe sich für alle kleineren Staaten im Mittel 
meerbecken, also auch für Jugoslawien, eine indirekte poli 
tische Garantie nach der Richtung, daß der heutige Gebiets 
stand nicht geändert werde. 
Zu den Ereignissen in Spanien erklärte Stojadino 
witsch, Jugoslawien habe nur den einen Wunsch, daß in 
Spanien möglichst bald Ruhe und Ordnung einträten. 
Stojadinowitsch ging dann auf die Beziehungen Jugo 
slawiens zu den einzelnen Staaten ein. Es sei überflüssig, 
aus die traditionelle Freundschaft Jugoslawiens zu 
Frankreich, die tief im Herzen beider Völker wurzele, 
hinzuweisen. Beide Regierungen hätten vor kurzem die 
Verlängerung des am 12. November 1927 abgeschlossenen 
Freundschaftspaktes beschlossen. 
Zu Großbritannien, in dem es einen starken 
Verteidiger des Friedens in Europa sehe, unterhalte Jugo 
slawien Beziehungen aufrichtiger Freundschaft, die auf poll 
tischem und wirtschaftlichem Gebiet noch niemals so gut ge- 
Mtckpn spwn wie beate 
Zwischen Jugoslawien und Deutschland beständen 
heute weder Gegensätze noch Unstimmigkeiten. Beide Staa 
ten hätten besonders auf wirtschaftlichem Gebiet viele Be 
rührungspunkte. Die jugoslawische Regierung werde sich 
auch weiterhin bemühen, diese freundschaftliche Atmosphäre 
weiter zu fördern. . 
Die Beziehungen Jugoslawiens zu Italien entwickel 
ten sich in der Richtung guter Nachbarschaft. Die früheren 
Mißverständnisse verschwänden allmählich, der Horizont an 
der Adria kläre sich auf. 
Die Kleine Entente und den Balkanbund 
charakterisierte Stojadinowitsch als Friedensfaktoren, wo 
rauf er unter stürmischem Beifall des Hauses über den 
jugoslawisch-bulgarischen Freundschaftspakt sprach, der 
sich in völligem Einklang mit den Grundsätzen und Zielen 
des Balkanbundes befinde. 
Zu der Propaganda gewisser österreichischer Kreise 
für eine Rückkehr der Habsburger gab Stojadinottntsch der 
Hoffnung Ausdruck, daß die verantwortlichen Faktoren in 
Oesterreich nach dieser Richtung nichts unternähmen, was 
schwere Verwicklungen in Mitteleuropa hervorrufen konnte. 
Jugoslawien sei gegenüber der Habsburger Frage nach wie 
vor entschieden negativ eingestellt (Lebhafter Beifall). 
Die Beziehungen Jugoslawiens zu Ungarn hätten 
sich im letzten Jahr wesentlich gebessert. Die Beziehungen 
zu Polen entwickelten sich im Geist gemeinsamer Auf 
fassungen und herzlicher Sympathie. 
Abschließend stellte Stojadinowitsch fest, daß die inter 
nationale Lage Jugoslawiens sehr günstig sei. Es sei 
Jugoslawien gelungen, aus einer Zeit schwieriger inter 
nationaler Verhältnisse nicht nur ungeschwächt, sondern mir 
gestärktem Ansehen hervorzugehen. Jugoslawien M den 
alten Bündnissen und Freunden treu geblieben. Es habe 
aber auch die Zahl der Freunde erweitert und vergrößert. 
Zum Schluß wies Stojadinowitsch unter stürmischem 
Beifall des Hauses auf die Notwendigkeit der Verstärkung 
der jugoslawischen Wehrkraft hin. 
Statt Brot Haussuchungen? 
Reichenberq, 4. März. Wie das Blatt der Sudetendeut 
schen, Tie Zeit, meldet, erschienen 20 Mann der tschecho 
slowakischen Geheimen Staatspolizei in den Räumen des 
Hilfswerks der Sudetendeutschen Bund der Deutschen 
in Reichenberg und nahmen in den Privatwohnungen des 
Bezirksgeschäftsführers und des Gauaeschäftsführers Haus 
suchungen vor. Die dort vorgenommenen Nachforschungen 
blieben ergebnislos. Inzwischen fanden ebenso eingehende 
Haussuchungen auch in der Bezirks- und Gaugeschäftsstelle 
selbst statt, wobei der gesamte Briefwechsel einer genauen 
Durchsicht unterzogen wurde, ohne daß bis auf einige bedeu 
tungslose Briefe, die die Polizisten in der Gaugeschaftsstelle 
beschlagnahmten, etwas gefunden wurde. 
Bei der Protokollaufnahme durch die Polizeidirektion 
wurde erst später klar, daß die Haussuchungen vornehmlich 
der Fahndung nach Fragebogen für Hilfsbedürftige galten, 
die sich auf Erhebungen der Bundesstellen unter den nord 
böhmischeu Industriearbeitern beziehen sollen. Zugleich 
wurde auch in der der Buudesleitung, Abteilung Volkswirt 
schaft. des „Bundes der Deutschen" unterstehenden Kanzler 
in Reichenberg eine Haussuchung vorgenommen, die die Be 
schlagnahme des größten Teils der Briefschaften bezweckte. 
Das Material wurde sofort zur Reichenberger Polrzer 
direktion geschafft. 
1 Milliarde RM für die englische Armee. 
London, 4. März. Am Donnerstag wurde in LoKdon 
Haushaltsvoranschlag für die Armee für das Haßlhalts 
jahr 1937/38 bekannt gegeben. Die Kosten stellen sichMer 
nach auf 63,1 Millionen Pfund (757,2 Millionen 
um nur 7 Millionen Pfund höher als im Borjahr. 
Der Voranschlag für 1936 37 ist um 6,6 Millionen durch 
Nachtragshaushalte erhöht worden, sodaß die tatsächliche 
Erhöhung gegenüber 1936 13,839 Millionen Pfund Ster 
ling beträgt. 
Wie der Kriegsminister bekannt gibt, beabsichtigt er, Zu 
der Summe von 63,1 Millionen Pfund jedoch noch 19 Mil 
lionen Pfund Sterling (228 Millionen RM) anzufordern, 
um hiermit Ausgaben für die Ausrüstung der Armee und 
Fabrikanlagen zu decken. Die Gesamtausgaben für die Ar 
mee werden sich 1937/38 somit auf 82,2 Millionen Pfund 
Sterling (986,4 Millionen RM) stellen. Die Ausgaben für 
die Armee sind die höchsten, die seit 16 Jahren in England 
zu verzeichnen waren. 
In einer Erläuterung erklärt die Regierung, die Voran 
schläge seien dazu bestimmt, das Modernisierungsprogramm 
der Armee zu beschleunigen. Die Modernisierung der Ar 
mee, die Verbesserung der Küstenverteidigung und Luftab 
wehr, die Einrichtung eines Munitionsamtes im Kriegs 
ministerium, die Vermehrung der Barackenbauten, die Ver 
stärkung der regulären Armee und der Heimatarmee bewie 
sen, daß eine rastlose Aktivität geherrscht habe. Das Ziel 
bestehe darin, eine ausreichende Armee für die Heimat und 
für Üebersee zu schaffen, die es der Regierung auch im 
Kriege gestatte, den internationalen Verpflichtungen nachzu 
kommen. 
Die Stärke der regulären Armee wird mit 168 900 Mann 
angegeben, gegenüber 158 400 im Vorjahre und 168 400 im 
Jahre 1914. Die Vermehrung des Personals wird beson 
ders auf die Errichtung von vier neuen Infanterie-Ba 
taillonen, die Vergrößerung des Tankkorps und der Luft 
abwehr zurückgeführt. Mehrere Regimenter werden noch 
mechanisiert werden, darunter 5 Kavallerie-Regimenter. Ber 
der Feldartillerie hofft man die Mechanisierung in diesem 
Jahre beenden zu können. Für den Neubau von 14 Mu 
nitionsfabriken sind 16,2 Millionen Pfund vorgesehen 
(1V Millionen Pfund mehr als im Vorjahre). 
Ferner werden bei dieser Gelegenheit Angaben über die 
Stärke der Armeereserve gemacht, die Ende 1936 121900 
Mann betrug und für Ende 1937 auf 131500 erhöht wird. 
Ferner steht der Armee eine Ersatzreserve in Stärke von 
21130 Mann zur Verfügung. Die Kriegsstärke der eng 
lischen Armee stellt sich also auf 300 000 Mann, woben dm 
„Heimatarmee" mit einer Sollstärke von 141 000 Mann 
nicht mitgerechnet ist, von der indischen Armee und den 
Armeen der Dominien völlig zu schweigen. 
Der Kampf gegen die Preiserhöhungen in Frankreich. 
Paris, 4. März. Die französische Kammer war am Don 
nerstag zusammengetreten, um sich mit der Gesetzesvorlage 
gegen die ungerechtfertigten Preiserhöhungen zu beschäf 
tigen. Die Vorlage erweitert das Gesetz vom August 1936, 
das den gleichen Zweck verfolgt und die Einsetzung eines 
Preisüberwachungsausschusses zur Folge hatte. Da jedoch 
die Landwirtschaft gerade eine Erhöhung der Preise für ihre 
Erzeugnisse fordert, ist mit einer sehr langwierigen Ausein 
andersetzung zu rechnen. Diese Schwierigkeiten tauchten so 
fort zu Beginn der Sitzung auf; denn der Vorsitzende des 
Wirtschaftsausschusses der Kammer forderte eine Vertagung 
der Aussprache, um dem Ausschuß die Möglichkeit zu geben, 
die zuständigen Minister noch einmal anzuhören. 
Der Innenminister widersetzte sich dieser Forderung 
nicht, wies aber gleichzeitig auf die Dringlichkeit der Vor 
lage hin, da bei einer fortgesetzten Preissteigerung die erst 
kürzlich vorgenommene Ungleichung der Löhne wieder in 
Frage gestellt werde. Die Sitzung wurde daraufhin vertagt. 
Inzwischen wird der Wirtschaftsausschuß die zuständigen 
Minister anhören und dann Bericht erstatten. 
Talmudjude La Guardia macht in Brunuenvergiftuug. 
New Jork, 4. März. Der für seine Deutschfeindlichkeit 
sattsam bekannte jüdische Oberbürgermeister von New Jork. 
La Guardia, dessen Reden schon mehrfach nicht nur in 
Deutschland, sondern in der ganzen Welt unliebsames Auf 
sehen erregten, hat sich wieder einmal bewogen gefühlt, eine 
Rede zu halten, die eine Spitzenleistung auf dem Gebiet 
verlogenster Hetze darstellt. Vor rund Iststst Frauen der 
Frauenabteilung des amerikanischen jüdischen Kongresses 
entblödete sich der jüdische Maulheld nicht, Deutschland zu 
beschuldigen, daß es versuche, den Weltfrieden zu zerstören. 
In dem für die Weltausstellung vorgeschlagenen Gebäude 
der Vereinigten Staaten werde er eine Schreckenskammer 
einrichten, in der als Höhepunkt die Figur jenes „braun 
hemdigen Fanatikers" gezeigt werde, der jetzt den Welt 
frieden bedrohe. 
Wieder einmal hat sich der Jude La Guardia zum Spre 
cher jenes internationalen Klüngels gemacht, der an einem 
Konflikt verdienen will, der sich notwendigerweise aus einer 
solchen Hetztätigkeit entwickeln könnte. Wohl selten ist mit 
so bodenloser Frechheit und Unverschämtheit das Staats 
oberhaupt eines 68-Millionen-Volkes beschimpft worden, 
eines Volkes, dessen Friedensliebe immer und immer wieder 
in den Reden seiner leitenden Staatsmänner betont worden 
ist. Man muß daher seiner höchsten Verwunderung Aus 
druck geben, daß dieser schmutzige Talmudjude eine so hohe 
Funktion ausüben darf, ohne daß sich die amerikanischen 
Bürger, denen sicherlich die Erhaltung des Friedens genau 
so am Herzen liegt wie dem deutschen Volke, gegen eine 
solche Völkerverhetzung auflehnen. 
Jude wegen Rassenschande verurteilt. 
Jnsterburg, 4. März. Vor der Jnsterburger Großen 
Strafkammer hatte sich der Jude Moritz Goldmann aus 
Berlin wegen gewaltsamer Vornahme unzüchtiger Handlun 
gen an einer deutschen Frau zu verantworten. Der Jude 
wurde auf Grund des Gesetzes zum Schutze der deutschen 
Ehre und des deutschen Blutes zu zwei Jahren Zuchthaus 
und vier Jahren Ehrverlust verurteilt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 