
MeuMjW Nachrichtenbüro 
t ManiMWl gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 21. September 
Nr. 
1213 
Beweiserhebung im Bauunglücksprozeß abgeschlossen. 
Berlin, 24. September. Im Berliner Bauunglücksprozeß 
wurde am Donnerstag wieder in die Beweisaufnahme ein 
getreten. Das Gericht ging mit den Zeugen die Fragen 
durch, die von der Verteidigung Hoffmanns und Roths er 
neut unter Beweis gestellt wurden. Die Beweisaufnahme 
wurde dann abgeschlossen. 
Anschließend erklärte der Staatsanwalt, daß sich auch 
näch der neuen Beweisaufnahme nichts an seinem früheren 
Standunkt in der Schuld- und Straffrage ändere. 
Die Verhandlung wurde darauf auf Freitag vertagt. 
Die Verteidiger sollen dann das Wort zu ihren Schluß- 
Vorträgen erhalten. 
Luftschiff „Hindenvurg" in Frankfurt gelandet. 
Frankfurt a. M., 24. September. Das Luftschiff „Kruden 
burg" landete am Donnerstag um 11.40 Uhr, von Nord 
amerika kommend, auf dem Flug- und Luftschiffhafen 
Rhein-Main. Von hier aus wird es am Sonnabend zu 
seiner 9. Nordamerika-Fahrt starten. 
Abfahrt der Hitlerjungen aus Rom. 
Rom, 24. September. Am Donnerstag, um 10 Uhr, 
haben die 452 Hitlerjungen die italienische Hauptstadt wie 
der verlassen. In den vier Tagen ihres Aufenthaltes in 
Rom haben sie sich durch ihre Haltung und ihr Auftreten 
im Herzen des italienischen Volkes und seiner Jugend eine 
ehrenvolle und herzliche Erinnerung gesichert. 
Mit klingendem Spiel zogen die Hitlerjungen am Vor 
mittag mit Blumen geschmückt zum letzten Mal durch die 
Straßen von Rom. Auf allen Anmarschstraßen und auch 
auf dem Bahnhofsplatz hatte sich eine große Menschen 
menge eingefunden, die die Hitlerjugend begeistert feierte. 
Auf dem Bahnsteig waren Ehrenabordnungen der Avan 
guardia und der Balilla angetreten. 
Vor der Abfahrt verabschiedete sich Reichsjugendführer 
vonSchirach von seinen Kameraden und wünschte ihnen 
eine gute Heimfahrt. Außerdem waren anwesend: der 
Führer der faschistischen Jugend, Staatssekretär Ricci, 
mit zahlreichen Offizieren der Balilla und der deutsche Ge 
schäftsträger Baron von Pl essen. Zum letzten Mal 
spielte der Musikzug des Gebiets Niedersachsen zu Ehren 
der italienischen Gastgeber den Königsmarsch und die Gio 
vinezza. Unter den Heil-Rufen der deutschen Jugend auf 
Mussolini und den „Eja-Eja-Alalla"-Rufen der italienischen 
Jugend auf den Führer Adolf Hitler fuhr der Zug aus der 
Halle. Noch lange winkten die Mitglieder der deutschen 
Kolonie in Rom dankerfüllten Herzens in Erinnerung an 
die schönen Tage, die auch ihnen die deutsche Jugend aus 
dem Reich geschenkt hatte, den Jungen nach. 
Der Zug trifft am Nachmittag in Bologna ein. Während 
eines mehrstündigen Aufenthalts werden die faschistischen 
und städtischen Behörden fiir die Hitlerjungen einen 
Empfang veranstalten. Am Abend wird die Fahrt nach 
München fortgesetzt, wo der Sonderzug am Freitag vor 
mittag erwartet wird. Zum Abschluß der Jtalienfahrt der 
Hitlerjugend findet am Freitag am Mahnmal der natio 
nalsozialistischen Bewegung an der Feldherrnhalle in 
München eine feierliche Kranzniederlegung statt. 
Konflikt in der belgischen Arbeiterpartei. 
Brüssel, 24. September. Die Brüsseler Ortsgruppe der 
belgischen Arbeiterpartei hat am Mittwoch im Anschluß an 
die Sitzung des Generalrates der Partei, der sich gegen die 
Bildung einer Volksfront in Belgien ausgesprochen hat, 
eine Versammlung abgehalten, in der zu dem Beschluß des 
Generalrates Stellung genommen wurde. Mit 100 gegen 
6 Stimmen bei 30 Stimmenthaltungen wurde eine Ent 
schließung angenommen, in der sich im Gegensatz zu dem 
Beschluß des Generalrates die Brüsseler Organisation für 
die Volksfront ausspricht. 
In der Entschließung heißt es, die Brüsseler Ortsgruppe 
habe beschlossen, die Aktion zugunsten der Erweiterung und 
der Verstärkung der Volksfront durch die Zusammenfassung 
aller demokratischen Kräfte fortzusetzen. Dies sei die beste 
Antwort auf die Drohungen der Rexbewegung, die alle 
Freiheiten vernichten wolle. Unter Hinweis auf die Ereig 
nisse in Spanien und Frankreich und auf die Erfolge, die 
die Volksfrontbewegung bei den großen lunistreiks in 
Belgien gehabt habe, wird in der Entschließung erklärt, daß 
allein die Volksfront dem Faschismus und dem Krieg den 
Weg sperren könne. 
Diese Entschließung ist eine Bestätigung dafür, daß die 
von der zentralen Partei- und Gewerkschaftsbürokratie aus 
gegebene Parole gegen die Volksfront von den Unterorga 
nisationen nicht befolgt wird. Auf der Liste der Brüsseler 
Ortsvereinigung sind verschiedene führende Mitglieder der 
Partei, so die Minister Vandervelde und Spaak, ins Par 
lament gewählt worden. 
Es ist zu einem scharfen Nif; innerhalb der sozialistischen 
belgischen Arbeiterpartei gekommen. Der Beschluß der 
Brüsseler Ortsgruppe bedeutet nicht nur eine Stellung 
nahme gegen die Parteileitung in der Frage der Volks 
front, sondern auch eine Auflehnung gegen die Politik der 
marxistischen Minister, die dem Kabinett van Zeeland an 
gehören. Die Lage der Regierung van Zeeland ist dadurch 
schwieriger geworden. 
„Nation Bclge" über die marxistischen Waffenlieferungen. 
Brüssel, 24. September. Die Enthüllungen über die 
Waffenschiebungen des Generalsekretärs der belgischen 
Arbeiterpartei, Delvigne, der im Solde der spanischen 
Regierung zu stehen scheint, und anderer Funktionäre dieser 
Partei sind von der marxistischen Presse bis seht im wesent 
lichen tot geschwiegen worden. 
Die rechtsstehende Nation Belge meint, dieses 
Schweigen komme einem Schuldgeständnis gleich. Ein Zu 
fall sei den belgischen Behörden, die die Durchführung der 
Borschriften über die Nichteinmischung Belgiens in die 
inneren Angelegenheiten Spaniens zu überwachen hätten, 
zu Hilfe gekommen. Nun sei das Maß voll. Von allen 
Seiten kämen Geschichten über unerlaubte Waffenbe 
stellungen und Waffenlieferungen ans Tageslicht. Jedes 
mal endige die Untersuchung mit der Entdeckung, daß ein 
Sozialist dabei die Hand im Spiele habe. Alles wickele 
sich so ab, als ob die Lieferung von Waffen nach Spanien 
in Belgien methodisch und in großer Ausdehnung von der 
belgischen Arbeiterpartei selbst, deren Vertreter Delvigne sei, 
organisiert werde. Die belgische Regierung sei den inter 
nationalen Vereinbarungen über die Nichteinmischung bei 
getreten. In dieser Regierung säßen sechs Minister, deren 
Partei in flagranti bei einem Kriegsgeschäft ertappt wor 
den sei. Man müsse sich demnach fragen, ob Vandervelde 
und seine ministeriellen Parteifreunde nicht ein doppeltes 
Spiel trieben. Die Vertreter der belgischen Arbeiterpartei 
in der Regierung machten sich einer Sache schuldig, die einer 
Amtspflichtverletzung sehr ähnlich sehe. 
Italienische Arbeitertransporte nach Abessinien. 
Mailand, 24. September. Mit dem Dampfer „Toscana" 
haben 620 Arbeiter aus den oberitalienischen Provinzen von 
Genua die Ausreise nach Ostafrika angetreten, um in der 
neuen überseeischen italienischen Kolonie am Neuausbau 
mitzuarbeiten. 
Der Goldabfluß bei der Bank von Frankreich. 
Paris, 24. September. Nach dem Wochenausweis der 
Bank von Frankreich ergibt sich ein Gold - und Silber 
abflußvon insgesamt 840 Millionen Fran 
ken. Die Nervosität der Börse, die die Regierung in 
kürzester Zeit zu durchgreifenden Maßnahmen nicht nur auf 
finanztechnischem, sondern vielleicht auch auf währungs 
politischem Gebiet veranlassen wird, wird damit hinreichend 
begründet. 
Verzweiflungsakt der Marxisten bei Toledo. 
Paris, 24. September. Aus Madrid wird ein Ver 
zweiflungsakt gemeldet, der den auf Toledo marschierenden 
nationalistischen Abteilungen den Weg verlegen soll. Am 
Mittwoch abend haben die roten Streiträfte die Schleuse n 
der Stauwerke des Flusses Alber che, der in 
den Tajo mündet, geöffnet. Tosend stürzten die zehn 
Millionen Raummeter Wasser in 'das 3 km oberhalb von 
Talavera liegende Tal, wo die Nationalisten umfangreiches 
Kriegsmaterial, vor allem Geschütze, zusammengezogen 
hatten. Nach der Madrider Meldung hat man bisher über 
die Wirkung dieser Maßnahme noch keine Nachricht. Doch 
hoffen die Roten, ihre Gegner ersäuft zu haben. 
Sevilla meldet Rücktritt Azanas. 
Paris, 24. September. Der Sender Sevilla berichtet, 
daß der Präsident der spanischen Republik Azana sein 
Amt niedergelegt habe. Er werde interimistisch von 
Martinez Barrio vertreten. 
Spanisches „Bolksgericht" an der Arbeit. 
Paris, 24. September. In Barcelona sind drei 
Leutnants des Infanterieregiments von Badajoz, die am 
Montag zum Tode verurteilt worden waren, erschossen wor 
den. Das Volksgericht hat außerdem einen Hauptmann und 
zwei Leutnants der gleichen Formation zum Tode und 
einen Leutnant zu lebenslänglicher Haft verurteilt, während 
ein Unterleutnant freigesprochen wurde. 
Zwei weitere Ratssitze in Genf. 
Genf, 24. September. Der Rechtsausschuß der Völker 
bundsversammlung hat die seit Jahren umstrittene Frage 
der Znsammensetzung des Völkerbundsrates vorläufig da 
hin geregelt, daß für die nächsten drei Jahre die Zahl der 
nichtständigen Ratssitze von 9 auf 11 erhöht werden soll. 
Dadurch soll der Zugang zum Völkerbnndsrat den asiati 
schen Ländern und den europäischen Ländern ermöglicht 
werden, die bisher durch das System der regionalen 
Gruppen praktisch ausgeschlossen waren. Der österreichische 
Vertreter Dr. Leitmaier stimmte dieser Lösung zu, ob 
wohl sie für Oesterreich nur eine rechtliche, aber noch keine 
tatsächliche Gleichstellung bringe. Der Vertreter Norwegens, 
Lange, sprach sich gegen die Erhöhung aus und wies auf 
die südamerikanische Gruppe hin, die noch immer drei Sitze 
im Völkerbundsrat innehabe, obwohl ihre Stärke in den 
letzten Jahren beträchtlich zurückgegangen sei. 
Uruguay unterrichtet Genf vom Abbruch der Beziehungen 
zu Spanien. 
Genf, 24. September. Der Vertreter Uruguays beim 
Völkerbund hat den Mitgliedern des Rates und der Ver 
sammlung durch das Völkerbundssekretariat den Abbruch 
der Beziehungen zwischen Uruguay und Spanien zur Kennt 
nis bringen lassen. Eine offizielle Behandlung der An 
gelegenheit durch den Völkerbund wird nicht erwartet, doch 
nimmt man an, daß der spanische Außenminister in seiner 
Rede vor der Versammlung dazu Stellung nehmen wird. 
Der Rücktritt des Landwirtschaftsministers in Finnland. 
Helsingfors, 24. September. Der finnländische Land 
wirtschaftsminister lutila hat sein Rücktrittsgesuch ein 
gereicht, das jedoch vom Präsidenten noch nicht genehmigt 
wurde. 
Dieser Schritt wurde durch einen Bericht der finnischen 
Geheimpolizei veranlaßt, der die kommunistischen Versuche 
behandelt, in verschiedenen demokratischen und sozialistischen 
Verbänden Eingang zu finden, um im Sinne der von der 
Komintern ausgegebenen Weisungen auch in Finnland auf 
die Bildung einer Volksfront hinzuarbeiten. In dem Be 
richt, der seinen Weg in die finnische Presse fand, war auch 
eine Reihe von finnischen Organisationen, darunter der 
Verband junger Republikaner, genannt, zu deren Vorstands 
mitgliedern Jutila gehört. 
Zu diesem Vorfall erklärte Ministerpräsident Kivi 
mäki am Sonnabend in der Presse, er hoffe, daß Minister 
lutila sein Abschiedsgesuch zurücknehmen werde. Es erscheine 
ihm unvorstellbar, daß lutila irgendetwas mit den kom 
munistischen Volksfrontplänen zu tun habe. 
Es ist nicht ausgeschlossen, daß es im Zusammenhang 
mit der Denkschrift zu einer größeren Aktion gegen die Ge 
samtregierung kommen wird, wie verschiedene scharfe Presse 
angriffe in demokratischen und sozialistischen Zeitungen 
vermuten lassen. 
Sowjetrussische Propaganda für Spaniens Marxisten. 
Moskau, 24. September. Je mehr die Aussichten der 
spanischen Marxisten auf einen Erfolg schwinden, desto stär 
ker werden die Versuche der Sowjetpresse, sich in die 
spanischen Verhältnisse einzumischen und desto 
intensiver wird die bolschewistische Propaganda. 
Die Berichterstatter, die die marxistischen Stellungen in 
Spanien bereisen, berichten täglich begeistert über die „Hel 
dentaten" der Marxisten. Ein Aufruf der spanischen Nolks 
frontparteien wird wörtlich abgedruckt. 
Die Sammelaktion zur Unterstützung der spanischen 
Marxisten geht weiter. In Aufrufen und Entschließungen 
wird jedem Sowjetbürger die Abgabe eines Viertels seines 
Tagesverdienstes zur Pflicht gemacht. Ballett und Oper 
kündigen besondere Wohltätigkeitsveranstaltungen zu 
Gunsten der spanischen Marxisten an. 
Moskauer Orgien auf Staatskosten. 
Moskau, 24. September. Der bei der Sowjetregierung 
bestehende Kontrollausschuß hat bei Revision der Moskauer 
Lebensmittel-, Konditorwaren- und Tabakgeschäfte umfang 
reiche Unterschleife und Beispiele ungeheurer Miß 
wirtschaft festgestellt. Bei der Aufbewahrung der 
Lebensmittel- und der Konditorwaren wurden Mängel aus 
gedeckt, die den Verlust großer Warenmengen zur Folge 
hatten. Die staatlichen Lager sind nicht zur Aufbewahrung 
der leicht verderblichen Waren eingerichtet. Dazu kommt, 
daß die Waren wahllos und ohne jede Sorgfalt aufeinander 
getürmt wurden, sodaß dem Staat großer Schaden er 
wächst. Ost wurden die Waren auch gewissenlos Wind und 
Wetter ausgesetzt. Meistenteils wurde eine Bestands 
kontrolle über die vorhandenen Waren und eine Buch 
führung über die Ein- und Ausgänge überhaupt nicht oder 
nur ganz willkürlich geführt. Es sei deshalb „ein beträcht 
liches Abweichen der Angaben der Lieferertrusts und der 
Handelsorganisationen" festgestellt worden. Trotz dieser 
harmlosen Bezeichnung der Unterschleife, die hier aufgedeckt 
wurden, sind eine Reihe führender Angestellter gemaß 
regelt worden. 
Ein ähnlicher Vorgang, der ein bezeichnendes"Licht auf 
die Moral der Sowjetbeamtenschaft wirft, spielt sich gegen 
wärtig vor einem Moskauer Gericht ab. 
Dort wird ein Fall verhandelt, der die Unter 
schlagung von über 1 Million Rubel des 
Volksvermögens zum Gegenstand hat. Es handelt 
sich um beinahe die ganze Beamtenschaft eines 
der Moskauer Kühlhäuser, die auf der Anklage 
bank sitzt. Diese Beamten sind angeklagt, hemmungslos mit 
den Staatsgeldern gewirtschaftet, Bestechungen angenom 
men, aus Staatskosten Orgien veranstaltet 
und sich gewissenlos bereichert zu haben. Das Gericht hat 
über 30 Angeklagte zu befinden. 
Tie neue japanisch-chinesische Spannung. 
Tokio, 24. September. Der Sprecher des Außenamtes 
erklärte ausländischen Pressevertretern, die japanische Re 
gierung nehme an, daß dre Nanking-Regierung nunmehr 
den Ernst der Lage erkennen und endlich geeignete Maß 
nahmen treffen werde. Auf die Frage, welche Maßnahmen 
man in Nanking ergreifen könne oder müsse, meinte der 
Sprecher, daß die Zentralregierung bisher nur Worte ge 
macht, aber noch nie gehandelt habe. In politischen Kreisen 
sieht man die größte Schwierigkeit gerade in der Frage, ob 
Nanking selbst bei weitestgehender Bereitwilligkeit über 
haupt in der Lage sei, die japanfeindliche Stimmung im 
chinesischen Volk in kurzer Zeit niederzukämpfen. Der 
Sprecher des Anßenamtes erklärte weiter, die japanische 
Regierung sei der Auffassung, daß die Morde an Japanern 
planmäßig unternommen würden. 
Marineminister Nagano nahm am Donnerstag vor 
Pressevertretern ebenfalls zu der neuen Lage Stellung. Er 
erklärte, daß schon viel zu viel geredet worden sei und daß 
man jetzt nur noch schweigend handeln müsse. Niemand 
wisse heute, zu welchen Maßnahmen Japan noch gezwungen 
werden könne. 
Japan sucht Verhandlungen mit Tschiangkaischek. 
Tokio, 24. September. Nach den letzten Meldungen hat 
die japanische Regierung den Botschafter Kawagoe an 
gewiesen, in Nanking zu bleiben, aber die Verhandlungen 
mit dem chinesischen Außenminister Chang abzubrechen. 
Statt dessen solle er nichts unversucht lassen, um möglichst 
bald mit Marschall Tschiangkaischek in Verbindung zu 
kommen. 
Wie die Agentur Dom ei berichtet, will die japanische 
Marine ihre Selbstschutzmaßnahmen auf alle bedrohten 
Nangtse-Städte ausdehnen und bei einer weiteren Zu 
spitzung der Lage alle japanischen Staatsbürger, die außer 
halb dieser Schutzzone leben, in die schützenden Städte 
bringen. Die Marineleitnng ist der Ansicht, daß alle japa 
nischen Proteste in Nanking zwecklos sind und daß daher die 
Verhandlungen Kawagoes mit dem chinesischen Außen 
ministerium abgebrochen werden müßten. Da die Nanking- 
Regierung und die Kuomintang identisch seien, trügen 
Marschall Tschiangkaischek und die Führer der Partei volle 
Verantwortung für die gegenwärtigen Schwierigkeiten. 
Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahme. 
Berlin, 24. September. Genen die nachstehend aufge 
führten Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen 
worden: 
1. Praktischer Arzt Dr. Karl Klausa, zuletzt wohn 
haft in Neustadt Untere Mühlstr. 13, zur Zeit un 
bekannten Aufenthalts, vom Finanzamt Neustadt 0.-S. 
wegen Reichsfluchtsteuer im Betrage von RM 12 529,25 
2. Kaufmann Julius Pariser und dessen Ehefrau 
Hedwig, geb. Mosert, zuletzt wohnhaft in Berlin-Charlotten 
burg, Wielandstr. 13, zur Zeit in London, wegen Neichs 
fluchtsteuer im Betrage von NM 19 752,25 vom Finanzamt 
Charlottenburg-Ost. 
3. Frau Gella Kern, geb. Weismann, zuletzt wohnhaft 
in Hamburg, Richardstr. 11, zur Zeit bei ihrer Tochter Frau 
Blogg in USA, vertreten durch Max Kern, zur Zeit in 
Kopenhagen, hauptvostlagernd, wegen Reichsfluchtsteuer im 
Betrage von RM 16 599. — vom Finanzamt Barmbeck. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die genannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inlande betroffen werden, 
vorläufig festzunehmen und dem Amtsrichter desjenigen 
Bezirkes, in dem die Festnahme erfolgte, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf, v 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 