
Abend- und Nacht-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
I >«>' »IM »-»»l«.»«»!» 11W,»»,' 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3» 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 1» August 
Nr. 
1016 
Keith Murr och über die deutsch-englischen Beziehungen. 
Berlin, 4. August. Der Generaldirektor des größten 
'australischen Zeitungskonzerns, Sir Keith Murdoch, 
äußerte sich über seine Eindrücke in Berlin und die Be 
ziehungen zwischen Deutschland und dem Britischen Reich. 
Sir Keith hat wiederholt besonders während des 
Krieges wichtige Missionen für die Regierung seiner 
Heimat wahrgenommen. Er genießt ein beträchtliches poli 
tisches Ansehen, das u. a. darin seine Anerkennung fand, daß 
er vor einigen Jahren vom König in den Ritterstand er 
hoben wurde. 
„Im Interesse der guten Beziehungen zwischen Deutsch 
land und den angelsächsischen Völkern", so erklärte er, „be 
grüße ich es auf das wärmste, daß die Olympischen Spiele 
für zahllose Briten und Amerikaner die Veranlassung ge 
wesen sind, sich einmal genauer in Deutschland umzusehen. 
Viele meiner Landsleute hatten es wie ich gemacht. Sie 
wollten ihre Kenntnis Deutschlands nicht lediglich auf die 
Hauptstadt beschränkt sehen. Auch in Dresden ich ver 
mute, anderswo wird es genau so sein war die Organi 
sation der Olympischen Spiele in mustergültiger Weise am 
Werke. Was die Deutschen anfassen, machen sie gründlich. 
Ich spreche für jeden meiner britischen Landsleute, wenn ich 
Zum Ausdruck bringe, daß der Verlauf der bisherigen Ver 
anstaltungen unsere ohnehin hochgespannten Erwartungen 
noch übertroffen hat. 
„Ich kenne Deutschland von früher her und kann in 
folgedessen Vergleiche anstellen. Man fühlt es bei jedem 
kurzem Spaziergang im Straßenbild, daß die Nation wie 
der groß und stark geworden ist. Ihren Menschen stehen 
Frohsinn und Zufriedenheit im Antlitz geschrieben. Ich habe 
sorgfältig beobachtet, weil mir daran lag, die Rückwirkung 
der deutschen Umwälzung auf die deutsche Bevölkerung in 
Erfahrung zu bringen. 
„Es ist eine sehr merkwürdige und bedauerliche Tatsache, 
daß die Deutschen uns britischen Völkern von allen Natio 
nen am nächsten stehen, daß sie in Wahrheit unsere Vettern 
sind und daß es dennoch so zahlreiche Schwierigkeiten zu be 
wältigen gibt, wenn es sich um die nüchternen Fragen der 
Politik handelt. Ich habe selber die Versailler Friedens 
konferenz mitgemacht und gestehe freimütig, daß ich da 
mals anders über Deutschland gedacht habe. 
„Heute haben die meisten Briten längst erkannt, daß 
die Friedensregelung von 1919 durch die Ereignisse über 
holt ist und daß die berechtigten Klagen Deutschlands eine 
faire Berücksichtigung verdienen. Ich glaube auch, daß die 
Niederschlagung der bolschewistischen Gefahr eine sehr wün 
schenswerte Leistung darstellte. Viele von uns sind der Mei 
nung, daß das Statut des Völkerbundes vom Friedensver 
trage getrennt werden muß, wenn Genf sich wirklich als 
friedliches Bindeglied der Völker erweisen soll. 
„Aber damit sind die Probleme, wie jedermann weiß, 
noch keineswegs gelöst. Es ist die Unsicherheit, die heute 
überall in Europa herrscht, die mir aufrichtige Sorge be 
reitet. Ausgabe der Politiker ist es, nichts zu unterlassen, 
um die internationalen Beziehungen vor allem auch auf 
wirtschaftlichem Gebiet allmählich wieder fester und ver 
trauensvoller zu gestalten." 
120 französische Jugendführer in Berlin. 
Berlin, 4. August. Die Deutsch-Französische Gesellschaft 
veranstaltete am Montagabend einen Empfang im Hause 
der Gesellschaft in Berlin, Hildebrandstraße, zu Ehren von 
120 französischen Jugendführern der Union Föderale des 
Anciens Combattants. 
Die 120 jungen Franzosen kamen vom Freizeitkongreß 
in Hamburg, an dem sie unter Führung des Vorsitzenden 
der Union Federale, Pichot, teilgenommen hatten. ° 
Reichskriegsopferführer Oberlindober begrüßte die jun 
gen Franzosen und wies der Jugend Frankreichs und 
Deutschlands die große Aufgabe zu, Brücken zwischen 
Deutschland und Frankreich zu schlagen, eingedenk der Tat 
sache, daß der Krieg nicht die beste Möglichkeit der Ausein 
andersetzung zwischen zwei Völkern sei. Gerade die Olym 
pischen Spiele bewiesen, daß sich deutsche und französische 
Jugend im friedlichen Wettstreit messen könnte. Grundlage 
jeder Verständigung sei aber die gegenseitige Achtung der 
politischen Ueberzeugung. 
Im Namen der jungen Franzosen dankte das Vorstands 
mitglied der Union Föderale des Anciens Combattants, Ma 
dame Cassou. Sie betonte die kameradschaftliche Verbun 
denheit zwischen der deutschen und der französischen Jugend 
und gab der Hoffnung Ausdruck, daß die Zusammenarbeit 
noch weiter ausgebaut werden könnte. Die Weltausstellung 
in Paris im Jahre 1937 werde für diese Zusammenarbeit ge 
nau so ein Anlaß sein wie die Olympischen Spiele in Berlin. 
Als letzter Redner ergriff der Jugendführer der Union 
Födörale, Mouraille, das Wort, der den Dank seiner fran 
zösischen Landsleute für die gastliche Aufnahme in Deutsch 
land aussprach. 
Der Einladung der Deutsch-Französischen Gesell 
schaft hatten unter anderem Folge geleistet: Der 
Vorsitzende der Deutsch-Französischen Gesllschast, Brigade 
führer Professor von Arnim, der Vorsitzende des Comitö 
France-Allemagne, Professor Fourneau, Minister a. D. 
Pomaret, Staatsrat Conti, Herr und Frau Bonvoi 
s i n, der Leiter der Landesgruppe' Frankreich der Auslands 
organisation der NSDAP, Schleier, der Vizepräsident 
der Union nationale des Anciens Combattants, Thomas, 
Regierungsrat Diewerge vom Propaganda-Ministerium 
und als Vertreter der Dienststelle des Außerordentlichen und 
Bevollmächtigten Botschafters von Ribbentrop, Herr 
Abetz, Dr. von Raum er, Dr. Böttiger und Herr 
S t a h m e r. 
'Spende der DAF 
München, 3. August. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
Hat für die DAF dem Gauleiter Staatsminister Adolf 
'Wagner einen Betrag'von 300 000 RM zur Verteilung 
an die Unwettergeschädigten zur Verfügung gestellt. 
Zu den marxistischen Provokationen au der Saargreuze. 
Berlin, 4. August. Zu der Saarbrücker Meldung über 
marxistische Provokationen an der französischen Grenze bei 
Saarbrücken meldet Agence Havas, daß maßgebliche Pariser 
Stellen ausdrücklich diese Meldung dementieren, deren ten 
denziöser Charakter offenkundig sei; es habe am letzten 
Sonntag kein Zwischenfall und keine Provokation stattge 
funden. 
Demgegenüber liegt aus Saarbrücken ein amtlicher Be 
richt vor, der die Mitteilung des DNB über die Vorgänge 
an der Grenze aus Grund der dienstlichen Meldungen der 
deutschen Grenzbeamten bestätigt. 
Generaladmiral Dr. h. c. Raeder in Hamburg. 
Hamburg, 4. August. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, traf am Diens 
tag auf der Dienstreise nach Kiel zu einem kurzen Aufent 
halt in Hamburg ein. 
Generaladmiral Raeder stattete dem im Hamburger 
Hafen liegenden brasilianischen Schulschiff „Almirante Sal 
danha" einen Besuch ab, wobei er vom Kommandanten des 
Schulschiffes, Dutra, willkommen geheißen wurde. Im 
Laufe des Nachmittags setzte der Generaladmiral die Reise 
nach Kiel fort. 
Das Deutsch-Nordische Schriftstellerhaus in Travemünde. 
Lübeck, 4. August. Das Deutsch-Nordische Schriftsteller 
haus, daß 1933 in Travemünde in Verbindung mit der 
Possehl-Stiftung von der Nordischen Gesellschaft eingerich 
tet wurde, um skandinavischen und deutschen* Dichtern Ge 
legenheit zu einem zwanglosen kameradschaftlichen Zusam 
mensein und Gedankenaustausch zu geben, hat zum dritten 
Male seine Pforten geöffnet. 
Dr. Ley Leiter der Reichsparteitags-Organisation. 
Nürnberg, 4. August. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
traf am Dienstag in Nürnberg ein.Er überzeugte sich von dem 
Stand der Vorarbeiten und übernahm persönlich die Lei 
tung der Organisation des Reichsparteitages 193 g. 
Weitere deutsche Flüchtlinge aus Spanien. 
München, 4. August. Am Dienstag trafen mit dem Zuge 
aus Genua abermals 350 deutsche Flüchtlinge aus Spanien 
in München ein. Sie kamen größtenteils aus Barcelona, 
115 aus Valencia und 10 aus Madrid. 
Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner hieß die 
Flüchtlinge im Namen des deutschen Vaterlandes herzlich 
willkommen. 
Am Dienstag fuhren rund 400 deutsche Spanienflücht 
linge nach der Ostmark, wo sie sich als KdF-Urlauber in 
Furth im Wald und Waldmünchen erholen sollen. Ihre 
kostenlose Unterbringung auf zunächst unbeschränkte Zeit ist 
Dr. Ley zu danken. Andere deutsche Flüchtlinge aus Spa 
nien werden im Schwarzwald Aufnahme finden. 
Marxisten in Gijon drohen mit Gefangenenerschießungen. 
Paris, 4. August. Wie Havas aus Bayonne be 
richtet, sollen die Marxisten von Gijon dem auf der Reede 
vor der Stadt liegenden nationalistischen Kreuzer 
„Almirante Cervera", der im Verlauf der letzten Tage die 
Stadt beschossen hatte, eine Funknachricht übermittelt haben, 
daß sie die 2500 in den Gefängnissen der Stadt ein 
gekerkerten Nationalisten erschießen lassen würden, falls die 
Beschießung der Stadt durch den Kreuzer nicht sofort ein 
gestellt werde. Der Kreuzer habe daraufhin das Bombarde 
ment sofort abgebrochen. 
Der deutsche Dampfer „Bellona" hat auf der Rückreise 
von Santander am Dienstag in Bayonne wiederum 
38 Flüchtlinge aus Spanien an Land gesetzt, und zwar 
siebzehn Deutsche, acht Franzosen, fünf Spanier, drei 
Amerikaner, zwei Argentinier, zwei Kubaner und einen 
Tfchechoslowaken. 
Gerüchte über Kriegsmateriallieferuugeu nach Katalonien. 
Barcelona, 4. August. Wie die lokale Linkspresse mit 
teilt, überschreiten „französische Gesinnungsgenossen" in 
Trupps die spanische Grenze, um mitzukämpfen, „wie Ka 
talonien im Weltkrieg Frankreich unterstützt" habe. 
Offen wird hier davon gesprochen, daß Frankreich 
Kriegsmaterial an die spanische Volksfrontregierung liefere. 
Am Sonntag seien 26 französische Flugzeugmotoren in 
Barcelona eingetroffen. 
Spanisches Bombenflugzeug in Biarritz freigelassen. 
Paris, 4. August. Das Bombenflugzeug der spanischen 
Regierung, das am Montag mit seiner zweiköpfigen Be 
satzung auf dem Flugplatz von Biarritz gelandet war, 
hat, wie Havas aus Biarritz berichtet, von den franzö 
sischen Behörden die Erlaubnis erhalten, nach seinem Be 
stimmungsort San Sebastian zu starten. Die Flieger hatten 
bekanntlich erklärt, sich verflogen zu haben. 
Marxistischer Gewerkschaftler in Barcelona ermordet? 
Paris, 4. August. Nach einer hier vorliegenden Meldung 
aus Perpignan soll der Vorsitzende des katalanischen 
marxistischen Gewerkschaftsverbandes in Barcelona er 
mordet worden sein. 
Sonderbare Vorgänge in Frankreich. 
Paris, 4. August. Die Liberte will in letzter Minute vor 
Drucklegung aus guter Quelle erfahren haben, daß entgegen 
den Dementis, die der Luftfahrtminister noch am Dienstag 
vormittag in der Kammer gab, doch 20 Flugzeuge am 
Montag abend nach Spanien abgegangen seien. 
Der Jntransigeant behauptet, daß sechs von Litauen in 
Frankreich bestellte Jagdflugzeuge Dewoitine, Modell 
O 373 von Villacoublay bei Paris nach Toulouse ab 
geflogen seien. Am 17. Juni sei diese Bestellung Litauens 
auf Empfehlung des französischen Luftfahrtministeriums 
aufgehoben und durch eine Bestellung von sieben Jagdflug 
zeugen Dewoitine, Modell D 501, ersetzt worden. 
Das Blatt fügt dieser Meldung hinzu, daß der erfolgte 
Abflug der ehemals für Litauen bestimmten sechs Delvoitine- 
Jagdflugzeuge nach Toulouse nicht bedeute, daß sie nun von 
dort aus über die Pyrenäen weiterfliegen werden, denn die 
französische Regierung habe für sie keine Ausfuhrgenehmi 
gung nach Spanien erteilt. Nach der gleichen Quelle sollen 
Verhandlungen über den etwaigen Kauf von sechs Bom 
benflugzeugen Amiot 143 im Gange sein, auch interessiere 
sich die spanische Regierung für den Potez-Apparat 
dell 54. 
Das Journal des Debats berichtet, daß die Werbe 
büros fürFreiwillige von Dienstag oder Mittwoch 
an in der spanischen Botschaft in Paris geöffnet werden 
würden. Die verschiedenen Volksfrontparteien erhielten be 
reits Meldungen und hätten schon die Abbeförderung in 
Autobussen organisiert. 
Die internationale Rote Hilfe sammele Meldungen von 
freiwilligen Aerzten und Krankenschwestern, deren Listen der 
französischen Regierung übermittelt werden müssen. 
Luftfahrtminister Cot beantwortet eine Kammeranfrage. 
Paris, 4. August. Gegen Schluß der Kammersitzung am 
Dienstag vormittag, die der Verabschiedung der Nachtrags 
kredite für Juni galt, stellte der Abgeordnete Vallat beim 
Haushalt des Luftfahrtministeriums dem Luftfahrtminister 
Cot folgende Fragen: 
1. Ist es wahr, daß die Lieferung der Potez-Flugzeuge 
an die spanische Regierung von der französischen Regierung 
zugelassen worden ist?; 
2. ist es wahr, daß ein spanischer Dampfer die Erlaub 
nis erhalten hat, im Hafen von Port-le-Bou 300 Liter 
Brennstoff für die Luftflotte zu erhalten und 
3. ist es wahr, daß Flugzeuge, die von Frankreich aus 
nach Spanien entsandt worden sind, um die französischen 
Staatsangehörigen heimzubefördern, dort beschlagnahmt 
wurden? 
Luftfahrtminister Cot antwortete zunächst, daß die Lie 
ferung von Brennstoff für die Luftflotte nicht zu seinem 
Amtsbereich gehöre, daß weiter die Zeitung (gemeint ist „Le 
Jour" vom Dienstag), die gemeldet hat, daß sich französische 
Flugzeuge nach Spanien begeben hätten, über diesen Punkt 
falsch unterrichtet gewesen sei. Zum letzten Punkt erklärte 
Minister Cot, daß verschiedene dieser Flugzeuge von der spa 
nischen Regierung beschlagnahmt worden seien, wie andere 
Flugzeuge von anderen Behörden. 
Abgeordneter Vallat rief darauf dem Luftfahrtminister 
zu, falls französische Flugzeuge in Spanien beschlagnahmt 
würden, sei es besser keine mehr nach Spanien zu ent 
senden. Hierzu erklärte Minister Cot, daß Frankreich nicht 
den regelmäßigen Luftverkehr mit Spanien unterbrechen 
könne. 
Große Munitionskünfe der Madrider Regierung in Belgien. 
Antwerpen, 3. August. Im Auftrag der Madrider Re 
gierung befindet sich zurzeit in Brüssel der linksradikale Ab 
geordnete Bolanos, um für die spanische Volksfrontregie 
rung Waffen und Munition einzukaufen. Bolanos hat einen 
ansehnlichen Barscheck beim Credit Anversois eingezahlt und 
steht in Verhandlungen mit belgischen Waffenfabriken, u. a. 
auch mit der F. N. Fabrigue Nationale. Bislang sind seine 
Verhandlungen zum Abschluß gelangt über den Ankauf von 
Handgranaten, Maschinengewehren und großen Mengen 
Munition. Außerdem hat Bolanos Verhandlungen mit pri 
vaten Kreisen eingeleitet, die 13 anscheinend ehemalige bel 
gische Militär- und Verkehrsflugzeuge an der Hand haben. 
Der Transport des Kriegsmaterials soll mit zwei Schiffen 
unter spanischer Flagge über Antwerpen erfolgen. Die Flug 
zeuge werden sich auf dem Luftwege nach Spanien begeben. 
Wie nicht anders zu erwarten, wird Bolanos durch das 
belgische Büro der Zweiten Internationale und der helgi 
schen Arbeiterpartei unterstützt. Die leidenschaftliche Kam 
pagne der belgischen marxistischen Presse für die spanische 
Volksfrontregierung bildet die Begleitmusik zu diesen Vor 
gängen. 
Ironische Ratschläge für Major Attlee. 
London, 4. August. Mit beißender Ironie überschüttet 
Even ing News im heutigen Leitartikel die Reise des 
Führers der Labour-Opposition, Major Attlee, nach 
Sowjet-Rußland. Wenn Attlee in die Sowjetunion reise, 
um wie er sich ausdrücke einen allgemeinen Eindruck 
zu gewinnen, dann werde er vielleicht auch imstande sein, 
sich darüber zu vergewissern, in welcher Weise die Kommu 
nisten den roten Terror in Spanien unterstützten. 
Das Blatt zitiert in diesem Zusammenhange eine 
Reuter-Meldung, wonach sämtliche Arbeiter des 
Moskauer Bezirks einen Teil ihrer Löhne „zur moralischen 
und materiellen Unterstützung der spanischen Republikaner" 
zwangsweise zur Verfügung stellen sollen. Zweifellos werde 
Attlee rechtzeitig genug in Sowjet-Rußland eintreffen, um 
an den Spanienkundgebungen teilzunehmen. Es werde ihm 
dann keine Mühe machen, zu erkennen, für wen das Geld 
und die hierfür zu kaufenden Kriegsmaterialien bestimmt 
seien. 
Das zu wissen, werde deshalb interessant sein, weil die 
roten Propagandisten in England immer noch behaupten, 
daß die spanische Regierung weder von Kommunisten inspi 
riert noch von Kommunisten finanziert werde. 
„Evening News" pflichtet dann dem konservativen Ab 
geordneten Denville bei, der dieser Tage erklärte, es sei 
merkwürdig, daß die eingebildeten Heuchler in England, die 
sich so entrüstet wegen der nationalsozialistischen Revolution 
der unblutigsten Revolution in der Geschichte —. ge 
bärdet hätten, nicht ein Wort des Protestes über das Blu 
bad verlören, in das ihre roten Freunde jetzt Spanien 
stürzten. 
Der französische Nichteinmischungsvorschlag. 
London, 4. August. Wie amtlich verlautet, ist die 
Antwort der britischen Regierung auf den Vorschlag Frank 
reichs, ein Nichteinmischungsabkommen hinsichtlich Spa 
niens abzuschließen, der französischen Botschaft in London 
am Dienstag übermittelt worden. 
Die britische Regierung begrüßt die französische Initia 
tive und erteilt grundsätzlich ihre Zustimmung. 
Titulescu für Abschaffung der Donaumündung-Kontrolle. 
London, 4. August. Wie Star meldet, hat der rumä 
nische Außenminister Titulescu den Regierungen Eng- . 
lands, Frankreichs und Italiens Noten übermittelt, in 
denen er sich für eine völlige Abschaffung der internatio 
nalen Kontrolle der Donaumündung einsetzt, da diese Kon 
trolle die rumänische Selbstachtung beleidige. 
Das englische Blatt fügt hinzu, daß sich der Wunsch 
Titulescus auf den rumänischen Teil der Donau beschränke. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 