
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 23. Februar 
Nr» 
296 
Der Führer im Münchener Gärtnerplatz-Theater. 
München, 22. Februar. Der Festvorstellung der Operette 
„Die lustige Witwe" von Franz! Lohar im Staatlichen Ope 
rettenthater am Gärtnerplatz wohnte am Mittwoch auch der 
Führer sowie in seiner Begleitung u. a. Reichsminister 
Dr. Goebbels bei. 
Schulungsburg des Sudetengaus von Henlein eröffnet. 
Reichenberg, 22. Februar. Gauleiter Henlein über 
gab am Mittwoch in Gegenwart zahlreicher Vertreter von 
Partei, Staat und Wehrmacht die Schulungsburg des Su 
detengaus ihrer Bestimmung. 
Gau-Schulungsleiter Dr. Suchy führte zuerst den 
Gauleiter und die Ehrengäste durch die Räume der neuen 
Erziehungsstätte. In den Tagen der schwersten Kampfzeit 
des Sudetendeutschtums diente dieses einsame Haus im 
Walde oft als Aufluchtsstätte für die SdP.-Amtswalter. 
Bei der Eröffnungsfeier teilte Dr. Suchy mit, daß in der 
neuen Schulungsburg in diesem Jahre in zwölf Lehrgängen 
etwa 800 Ortsleiter ausgebildet werden sollen. Die Gau 
schulungsburg solle auch erziehungspolitischer Mittelpunkt 
für die Gliederungen werden, für die 75 Tage freigehalten 
seien. 
Nachdem der Leiter der Schulungsburg, Gauhauptstellen 
leiter Seiboth, über die nationalsozialistische Erziehung ge 
sprochen hatte, gab Gauleiter Henlein die Parole für die 
Arbeit der Schulungsburg. Er unterstrich dabei besonders 
die Aufgabe des Sudetenlandes als Grenzgau und ging auf 
die Aufgaben der Schulungsburg und des Sudetengaus im 
allgemeinen ein. Der Geist der Schulungsburg müsse sein: 
Hart zu sich selbst, bescheiden in treuester Kameradschaft zu 
einander und in glühender Liebe zu Führer und Reich! 
Memelland und Litauen. 
Memel, 23. Februar. Die Gefolgschaft des Memeldirek 
toriums beging am Mittwochabend ihren ersten Kamerad 
schaftsabend in Anwesenheit sämtlicher Mitglieder des Direk 
toriums, des bisherigen Landtagspräsidenten Dietsch 
mons, des Leiters des Memeldeutschen Kulturverbandes, 
Bingau, und weiterer Persönlichkeiten des öffentlichen 
Lebens. 
Präsident Bertuleit hielt eine Ansprache, in der er auf 
das Verhältnis des Memellandes zu Litauen zu sprechen 
kam. Trotz der Aufhebung des Kriegszustandes am 1. No 
vember, habe sich wenig in der litauischen Politik geändert. 
Zwar sei die Staatssicherheitspolizei offiziell ihrer Funktio 
nen enthoben, doch setzten noch heute die gleichen Personen 
im Rock eines Zöllners oder Grenzpolizisten ihre Tätigkeit 
fort und bespitzelten das Memelland. 
Dauernd liefen auch Beschwerden memeldeutscher Volks 
genossen ein, daß litauische-Betriebsführer ihre memeldeut 
schen Gefolgschastsleute vor die Entscheidung stellten, ihre 
Vrotstelle zu verlieren, oder den neuen memeldeutschen For 
mationen fernzubleiben. Diese Machenschaften bedeuteten 
eine Herausforderung. 
Die kürzliche Erklärung des litauischen Ministerpräsiden 
ten Mironas, daß man die nationalsozialistische Bewe 
gung im Memellande als etwa Gegebenes betrachten müsse, 
werde praktisch von sämtlichen litauischen Stellen sabotiert. 
In wirtschaftlicher Hinsicht sei man im Memellande keinen 
Schritt vorwärts gekommen. 
Dann nahm Präsident Bertuleit Stellung zu dem Ver 
hältnis des Direktoriums gegenüber der litauischen Regie 
rung und verlangte, daß diese endgültig einen Schlußstrich 
hinter den Schau prozeß vom Jahre 1935 ziehe. So 
müsse die Beschlagnahme des Vermögens der Verurteilten 
im Neumann-Saß-Prozeß aufgehoben und deren Eigentum, 
darunter auch die Büroeinrichtung der seinerzeit aufgelösten 
Sozialistischen Volksgemeinschaft, zurückgegeben werden. 
Weiter sei zu fordern Rückerstattung der Prozeßkosten, 
Beseitigung von bildlichen Darstellungen über die Fehlur 
teile des Schauprozesses, die im litauischen Kriegsministe 
rium in Kowno ausgestellt worden seien, allgemeine Wie 
dergutmachung der den Verurteilten zugefügten Schäden 
und Beseitigung der verlogenen Hetzschriften, die von den 
Institutionen des litauischen Staates unentgeltlich einem 
großen litauischen Leserkreis! zugeführt worden seien. 
Solange die Folgen dieses Schauprozesses nicht restlos 
beseitigt seien, werde sich an der Grundhaltung des Memel 
direktoriums nichts ändern. 
Empfang in der deutschen Botschaft in Warschau. 
Warschau, 23. Februar. Anläßlich des Besuches des Prä 
sidenten der Permanenten Internationalen Frontkämpfer 
kommission, NSKK.-Obergruppenfllhrers General der In 
fanterie Herzog von Coburg, in Polen fand am 
Mittwoch in der deutschen Botschaft ein Empfang statt. 
Außer dem deutschen Botschafter von Moltke und 
-den Mitgliedern der deutschen Botschaft und Gauleiter 
Oberpräsident Schwede-Coburg, Reichskriegerführer 
Generalmajor Reinhard und einem Vertreter des 
Reichskriegeropferfuhrers Oberlindober nahmen an diesem 
Empfang der Präsident der Föderation der polnischen Front 
kämpferverbände, General Gorecki, der Hauptkomman 
dant des polnischen Frontkämpferverbandes, General lan 
nnskiewicz, der Chef der Zwilkanzlei des Staatsprä 
sidenten, Minister Lepkowsk:, ferner Vertreter des pol 
nischen Außenministeriums und der polnischen Front 
kämpferorganisationen teil. 
Neue Sowjet-Rüstungen im Fernen Ost^n. 
Warschau, 22. Februar. Einer Meldung aus' Moskau 
zufolge fand in Chabarowsk eine Parteikonferenz statt, 
aus der mitgeteilt wurde, daß im Rahmen des dritten Fünf 
jahresplanes ein neuer weitgehender Ausbau der 
R ll st u ngen im Fernen Osten vorgesehen sei. 
An der Konferenz nahm auch einer der beiden Nachfolger 
des Marschalls Blücher, der Sowjetgeneral Konew, 
teil, der, wie es in dem Bericht lakonisch heißt, „auf die 
näheren Einzelheiten der Rüstungsverstärkung einging." 
So ift auch der Ausbau des Hafens Nikolajewsk am 
Amur zu einem Kriegshafen vorgesehen. Zu diesem Zweck 
sind nicht nur der Bau einer Eisenbahn nach Chabarowsk, 
sondern auch Einrichtungen geplant, „die eine Flottenbasis 
erfordert", die Schaffung eines Flugplatzes, der Ausbau- der 
Rüstungswerke usw. Mit den Arbeiten soll in kürzester Frist 
begonnen werden. 
„Friede inmitten der Kanonen." 
Rom, 22. Februar. Unter der Ueberschrift „Friede in 
mitten der Kanonen" beschäftigt sich der Direktor des 
Giornate d'Jtalia mit dem ungeheuren Anwachsen der engli 
schen Rüstungsausgaben. 
Diese neue englische R ü stu ngswe I l e, die zu 
der französischen und der nordamerikanischen hinzukomme, 
habe nach einigen Ereignissen begonnen, die einen Sieg der 
Gerechtigkeit bedeuteten, jedoch von den Demokratien ledig 
lich zum Anlaß einer Auflehnung gegen die Gerechtigkeit ge 
nommen worden seien. 
Das erste dieser Ereignisse fei die Eroberung des ita 
lienischen Imperiums gewesen; seither stelle sich 
England die Aufgabe, mit der Aufrüstung als Erster zum 
Ziele zu gelangen. 
Das zweite Ereignis fei München gewesen, das den 
nationalen Forderungen Deutschlands, Polens nud Ungarns 
zum Recht verhelfen habe. Auch nach München sei die augen 
blickliche Reaktion der'großen Westdemokratien die einer 
Vervielfältigung der offensiven Rüstungen anstelle einer 
Fortentwicklung dieser glücklichen Begegnung gewesen. 
Mussolini und Adolf Hitler hätten dagegen der 
Welt zu gegebener Zeit die konkretesten und entschiedensten 
Vorschläge zu einer radikalen Abrüstung und 
Rüstungsbeschränkung unterbreitet. Diese Vor 
schläge seien allerdings abgelehnt worden, weil sie 
von einem Prinzip der Gleichberechtigung ausgingen und im 
voraus die Tendenzen ungerechtfertigter Vormachtstellungen 
ausschlössen-. 
Wenn man auch die entschlossenen Worte Chamberlains 
gegen die Märchen über aggressive Absichten anderer Natio 
nen, d. h. Italiens und Deutschlands, mit Genugtuung auf 
nehmen könne, so wisse man doch nicht recht, was er mit dem 
Hinweis auf jene Männer meinte, die den guten Willen zur 
Abrüstung hätten. Wenn die großen Demokratien erst 
einmal das hohe Rüstungsniveau erreicht haben 
dem sie Hunderte von Millionen opferten, so würden sie 
sicher nicht mehr von einer Abrüstung sprechen wollen oder 
zumindest verlangen, daß eine Rüstungsbeschränkung auf 
diesem hohen Stand erfolge. 
Bedeute vielleicht, so fragt das „Giornale d'Jtalia" ab 
schließend, der von Chamberlain immer wieder angeregte 
Friede mittels Verhandlungen etwa, daß die Menge der 
Kanonen immer größer werde, daß Verhandlungen^unter 
dem Druck von Einschüchterungen geplant feien? 
„Frankreichs neue Devise: Besser spät als garnichi". 
Rom, 22. Februar. Frankreichs neue Devise gegenüber 
Franca lautet am Mittwoch, wie die römischen Abendblätter 
nicht ohne Befriedung feststellen: „Besser spät als garnicht w, 
wobei betont wird, daß sich Paris bewußt werde, daß die 
Anerkennung einer Regierung keine Handelsware sei. 
Der Pariser Vertreter der Tribuna unterstreicht, daß die 
französische Diplomatie vor Franca kapi 
tuliert habe. Frankreich werde ohne jegliche Forderung 
den Gang nach Bnrgos» antreten. Der gallische Stolz habe 
den schwersten Schlag in der jüngsten Vergangenheit 
der französischen Politik erlitten. Berard habe anstatt die 
angekündigte Geschichtsstunde zu erteilen/ selbst eine derart 
bittere Lektion erhalten, daß er sie bestimmt nie vergessen 
werde. 
So seien nun alle Hoffnungen von Paris und auch von 
London auf Azana gesetzt, d. h. in jenen Rücktritt des fal 
schen Präsidenten, dessen Abdankung den Zusammenbruch 
des letzten bolschewistischen Widerstandes zur Folge hätte. 
Die Westdemokratien hofften, General Franco durch ihren 
Druck auf Azaüa einen Dienst erweisen zu können, um in 
Burgos nicht allzu kühl empfangen Zu werden. 
Das neue belgische Kabinett vereidigt. 
Brüssel, 22. Februar. Das neue belgische Kabinett leistete 
am Mittwoch vor dem König den Eid auf die Verfassung. 
Die Kammer ist auf Donnerstag einberufen worden, um 
die Regierungserklärung entgegenzunehmen. 
Berard über seine Verhandlungen in Burgos. 
Paris, 22. Februar. Senator Berard, der Donners 
tagfrüh von St. Jean de Luz nach Burgos fährt, erklärte 
Pressevertretern, daß er mit dem spanischen Außenminister, 
Graf Jordana, eine Reihe von Fragen verhandeln 
werde, die schon in einer früheren Aussprache angeschnitten 
worden seien. Er hoffe, seine Besprechungen am Freitag 
abend zu beenden. Nicht ausgeschlossen sei es, daß sie zu 
einem Abkommen führen würden. 
Anschließend fahre er. Berard, sofort nach Paris. Wahr 
scheinlich werde schon am Sonnabend von der französischen 
Regierung ein Beschluß gefaßt werden, der die Wieder 
aufnahme der offiziellen Beziehungen zwischen Paris und 
Burgos endgültig gestatte. 
Spanische Flottenschau im Hasen von Tarragona. 
Bilbao, 23. Februar. Im Hafen von Tarragona fand am 
Mittwoch eine Parade der gesamten nationalspanischen Mit 
telmeerslotte unter Teilnahme des Generalissimus, General 
Franco, statt. An Bord des Kreuzers „Canarias" fuhr 
General Franeo die Front der Kriegsschiffe ab, die über 
alle Toppen geflaggt hatten. Marineflieger führten in ge 
ringer Höhe Kunstflüge aus. 
In einer Ansprache dankte der Führer Nationalspaniens 
der Flotte für ihren Einsatz und ihre Mitarbeit bei der Be 
freiung des Landes. 
An der Flottenschau nahmen 15 Einheiten der nationalen 
Marine, darunter die Kreuzer „Canarias", „Cervera" und 
„Navarra" teil. An den Vorführungen der Marineluftwaffe 
waren über 2W Seeflugzeuge beteiligt. Das Diplomatische 
Korps war als Gast bei der großen Schau Augegen. 
Mexiko soll 100 000 Marxisten ans Spanien aufnehmen. 
Bilbao, 22. Februar. Wie aus Madrid bekannt wird, er 
suchten die dortigen Bolschewistenhäuptlinge ihren zur Zeit 
Amerikas» bereisenden Agenten Prieto, mit der Regie 
rung von Mexiko, besonders mit Präsident Cardenas, 
über die Einreise von über 100 000 spanischen Marxisten 
nach Mexiko zu verhandeln, da der Zusammenbruch unver 
meidlich sei. 
Aehnliche Aufträge erhielten die sowjetspanischen Ver 
treter bei den* Staaten Südamerikas. Letztere lehnten je 
doch die Einreiseerlaubnis ab. 
Auch die roten „Botschafter" in Paris und London wer 
den eingeschaltet. Sie sollen- versuchen, von Frankreich und 
England die Zusicherung zu erhalten, daß beim Zusammen 
bruch eine große Zahl von Auslandsschiffen in die roten 
Mittelmeerhäfen gesandt werden, wo sie die roten Bonzen 
an Bord nehmen sollen. 
Eine Rede Chamberlains in Blackburn. 
London, 22. Februar. Chamberlain hielt am Mittwoch 
in Blackburn eine Rede, an deren Anfang er das Shake 
speare-Wort stellte: „Mögen die drei Enden der Welt in 
Waffen kommen, wir werden sie in Schrecken jagen!" Man 
empfinde 'den Sinn dieses Worte, wenn man bedenke, daß 
die englischen Aufrüstungsvorbereitungen nur die Anstren 
gungen Englands darstellten, und daß dabei die Beiträge, 
die im Notfall von den großen Dominien oder von den Ver 
bündeten Englands und seinen Freunden außerhalb des 
Britischen Empire geleistet werden könnten, noch nicht in 
Rechnung gestellt worden seien. 
Die gewaltigen Zahlen des Aufrüstungsvoranschlages 
seien ein Beweis für die ungeheuren Finanzkräfte Eng 
lands, die es ihm ermöglichten, nicht nur so kolossale Sum 
men aufzubringen, sondern sie auch zu verausgaben. Es fei 
der größte Wunsch seines Lebens, den Frieden und das Ver 
trauen auf fester und dauerhafter Grundlage wiederherge 
stellt zu sehen. 
„Wenn ich mich nicht täusche", sagte Chamberlain, „wer 
den wir die Belohnung für unsere Außenpolitik nicht nur 
in einer größeren Beruhigung der Gemüter, sondern auch 
in einem größeren Beschäftigungsgrad in unserem Volk 
finden." Er glaube nicht, daß ein Grund dafür vorliege, für 
die Zukunft des Arbeitsmarktes im allgemeinen oder des 
Exporthandels im besonderen pessimistischer Ansicht zu sein. 
Die Polizei hatte vor der Halle, in der Chamberlain 
sprach, umfangreiche Absperrmaßnahmen getroffen, um Per 
sonen, die nicht im Besitz einer Einlaßkarte waren, am Ein 
tritt zu verhindern. Mehrere Personen, die Koffer bei sich 
führten, wurden von der Polizei am Eingang aufgefordert, 
ihre Koffer zu öffnen. Diese Maßnahme ist zweifellos auf 
die Befürchtung zurückzuführen, daß die Gelegenheit dazu 
benutzt werden könnte, Bombenanschläge zu verüben. 
Um Bombenattentaten vorzubeugen, mußten alle Frauen, 
die Handtaschen bei sich trugen, diese am Eingang vor 
zeigen und durchsuchen lassen. Personen, die nicht im Besitze 
von Eintrittskarten Waren, wurden 20 Meter von dem 
Versammlungslokal hinter Holzbarrikaden abgedrängt. An 
der Versammlung nahmen 5000 Personen teil. 
Britische Handelsbilanz zeigt 55 Millionen Pfund Unterschuß 
London, 22. Fcibruar. Die britische Handelsbilanz für 
das Jahr 1938 schließt nach den vom Handelsamt veröffent 
lichten Zahlen mit einem Unterschuß von 55 Millionen 
Pfund ab. Die Einnahmen der Schiffahrt allein zeigten 
einen Rückgang von 39 Millionen Pfund. 
London schlägt Dreiteilung Palästinas vor. 
London, 23. Februar. Im Zusammenhang mit der Mitt 
woch-Besprechung der englischen und der arabischen Vertre 
ter erklären politische Kreise, daß man von englischer Seite 
den Vorschlag gemacht habe, Palästina in drei Gebiete 
einzuteilen, die eine unterschiedliche Behandlung erfahren 
sollen. 
In dem sogenannten „hochentwickelten Teil" sollen be 
zeichnenderweise Landkäufe durch Juden weiterhin 
gestattet sein, während in einem zweiten, weniger ent 
wickelten Test die Käufe reguliert, in dem dritten unent 
wickeltem Gebiet jedoch gänzlich verboten sein sollen. Die 
arabische Forderung nach einem Verbot des Landkaufes 
durch Juden ist völlig ignoriert morden. 
Bei den Besprechungen mit den Arabern gab Kolonial 
minister MacDonald eine Erklärung zu den drei ara 
bischen Forderungen ab, über die amtlich nichts verlautet. 
Es wird angenommen, daß die britische Regierung die For 
derung nach sofortiger Unabhängikeit für Palästina nicht 
angenommen und als ersten Schritt zu der Weiterentwick 
lung Palästinas eine beschränkte Teilnahme am Staats 
leben vorgeschlagen habe. Weiter wird angenommen, daß- die 
arabische Forderung nach völliger Einstellung der jüdischen 
Einwanderung abgelehnt und ein Plan für eine Einwande 
rungsbeschränkung zur Prüfung vorgelegt worden sei. 
In den Kreisen der Konferenz rechnet man jetzt damit, 
daß die britische Regierung beiden Parteien ihren eigenen 
Plan vorlegen werde. Eine weitere Besprechung zwischen 
der britischen und der arabischen Delegation wird am 
Sonnabend stattfinden, wo die Araber auf die von Kolo 
nialminister MacDonald abgegebenen Erklärungen ant 
worten werden. 
An den informellen Besprechungen, die Donnerstag 
zwischen den Vertretern der britischen Regierung und den 
Vertretern einiger arabischer Staaten sowie der jüdischen 
Delegation beginnen werden, nehmen die Vertreter der 
Palästina-Araber nicht teil. 
Die Kabinettskrise in Syrien. 
Damaskus, 22. Februar. Der Präsident des Obersten 
Gerichtshofes, Mu st afa Barmada , hat den Auftrag 
zur Kabinettsbildung zurückgegeben. 
Der syrische Staatspräsident hat nunmehr den ehe 
maligen Finanzminister, Lutfi Haffar, beauftragt, 
der sich jedoch seine endgültige Antwort noch vorbehalten hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 