
MevdsAusgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 17. Juni 
Nr. 
803 
Irans Parlamentspräsident von Berlin abgereist. 
Berlin, 17. Juni. Der Kaiserlich Iranische Parlaments 
präsident Nuri Esfandiari hat Donnerstag morgen 
Berlin wieder verlassen, um sich über Warschau nach Tehe 
ran zurückzubegeben. 
Zu seiner Verabschiedung hatten sich auf dem Bahnhof 
der Kaiserlich Iranische Gesandte Mohsen Rais und die 
Mitglieder der Gesandtschaft, sowie vom Auswärtigen Amt 
Vortragender Legationsrat Pilger und der stellvertretende 
Chef des Protokolls, Legationsrat Boitze, eingefunden. 
Die österreichischen Gäste bei Ministerpräsident Göring. 
Berlin, 17. Juni. Ministerpräsident Generaloberst 
Gbring empfing am Donnerstag die zurzeit in Berlin 
weilende österreichische Jndustriellenabord 
nung und unterhielt sich mit den Herren, die am Abend 
seine Gäste in der Staatsoper sein werden, des längeren 
über die Deutschland und Oesterreich besonders berührenden 
Wirtschaftsfragen. 
Ablösung der deutschen Seestreitkräfte in Spanien. 
Berlin, 17. Juni. Zur Ablösung unserer in den spa 
nischen Gewässern befindlichen Seestreitkräfte sind am Don 
nerstag die Kreuzer „Nürnberg" und „Karlsruhe" 
sowie die Torpedoboote „Greif", „Kondor" und 
„M öw e" unter dem Kommando des Befehlshabers der 
Aufklärungsstreitkräfte, Vizeadmiral Boehm, nach Spa 
nien ausgelaufen. 
Sieben Nationen ehren die deutschen Gefallenen. 
Laboe (bei Kiel), 17. Juni. Die an der 3. Int er 
nationalenMarine-Pokal-Segelwettfahrt 
beteiligten Offiziere der deutschen Kriegsmarine und 
der sechs fremden Kriegsmarinen begaben sich 
Donnerstag vormittag zum Marineehrenmal in 
Laboe. Hier fand in der unterirdischen Weihehalle des 
Ehrenmals eine schlichte Gedenkfeier zu Ehren der deutschen 
Gefallenen des Weltkrieges statt. 
Die Offiziere der dänischen, englischen, französischen, 
holländischen, italienischen und schwedischen Kriegsmarine 
legten mit ihren Landesfarben versehene 
Kränze an dem Ehrenbuche in der unterirdischen Weihe 
halle nieder. Bereits dieser Tage hatten hier Abordnungen 
des japanischen Kreuzers „Aschigara" und des französischen 
Kreuzers „Jeanne d'Arc" eine gleiche Ehrung vorgenommen. 
Konteradmiral Götting, der Leiter des Marine-Regatta- 
Vereins, führte dann aus: 
„Zum dritten Mal haben im Rahmen der Jnternatm 
nalen Marine-Pokal-Segelwettfahrt die an unserem schönen 
kameradschaftlichen Sport beteiligten Nationen den ge 
fallenen Kameraden der deutschen Kriegsmarine des Welt 
krieges ihre Ehrung erwiesen. 
„Aber heute denken wir auch noch an andere, die für 
unser Vaterland gefallen sind. Zur selben Stunde findet 
in Wilhelmshaven die Trauerfeier für die auf dem 
Panzerschiff „Deutschland" einem ruchlosen Angriff 
zum Opfer Gefallenen statt. 31 treue Kameraden des 
Panzerschiffs „Deutschland" und der deutschen Kriegsmarine 
werden dort zur letzten Ruhe gebettet. 
„Die Flaggen, Fahnen und Stander in ganz Deutschland 
wehen heute auf Halbmast. Wir gedenken in dieser Stunde 
mit besonderer Innigkeit dieser Kameraden. Wir denken 
gleichzeitig an die sechs gebliebenen Kameraden der ita 
lienischen Kriegsmarine, die kurz vorher einem ähn 
lichen Ueberfall zum Opfer fielen. Wir Vertreter der sieben 
Nationen werden sie nicht vergessen in treuer Kameradschaft 
und innigem Mitgefühl, das auch den Angehörigen dieser 
Kameraden gilt. 
„Für die Ehrung, die der deutschen Kriegsmarine durch 
die Kriegsmarinen der sechs fremden Nationen zuteil ge 
worden ist, habe ich im Auftrage des Oberbefehlshabers der 
Kriegsmarine, des Generaladmirals Dr. h. c. Raeder, 
und des Kommandierenden Admirals der Marinestation der 
Ostsee, Admiral Alb recht, und gleichzeitig im Namen 
der gesamten deutschen Kriegsmarine aufrichtigen und herz 
lichen Dank zu übermitteln." 
Die Alte Garde in der Heimat des Deutschen Goldes. 
Palmnicken, 17. Juni. Auf ihrer Fahrt durch Ostpreußen 
besuchte am Donnerstag die Alte Garde das einzige 
Bern st einb ergwerk der Welt, Palmnicken. 
Unter Führung von Dr. Ley wurde der Alten Garde in 
dem riesigen Tagebaubetrieb des Bernsteinbergwerks ge 
zeigt, wie das Deutsche Gold gewonnen wird, und 
welche Schwierigkeiten zu überwinden sind, um diesen 
schönen Schatz unserer deutschen Erde Zu heben. Die Staat 
liche Nernsteinmanufaktur führte dabei einige Verarbei 
tungsgänge vor. 
Nach dem Besuch des Bernsteinwerks wurde die Fahrt 
nach Rauschen fortgesetzt. In jedem Orte, den die lange 
Kolonne durchfuhr, wehten die Fahnen, spannten sich Gir 
landen von Chausseebaum Zu Chausseebaum, standen die 
Männer der Partei und die Jugend. Diese innige herzliche 
Verbundenheit der jungen Nation mit den Alten Kämpfern 
kam immer wieder zum Ausdruck. Jungen und Mädel 
liefen neben den Wagen her, reichten Blumen hinein, und 
bald schmückten die Wagen große Sträuße duftenden Jas 
mins. Von Rauschen ging es nach dem Ostseebad Cranz, 
wo der erste Tag der Ostpreußenreise mit einem Strandfest 
beendet wurde. 
Schließung des „Töchterheims Scherpingen". 
Danzig, 17. Juni. Durch eine Verfügung des Kreis 
starosten in Dir schau wurde der seit vielen Jahren be 
stehende Verein „Töchterheim Scherpingen e. V.", 
der durch die Abtrennung zu Polen gekommen ist und zum 
Kreise Dirschau gehört, aufgefordert, seine Tätigkeit einzu 
stellen und das Grundstück, dessen Eigentümer er ist, 
binnen 21 Stunden Zu räumen. 
Der Verein „Töchterheim Scherpingen e. V." ist ein im 
Danziger Gerichtsregister eingetragener Verein, dem in 
Polen wohnende Danziger Staatsangehörige angehören. 
Die Auflösung des Vereins wird von der polnischen Polizei 
damit begründet, daß er angeblich nicht ordnungsgemäß 
angemeldet sei, daß die letzten Vorfälle in Scherpingen an 
geblich durch Mitglieder des Vereins verursacht seien und 
seine Tätigkeit daher eine Gefährdung der öffentlichen 
Sicherheit darstelle. 
Die Haltlosigkeit dieser Begründung geht 
daraus hervor, daß der Verein „Töchterheim Scherpingen 
e. V." seit vielen Jahren im Vereinsregister des Danziger 
Amtsgerichts eingetragen ist und eine Verpflichtung zu 
einer Eintragung in Polen daher nicht bestand. Die weitere 
Begründung, daß die Tätigkeit des Vereins eine Gefähr 
dung der öffentlichen Sicherheit darstelle, bezieht sich offen 
sichtlich aus die Vorfälle vom 7. und 8. Juni in Scherpin 
gen, die der Öffentlichkeit bekanntgeworden sind. Der 
Verein hatte zur Abwehr dauernder Diebstähle aus seinem 
Grundstück eine Bewachung durchgeführt. Einer der Diebe 
wurde ertappt und vom Grundstück verjagt. 
Der Angestellte des Vereins, der den Dieb überrascht 
hatte, wurde aus Rache von ihm und seinen Helfershelfern, 
insgesamt 8 Personen, überfallen und so schwer 
verletzt, daß er in lebensgefährlichem Zustande ins 
Danziger Krankenhaus übergeführt werden mußte. Anstatt 
die Täter zu verhaften, nahm die polnische Polizei drei 
Kameraden des Überfallenen fest, die für die Überführung 
des Schwerverletzten in das Krankenhaus gesorgt hatten. 
Angesichts dieser Sachlage hat die Unterstellung einer 
Gefährdung der öffentlichen Sicherheit durch den Verein in 
Danziger Kreisen große Verwunderung hervor 
gerufen. Die kurzfristige Räumung des Grundstücks trifft 
die Angestellten des Vereins und alle dort Untergebrachten 
besonders hart. Die wahren Hintergründe dieser Aktion 
der polnischen Polizei will man daran erkennen, daß im Ver 
laufe der polizeilichen Vernehmungen versucht wurde, voll 
den Beteiligten eine Bestätigung dafür zu bekommen, daß 
es sich um ein „getarntes Lager der Jungdeut 
schen Partei" handele, die jedoch an diesem Danziger 
Unternehmen in keiner Weise beteiligt ist. 
Die Danziger Regierungl hat sofort Schritte 
unternommen, um bei der polnischen Regierung gegen diese 
Maßnahmen zu protestieren und eine sofortige 
Zurücknahme der Räumung und der Auf 
lösung des Vereins zu fordern. Das unberech 
tigte Vorgehen gegen das „Töchterheim Scherpingen" hat 
unter der Danziger Bevölkerung große Empörung aus 
gelöst. 
Tagung der Bersorgungsanstalt Deutscher Bühnen. 
Duisburg, 17. Juni. Innerhalb der Reichs t h ea te r 
woche fand am Donnerstag in Duisburg eine Verwal 
tungsausschußsitzung und anschließend eine Mitgliederver 
sammlung der Münchener „Versorgungsanstalt 
Deutscher Bühnen" statt. Der stellvertretende Ge 
schäftsführer der Reichstheaterkammer, Präsident Ludwig 
Körner, sprach über das Versorgungswerk. Bei dem Inter 
nationalen Tbeaterkongreß, der dieser Tage in Paris statt 
fand, habe er als Leiter der deutschen Abordnung feststellen 
können, was in anderen Ländern noch fehle und was bei 
uns geschaffen worden sei. Deutschland sei auch auf diesem 
Gebiete beispielgebend für die ganze Welt. 
Dr. Schacht beim österreichischen Bundespräsidenten. 
Wien, 17. Juni. Ueber die offiziellen Besuche, die Reichs 
bankpräsident Dr. Schacht am Donnerstag vormittag machte, 
wird folgende amtliche Mitteilung ausgegeben: 
Reichsbankpräsident Reichsminister Dr. Schacht wurde 
am Donnerstag vormittag vom Bundespräsidenten 
in Audienz empfangen. Dem Empfang wohnte auch der 
deutsche Botschafter in Wien, von Papen, bei. 
Anschließend daran empfing Bundeskanzler Dr. 
Schuschni gg den Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht, der 
dann dem Staatssekretär für die auswärtigen Angelegen 
heiten Dr. Schmidt, dem Präsidenten der Oesterreichi 
schen Nationalbank, Minister a. D. Dr. Kienböck, und 
dem Bundesminister für Handel und Verkehr, Universi 
tätsprosessor Dr. Taucher, Besuche abstattete. 
Der Besuch des Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht bei 
Bundeskanzler Dr. Schuschnigg bot, wie von der 
Deutschen Gesandtschaft mitgeteilt wird, Gelegenheit zu 
einer sünfviertelstündigen Aussprache über die handels 
politische Lage des Deutschen Reiches und Oesterreichs und 
über die Maßnahmen, die zur Besserung der wirtschaftlichen 
Beziehungen zwischen den beiden Ländern ergriffen werden 
können. 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht stattete am Vormittag 
ferner dem Bundesminister von Glaise-Horstenau 
einen Besuch ab. 
Mit Gummiknüppeln gegen Frauen! 
Graudenz, 17. Juni. Die Notstands a r b e i t e r 
in Graudenz sind wegen Lohnstreitigkeiten seit einigen Tagen 
in den Hungerstreik getreten. Daraufhin veranstal 
teten die Frauen der Hungerstreiker am Mittwoch einen 
Demonstrationszug, den die Polizei mit Unterstützung von 
Militär aufzulösen versuchte. Die Polizei ging gegen die 
demonstrierenden Frauen mit Gummiknü p p e l n vor. 
Dabei wurden einige der Demonstrantinnen so schwer 
verletzt, daß sie ins Krankenhaus übergeführt werden 
mußten. Die Lage in Graudenz ist außerordentlich gespannt, 
so daß die Möglichkeit eines Generalstreiks nicht ausge 
schlossen erscheint. 
Die kulturelle Not des Deutschtums in Ostoberschlesien. 
Kattowitz, 17. Juni. Am Mittwoch ist in Polen das 
Schuljahr 1936/37 für die höheren Landesanstalten abge 
schlossen worden. Mit diesem Tage haben auf Veranlassung 
des Deutschen Schulvereins von den noch be 
stehenden sechs deutschen Privatgy m n asien in Ost 
oberschlesien drei ihre Pfortens chließenmüssen. 
Es handelt sich um die Anstalten in Rybnik, Anto - 
nienhütte und Laurahütte. Die Schüler werden 
von den restlichen drei privaten deutschen Gymnasien, und 
zwar dem Vollgymnasium m Königshütte und den beiden 
vierklassigen Lehranstalten in Tarnowitz und Pleß über 
nommen. 
Während im Jahre 1933 noch 1196 Schüler die Gym 
nasien besuchten, wurden Anfang des Jahres 1937 nur noch 
896 Schüler gezählt. Diese Entwicklung hat ihre Ursache zum 
größten Teil in den schweren wirtschaftlichen Nöten, denen 
die deutschen Beamten und Angestellten infolge Verdrängung 
aus ihren Stellungen, die sie zum Teil Jahrzehnte lang 
innehatten, ausgesetzt sind. Verarmung und Aus 
wanderung haben sich naturgemäß auch aus kulturellem 
Gebiet auswirken müssen. Die deutsche Volksgruppe in Ost 
oberschlesien hat drei Eckpfeiler ihrer kulturbringenden Ein 
richtungen verloren. 
Zur Rückkehr Deutschlands und Italiens nach London. 
London, 17. Juni. Die Rückkehr Deutschlands und Ita 
liens in den Nichteinmischungsausschuß sowie der bevor 
stehende Besuch des Reichsaußenministers von Neurath wer 
den von den Londoner Blättern stark beachtet. 
Sowohl die Times wie der Daily Telegraph begrüßen 
die Wiederaufnahme der gemeinsamen Nichteinmischungs 
politik. Der diplomatische Korrespondent der Morning Post 
schreibt, Deutschland und Italien brächten mit ihrem Be 
schluß den ehrlichen Wunsch zum Ausdruck, die Nichtein 
mischung wirksam Zu gestalten. Beide Staaten hätten damit 
einer möglichen RückWeisung der Viermächtevorschläge auf 
Seekontrolle durch die Valencia-Bolschewisten vorgegriffen. 
Es sei seit einiger Zeit klar gewesen, daß Valencia Schwie 
rigkeiten machen wollte, um den Erfolg der Viermächtever 
einbarung zu vereiteln. 
In einem Leitartikel erklärt die Daily Mail, der Besuch 
Neuraths bedeute die „Rückkehr Zum Realismus in der 
Außenpolitik". Jeder werde hoffen, daß die Aera des 
Notenaustausches zugunsten der sehr viel fruchtbareren 
Methode persönlicher Fühlungnahmen und diplomatischer 
Gespräche verschwunden sei. Alle praktischen Leute in Eng 
land hätten längst gesehen, daß Freundschaft zwischen 
England und Deutschland heute eine dringende Notwendig 
keit sei. Sie sei eine Grundlage, auf der das Gebäude des 
Weltfriedens errichtet sei. 
In England sei der gute Wille zu einer Verständigung 
vorhanden. Chamberlains neue Regierung werde die 
Unterstützung der Nation bei ihren Bemühungen haben, 
die wichtigste Aufgabe zu erfüllen, die Staatsmannskünst 
erfüllen könne: ein gutes und dauerndes Verstehen zwischen 
dem deutschen und dem englischen Volke. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Expreß will 
wissen, daß auf der Empire-Konferenz verschiedene Domi 
nien-Premierminister erklärt hätten, sie würden sich einer 
Erörterung der Kolonialfrage nicht widersetzen, wenn sie 
einen Teil eines allgemeinen Befriedungsplanes für Europa 
bildete. Die britische Regierung werde „auf dem Gebiete 
der Kolonialfrage nichts versprechen"; sie werde sagen, daß 
die Zuteilung von Mandaten „ausschließlich eine An 
gelegenheit des Völkerbundes" sei. 
Auch die News Chronicle begrüßt den Besuch des Reichs 
außenministers, sosern er zu einem besseren Verstehen der 
beiden Länder auf einer gesunden Basis führen sollte. 
Nach einem Hinweis darauf, daß Generalfeldmarschall 
von Blomberg von seinem England-Besuch sehr beeindruckt 
gewesen sei, meint die „News Chronicle", ein besseres Ver 
stehen zwischen Berlin und London sei auch für England be 
deutungsvoll, vorausgesetzt, daß die Verständigung auf 
einer Grundlage erfolgte, die den allgemeinen Frieden 
stärken und erhalten würde. 
An anderer Stelle begrüßt das Blatt die Rückkehr 
Deutschlands und Italiens in den Nichteinmischungsaus 
schuß: Sie stelle einen Beweis der Bereitschaft beider 
Staaten dar, das schwierige Problem der Zurückziehung 
von Freiwilligen zu erörtern. 
Nichteinmischnngsausschuß am Freitag. 
London, 17. Juni. Die nächste Vollversammlung 
des Nichteinmischungsausschusses tritt am Freitag nachmit 
tag zusammen. Als einziger Punkt steht auf der Tagesord 
nung der Appell zur Humanisierung des Krieges in Spa 
nien. 
Schießerei in Dublin. 
London, 17. Juni. In einer Straße Dublins wurden 
am Donnerstag bei hellichtem Tage mehrere Schüsse ab 
gefeuert, durch die ein Mann und ein vierzehnjähriges 
Mädchen schwer verletzt wurden. Die Schießerei soll auf 
einen politischen Streit zurückzuführen sein. 
Die Schweizer Presse zum Genfer Kommunistenverbot. 
Basel, 17. Juni. In dem Verbot der Kommunistischen 
Partei und ihrer Nebenorganisationen durch das Genfer 
Volk sehen die Basler Nachrichten ein Vertrauensvotum für 
die Regierung, die nun eine Amtsperiode von 6 Monaten 
hinter sich hat. Die nach dem Sturze Nivoles gebildete 
bürgerliche Regierung fei gestärkt aus dieser Volksbefragung 
hervorgegangen. 
Der Geschlagene in dieser neuesten Schlacht fei der 
Kommunismus, und zwar nicht nur in Genf. Das Vor 
gehen Stalins gegen die acht Generäle habe die Genfer 
Abstimmung nicht unwesentlich beeinflußt. Das Urteil habe 
allgemein Empörung und Ekel hervorgerufen. 
Die Neue Zürcher Zeitung deutet die Tatsache, daß nur 
60 v. H. der Wähler an die Abstimmungsurne gingen, so, 
daß in Kreisen der Gewerkschaften mancher lieber der Ab 
stimmung fernblieb, statt gegen das Verbot zu stimmen, wie 
es die sozialistische Parole, empfahl. Gegenüber den im 
Spätherbst 1936 stattgefundenen Wahlen bedeute das 
jetzige Abstimmungsergebnis für die rote Liste einen wei 
teren starken Rückgang. 
Die Neue Basler Zeitung sagt, die Genfer Demokratie 
beweise zum dritten Male ihre Lebenskraft, indem sie die 
schlimmsten Feinde, die Kommunisten, außerhalb von Ver 
fassung und Gesetz stelle. Die welsche Schweiz werfe Sichel 
und Hammer auf den Scheiterhaufen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 