
Bormittags-Allsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Montag, 31. Mai 
Nr. 
791 
Personalveränderungen in der Kriegsmarine Zum 31. Mai. 
Berlin, 31. Mai. Der Führe rund Reichskanz 
ler hat befördert: 
zu Admiralen 
die Vizeadmirale Saalwächter, Inspekteur des Bil 
duMswesens der Marine, 
'Carls, Flottenchef, 
zu Kapitänen zur See 
die Fregattenkapitäne Weder, Chef des Stabes der 
Inspektion des Bildungswesens der Marine, 
Kieseritzky, Abteilungschef im Reichskriegsministe 
rium. 
Göring über den Kampf um die wirtschaftliche Freiheit. 
Weimar, 30. Mai. Der Beauftragte des Führers für den 
Vierjahresplan, Ministerpräsident Generaloberst Göring, 
sprach am Sonntag auf einer Großkundgebung der Gaulei 
tung in der Weimarhalle vor führenden Persönlichkeiten von 
Partei und Staat, Wehrmacht und Wirtschaft über die 
großen Aufgaben, die der Vierjahresplan dem deutschen 
Volke stellt. 
An der Kundgebung nahmen 5000 Vertreter aller Glie 
derungen und Dienststellen der Partei und des Staates, 
Offiziere der Garnisonen und Betriebsfllhrer und Gefolg 
schaftsmitglieder der Betriebe teil. 
Gauleiter Sauckel hieß den Ministerpräsidenten in Wei 
mar willkommen. In einem kurzen Rückblick auf die ge 
waltigen Leistungen der nationalsozialistischen Regierung in 
Deutschland hob er vor allem die wirtschaftlichen Erfolge 
hervor. So sei zum Beispiel im Gau Thüringen, der früher 
von Armut und Hunger, Elend und Verzweiflung heimge 
sucht war, die Zahl der Arbeitslosen von 300 000 auf 13 000 
zurückgegangen. 
Der Gauleiter versicherte, daß die Bevölkerung von Thü 
ringen für diese in der Wirtschaftsgeschichte aller Zeiten und 
Völker einzig dastehende gigantische Aufgabe, die der Führer 
dem Ministerpräsidenten übertragen habe, nicht nur die 
größte Bewunderung empfinde, sondern vor allem ent 
schlossen sei, ihn mit ganzer Kraft und vollster Hingabe zu 
unterstützen. 
Ministerpräsident Göring 
dankte Gauleiter Sauckel für das Gelöbnis zur tatkräftigen 
Mitarbeit und begrüßte es mit besonderer Freude, daß er 
hier vor der geschlossenen Führerschaft aus den thüringischen 
Einheiten von Staat, Partei und Wehrmacht über die Auf 
gaben des Vierjahresplanes sprechen könne. 
„Als der Vierjahresplan verkündet wurde", fuhr der 
Ministerpräsident fort, „waren wir alle uns sicherlich seiner 
Tragweite nicht bewußt. Am Anfang war ich selbst im 
Zweifel, ob es mir als Nichtfachmann im Sinne der 
Wirtschaft möglich sein würde, den Plan durchzuführen. 
Aber sehr bald wurde mir klar, daß mit dem wirtschaftlichen 
Fachwissen allein nichts gemacht werden konnte, und daß 
der Führer auch nicht an den Wirtschaftsfachmann appelliert 
hat, sondern an den leidenschaftlichen Nationalsozialisten, 
der bereit ist, alle Befehle des Führers auszuführen, ohne 
ein „Unmöglich" zu kennen. 
„Das war der tiefere Sinn, weshalb ich mich auch wie 
derum nicht in erster Linie an die Fachverbände gewandt, 
sondern das ganze Volk aufgerufen habe, den Marsch in die 
Freiheit anzutreten. Daher habe ich auch in erster Linie die 
alten, bewährten nationalsozialistischen Vorkämpfer, die 
Gauleiter, beauftragt, die Träger dieses großen Plans Zu 
sein. 
„Es wird, glaube ich, heute schon allgemein anerkannt, 
daß dieser Plan nicht allein im Wirtschaftlichen begrenzt ist, 
sondern daß er die erste und alleinige Voraussetzung dar 
stellt für das politisch geformte und geeinte Deutschland, 
nun auch die letzte Freiheit zu erreichen. So ist dieser Plan 
weit über das Wirtschaftliche hinaus uns vom Führer gege 
ben als Plattform, auf der das neue Reich für die Ewigkeit 
errichtet werden soll. Der Plan ist Zugleich auch uraltes 
Gedankengut des Nationalsozialismus, und er bedeutet letz 
ten Endes: A l I e s f ü r u n s e r V o I k ! In zahllosen Rück 
sprachen mit dem Führer, die immer wieder die neue Kraft 
quelle für mein ganzes Tun und Arbeiten sind, wurde mir 
klar, daß wir für die nächsten vier Jahre das Wort „Un 
möglich" aus unserem Wortschatz streichen müssen, wenn wir 
vorankommen wollen." (Begeisterte Zustimmung.) 
In packenden Worten schilderte Generaloberst Göring 
das ungeheure Zeitgeschehen und das gewaltige Erleben 
unserer Tage. Er erinnerte an den jahrelangen Kampf der 
nationalsozialistischen Bewegung um die Befreiung Deutsch 
lands, der nun in dem Vierjahresplan mit dem Ziele der 
wirtschaftlichen Freiheit und Unabhängigkeit Deutschlands 
seine Krönung finde. Deutschland könne nur dann wirklich 
frei und unabhängig sein, wenn seine Wirtschaft frei und 
unabhängig sei. Zu dem heißen nationalen Willen müsse die 
sichere Basis einer freien deutschen Volkswirtschaft treten. 
„Entscheidend ist, daß Deutschland sich in der Welt ans 
eigener Kraft behauptet", so erklärte Ministerpräsident Gö 
ring unter stürmischem Beifall. „Es ist weniger wichtig, ob 
man uns liebt oder haßt, sondern daß man uns achtet und 
respektiert. Wir wurden glücklich sein, wenn die Welt ge 
nügend Verständnis für das deutsche Volk aufbringt. Wir 
würden noch glücklicher sein, wenn die Völker über die Ach 
tung hinaus Deutschland lieben. Aber niemals werden wir 
diese Liebe der anderen durch feiges Gewinsel oder Preis 
gabe deutscher Interessen zu erringen versuchen." 
Der Ministerpräsident setzte sich dann im einzelnen mit 
jener falschen Wirtschaftsauffassung ausein 
ander, die alle Dinge nur von der Rentabilität und dem 
Verdienst des einzelnen her betrachtet. Als treffendes Bei 
spiel führte er an. daß ihm einmal vorgehalten worden sei. 
daß der Bau von Flugzeugabwehr-Kanonen doch eigentlich 
unrentabel sei, weil man ja nicht wisse, ob diese überhaupt 
jemals zur Abwehr eines Luftangriffes eingesetzt würden. 
„Und selbst wenn was wir hoffen diese Flaks nie 
mals gegen einen Luftangriff in Tätigkeit zu treten 
brauchen, so sind sie dann doch rentabel gewesen, daß selbst 
der beste „Bänker" sich den Prozentsatz ihrer Rentabilität 
gar nicht ausrechnen kann! (Brausende Zustimmung.) 
„Die Verwertung der deutschen Roh- und 
Werkstoffe ist eine entscheidende Notwendigkeit, denn 
das Rentabelste in der gesamten Wirtschaft ist immer, was 
man im eigenen Lande besitzt. Was auf diesem Gebiete in 
den vergangenen Jahren versäumt worden ist, ist unverant 
wortlich. Jetzt ist es damit vorbei! Denn ich will nur für 
meine eigenen Fehler und nicht für die Dummheit der an 
deren verantwortlich sein. Ich setze meinen Namen nicht 
für das kurzsichtige Unverständnis anderer auss Spiel!" 
Ministerpräsident Göring richtete an die Vertreter der 
tbüringischen und darüber hinaus der ganzen deutschen 
Wirtschaft den dringenden Appell, alle Kräfte einzusetzen, 
um in kürzester Zeit die ihnen gestellten Aufgaben zu er 
füllen. Wenn hier und da über einzelne auftretende Ver 
knappungen geklagt werde, dann müsse festgestellt werden, 
daß wir bereits viel mehr besitzen und verwenden könnten, 
wenn schon früher an diese Aufgaben herangegangen worden 
wäre. Jeder einzelne, gleichgültig an welcher Stelle er stehe, 
müsse begreifen, daß jeder Rohstoff nur dort eingesetzt wer 
den dürfe, wo das Interesse der Gesamtheit es 
verlange. 
„Es mag ruhig der eine oder andere darüber schimpfen, 
daß das Dritte Reich für ihn kein Eisen oder andere Dinge 
habe. Das ist bedeutungslos! Entscheidend ist, daß das 
ganze Volkin seiner Gesamtheit versteht, daß die Inter 
essen der Gemeinschaft den Interessen des einzelnen voran 
gehen. Entweder die deutsche Nation ist entschlossen, ihre 
Unabhängigkeit und Freiheit zu erhalten und auszubauen 
dann muß sie auch gewisse Opfer bringen, denn es kommt 
nichts von selbst, oder aber sie will in einstweiligem Ueber 
fluß und Luxus dahinleben, dann werden wir auch in der 
entscheidenden Stunde schwach und wehrlos und damit 
Knechte sein. 
„Das nationalsozialistische Deutschland ist daher entschlos 
sen, jedes Opfer zu tragen, um die deutsche Freiheit und 
Unabhängigkeit zu garantieren. Ich weiß, daß gewisse 
Dinge nicht reichlich vorhanden sind, aber es hat auch noch 
keiner bei uns gehungert." 
Göring ging dann im einzelnen auf die Versor 
gung s I a g e ein und richtete einen dringenden Appell an 
alle, immer wieder dafür Zu sorgen, daß an jeder Stelle rich 
tig ausgehalten und sparsam mit dem Vorhandenen um 
gegangen werde. Es möge mancher darüber spotten, daß er 
immer wieder gerade auf diese Kleinigkeiten hinweise und 
wie ein „Wanderprediger" herumlaufe, um zur sparsamen 
Haushaltung aufzufordern. 
Das sei ihm gleichgültig. Er tue es gern und er wisse, 
daß sein Appell vom deutschen Volk verstanden werde, und 
daß vor allem die deutschen Arbeiterfrauen, deren Sorgen er 
genau kenne, Vorbildliches auch auf diesem im einzelnen 
kleinen, in der Gesamtheit aber entscheidend wichtigen Sek 
tor des Vierjahresplanes leisten. Die kleinlichen Zweifler 
und Meckerer hofften vergeblich, denn das deutsche Volk und 
vor allem der deutsche Arbeiter wisse: 
„Mögen wir»auch Fehler haben; in unserem leidenschaft 
lichen Willen, Deutschland zu dienen und es glücklich zu 
machen, kann niemand zweifeln!" 
„Wir können diesen gigantischen Plan nur durchführen, 
wenn überall das notwendige Verständnis vorhanden ist. 
Was nützt uns die Erfindergabe unserer Volksgenossen, was 
der eiserne Fleiß von Betriebsführern und Gefolgschaft, 
wenn diejenigen, die die neuen deutschen Werkstoffe Verwer 
ten sollen, sich kleinlich gegen sie einstellen. Sie sollen stolz 
darauf sein, daß es deutsches Geistesgut und deutsche Hand 
arbeit ist, die hier geleistet wird. 
„Und mag auch dieser oder jener dagegen miesmachen: 
das deutsche Volk ist stolz auf seine Leistungen und die deut 
schen Roh- und Werkstoffe werden sich durchsetzen, so 
oder so!" 
Am Schluß seiner Rede faßte Generaloberst Göring seine 
Ausführungen über den Vierjahresplan noch einmal in 
zwei Punkten zusammen: 
Als erstes forderte er die klare Erkenntnis jedes deut 
schen Volksgenossen, daß dieser Plan nicht eine einseitige 
Wirtschaftshandlung sei, sondern daß es sich dabei um den 
Lebens PI an Deutschlands handele und jeder Einzelne 
verpflichtet sei, alles an seiner Stelle einzusetzen, um diesen 
Plan zum Ziele zu führen. Wenn dieser Plan durchgeführt 
werde, werde er die Unüberwindlichkeit Deutschlands für 
alle Zukunft bedeuten. 
Und Zweitens müsse jeder Einzelne verstehen, daß 
es hier nicht auf lange Ueberlegungen ankommen dürfe, 
sondern daß gesagt werden müsse, daß Schnelligkeit und 
Einsatzfreudigkeit entscheidend seien. 
„Daher appelliere ich noch einmal an alle die Männer, 
die zu führen haben, gleichgültig, wo sie stehen: Rechnen 
Sie nicht nach dem Kontobuch ihrer eigenen kleinen Wirt 
schast, sondern rechnen Sie nach dem großen Kontobuch 
Deutschlands! Dieser Plan wird uns dann umso eher ge 
lingen, je mehr jeder einzelne Deutsche sein ganzes Denken 
und Wollen auf diesen großen Auftrag des Führers kon 
zentriert. 
„Wir wollen immer auf den Führer sehen als den Er 
neuerer des Reiches und den Retter der Nation und vor 
allem als unser großes Vorbild. Adolf Hitler lebt uns 
ein ebenso reines wie gütiges und großes Leben vor. Ihm 
wollen wir nachstreben, denn ihn allein erkennen wir als den 
Führer und Retter des deutschen Volkes an!" 
Mit lang anhaltendem Beifall nahmen die führenden 
Männer des Gaues Thüringen die richtungweisenden Worte 
des Beauftragten des Führers für den Vierjahresplan auf. 
Gauleiter Sauckel schloß die Kundgebung mit dem Ge 
löbnis, daß der Gau Thüringen stets ganz im Dienste des 
Vierjahresplanes stehen werde. 
Einweihung des Emmy Göring-Stifes in Weimar.X 
Weimar, 29. Mai. Am Sonnabend fand in Äy 
Einweihung des Emmy Göring-Stiftes durch den 
Präsidenten Generaloberst Göring und seine Frau statt. 
An der schlichten Feier nahmen teil Reichsstatthalter und 
Gauleiter Sauckel, Ministerpräsident Marschler, die 
Staatssekretäre Körner und Ortlepp, Ministerial 
dirigent Gritzbach, Adjutant Oberst Boden schätz, 
Reichsamtsleiter Hilgenfeldt, Generalintendant 
Tie t j e n-Berlin, Eugen Klö p f e r-Berlin und andere 
mehr. 
Der Einweihung ging eine Begrüßung im Maria See 
bach-Stift voraus, das durch eine kürzlich erfolgte Stiftung 
von Ministerpräsident Göring eine neue Verwaltungs- und 
Betriebsgrundlage erhalten hat. 
Oberbürgermeister Dr. Mueller verlas zwei Urkunden, 
denen zufolge Hermann Göring und seiner Frau das 
Ehrenbürgerrecht der Stadt Weimar verliehen 
wurde. Ministerpräsident Göring dankte der Stadt Wei 
mar, dem Gauleiter und dem Kurator Holtz für die 
Mitarbeit bei der Errichtung des Stiftes und gab seiner Ge 
nugtuung Ausdruck, daß es ihm gelungen sei, eine Unter 
nehmung ins Leben zu rufen, die an der Lösung der Alters 
versorgung der deutschen Bühnenkünstler maßgebend mit 
wirken werde. 
Das Fest des Deutschen Handwerks in Frankfurt a/M. 
Frankfurt a/M., 3l). Mai. Dem Festabend des Deut 
schen Handwerks in der DAF., der am Samstag in der 
Festhalle stattfand, wohnten Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley, Reichsführer SS Himmler, die Reichsfrauenfüh 
rerin Frau Scholtz-Klink, Reichsstatthalter Gauleiter 
Sprenger, Vertreter der NSDAP., der Behörden und 
der Wehrmacht bei. 
Nach dem Fahneneinmarsch hielt der Leiter des Deutschen 
Handwerks in der DAF., Walter, die Begrüßungsansprache. 
Dann gab die Reichsfrauenführerin Frau Scholtz-Klink 
eine Darstellung der Beziehungen der Frauen zum Hand 
werk. Die Frau sei mit dem Handwerk verbunden erstens 
als Austraggeberin, dann als Meistersfrau und Lehrlings 
mutter und schließlich als Selbstgestalterin, als Kameradin 
und Mitarbeiterin des Mannes. 
Anschließend sprach Reichsführer SS. Himmler. Er ging 
von den Begriffen Blut und Ehre, Sitte und Art aus, die 
einst Inhalt der alten Zünfte waren. Eine spätere Zeit 
habe das Handwerk angeblich freigemacht und ihm in man 
chen Gegenden zu einer Scheinblüte verholfen. Notwendiger 
weise habe für das seelenlos gewordene Handwerk wie für 
alle seelenlos gemachten deutschen Menschen und Institu 
tionen der Zusammenbruch kommen müssen. 
Im Dritten Reich habe das Handwerk mit sich selbst, mit 
seiner Geschichte und seiner Art zu ringen begonnen. Das 
Handwerk werde heute wie alle Einrichtungen des neuen 
Deutschlands, wenn es lebendig sein wolle, anknüpfen müssen 
an die beste Geschichte seiner Vergangenheit, an den Begriff 
Blut und Ehre. M 
Der Reichsführer SS. übermittelte dann der Versamm 
lung die herzlichsten Grüße des am erscheinen verhinderten 
Ministerpräsidenten Göring. Anschließend sprach er dem 
Handwerk den Wunsch aus, daß die Handwerker den Weg 
des alten Handwerks als Nationalsozialisten im Nahmen der 
Partei im heutigen Staat gehen mögen. Nie dürfe der 
Handwerker vergessen, daß zuerst die Weltanschauung, Blut, 
Ehre und Können kommen, dann erst wirtschaftliches Glück 
und Wohlhabenheit! 
Am Sonntag vormittag war eine handwerkliche Feier 
stunde in der Festhalle. Eine große Zahl von Ehrengästen 
mit Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Reichsstatthalter 
Gauleiter Sprenger, dem Leiter des Deutschen Hand 
werks in der DAF., Walter, und Oberbürgermeister Dr. 
Krebs wohnten der Feierstunde bei. 
Gauhandwerkswalter Sehnert (Halle-Merseburg) grüßte 
das Handwerk im Dreiklang von Meister, Geselle und Lehr 
ling und verkündete zur feierlichen Freisprechung der Lehr 
linge als Leitspruch Worte des Führers über den Wieder 
aufstieg der Nation durch Fleiß, Beharrlichkeit und uner 
schütterlichen ehrlichen Willen. 
Durch Handschlag über die Fahne wurden dann 192 Lehr 
linge freigesprochen. In der gleichen Weise erfolgte die An 
erkennung von 192 Gesellen zu Meistern des Handwerks. 
Am Nachmittag fand der „Tag des deutschen Handwerks" 
mit einem großen Fest zug und anschließender Großkund 
gebung seinen Abschluß. Der Festzug, dem sich Ehrenforma 
tionen der Partei und ihrer Gliederungen, sowie des Reichs 
arbeitsdienstes anschlössen, gab ein eindrucksvolles Bild aus 
dem Schaffen des deutschen Handwerks. 
Im Anschluß an den Festzug fand auf dem Opernplatz 
eine Großkundgebung des deutschen Handwerks statt, 
an der Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Gauleiter Spren 
ger und zahlreiche Ehrengäste aus Partei und Wehrmacht 
teilnahmen. Der Leiter des deutschen Handwerks eröffnete 
die Kundgebung mit der Bekanntgabe der Begrüßungstele 
gramme des Führers, des Stellvertreters des Führers und 
des Ministerpräsidenten Generaloberst Göring. Gauleiter 
Sprenger richtete dann den Appell an das Handwerk, in 
breiter Front in den Nationalsozialismus hineinzumarschie 
ren als Stütze der braunen Armee Adolf Hitlers. 
Lebhaft begrüßt sprach darauf Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley. Er gab eine Uebersicht der drei Tage und betonte, 
daß das Handwerk es nicht mehr nötig habe, hier zusam 
menzukommen, um seine Stärke darzutun oder um For 
derungen zu stellen, kurz, die Augen der Nation auf sich zu 
richten. Das Handwerk habe heute den besten Treuhänder, 
Adolf Hitler, den Treuhänder aller Deutschen in seiner 
Partei. Unser Wollen sei, daß das Handwerk wieder Kraft 
erhalte und daß die Sehnsucht des deutschen Menschen nach 
einer selbständigen Existenz gewahrt bleibe. Jeder müsse die 
Ueberzeugung mit sich nehmen, daß er in einer Volksge 
meinschaft lebe, die ihm helfe, daß das Handwerk seinen Weg 
in das neue Deutschland begonnen habe, und daß wir Ziel, 
Weg und Mittel jetzt kennten. 
Finnland zahlt Kriegsschuld ohne Aufforderung. 
Washington, 29. Mai. Die finnische Regierung teilte 
unaufgefordert dem Staatsdepartement mit, daß sie die 
Mitte Juni fälligen Kriegsschuldenzahlungen leisten werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.». BerUn. 