
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 11. Marz 
Nr« 
372 
Die Aufbauarbeit in der Ostmark. 
Wien, 11. März. Anläßlich des bevorstehenden Jahres 
tages der Rückgliederung Oesterreichs in das 
Reich hatte ein Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros 
Gelegenheit, sich mit Reichskommissar Gauleiter Bürstel 
über die im letzten Jahr mit größtem Erfolg durchge 
führte Aufbauarbeit in der Ostmark zu unter 
halten. 
Bürckels Dienststelle befindet sich im ehemaligen Parla 
ment. Aus einer Stätte des demokratischen Leerlaufes ist 
das Hauptquartier eines planvollen und zielsicheren 
Kampfes um eine wirtschaftliche und völkische Gesundung 
des Deutschtums in der Ostmark geworden. 
Die Rückgliederung eine Frage der Menschenführung. 
Bürstel, der durch feine energische Arbeit schon beim 
Saarkampf dem Reich wertvolle Dienste leistete, umriß in 
großen Linien die Gesichtspunkte, von denen er sich bei der 
Erfüllung feiner Aufgaben leiten ließ. 
„Die Rückführung Oesterreichs in das Reich", so erklärte 
der Gauleiter, „war in erster Linie eine Frage der Men 
schenführung. Nicht der Boden und nicht die Fragen der 
Wirtschaft standen im Mittelpunkt unseres Kampfes, son 
dern der arbeitende Mensch, dessen saubere Gesin 
nung uns mehr interessierte als alles andere. Wir wollten 
aus dem schlechtbezahlten und unterernährten Wiener Ar 
beiter, der im Grunde feines Wesens aber anständig, 
fleißig und gut deutsch ist, wieder einen zukunftsfrohen 
Menschen machen, das war das wichtigste! 
Klare Preispolitik. 
„Freilich erforderte das gewisse reale Voraus 
setzungen wirtschaftlicher und sozialpolitischer Art. 
Und so kamen wir von selbst zu einer sehr klaren Prei 
spolitikin der Ostmark. Im allgemeinen lagen die Preise 
hier weit über -dem Reichsniveau. 
„Wir waren nach einiger Zeit deshalb gezwungen, im 
Einvernehmen mit dem Reichskommissar für die Preisbil 
dung, Gauleiter Wagner, eine umfassende Preissen 
kung durchzuführen. Allerdings machten wir daraus keine 
groß aufgezogene Polizeiaktion, sondern appellierten an die 
Gesinnung und guten Tugenden des ehrbaren deutschen 
Kaufmanns. Die Kameradschaft zwischen Käufer und 
Verkäufer wurde proklamiert. Denn Preispolitik ist in 
erster Linie eine Charakterfrage. 
„Heute schon können wir feststellen, daß unsere Arbeit 
bezüglich der Ungleichung der Preise an das Reichsniveau 
erfolgreich war. Wir beschäftigten uns insbesondere auch 
mit der Frage der Handelsspanne und führten ein übe r 
sichtliches Kalku l a ti onssy st e m ein. Durch die 
berechtigte Senkung der Handelsspannen kamen wir zu ver 
nünftigen Preisermäßigungen bei Schuhen, Textil- und 
Wirkwaren, weiter bei Möbel- und Haushaltnngsgegenstän 
den. Damit wurde auch eine Lücke im Preisstopgesetz ge 
schlossen. 
„Sehr wichtig war auch Verbilligung der mitt 
leren Hotelzim m e r p r ei s e bis zu 25 v. H., denn da 
durch wurde ein weiterer großer Anreiz zur Steigerung 
des Fremdenverkehrs geschaffen. Heute können wir fest 
stellen, daß wir durch alle diese Maßnahmen in der Wirt 
schafte und Sozialpolitik zu ganz neuen vielversprechenden 
Methoden gekommen sind, die Allgemeingültigkeit bean 
spruchen dürfen. 
„Denn es ist doch nicht so, daß Wohl für das allgemeine 
politische Leben das Gesetz der Gemeinschaft und soziale Ver 
pflichtung gilt, daß aber für die Sphäre der Wirtschaft und 
der Sozialpolitik der Standpunkt des Großverdieners und 
des Geldbeutels Gültigkeit haben soll. Eine Haltung, die 
solchen grundsätzlich verschiedenen Gesetzlichkeiten und einer 
doppelten Moral folgt, ist bis ins innerste verlogen. 
Sie ist I i b e r a l i st i s ch, ja noch mehr, sie ist jüdisch. 
Lösung der Judenfrage. 
„Indem wir diese Moral beseitigten, schufen wir nicht 
nur die Voraussetzungen einer sozialen Gerechtigkeit, son 
dern lösten gleichzeitig noch ein anderes Problem, nämlich 
die ludenfrage und die Beseitigung des jüdischen 
Geistes in allen seinen Erscheinungsformen. Die Verjudung 
Oesterreichs zeigte sich bei meinem Amtsantritt in erschrecken 
dem Austmaß. In Oesterreich hatten die Juden über zwei 
Milliarden Reichsmark Besitz und Vermögenswerte in Hän 
den. Mancher Wirtschaftszweig gehörte ihnen hundertpro 
zentig. 
„Das bedeutete für einen so kleinen Staat wie Oester 
reich die völlige Abhängigkeit von internatio 
nalem Finanzkapital jüdischer und deutschfeind 
licher Prägung. Und weiter hieß das bewußte Verelen 
dung und kommunistische Verhetzung der arbeitenden 
Massen. Die ganzen gegen den Anschluß gerichteten' Kräfte 
haben sich auf dieser Ebene gefunden. Schuschnigg stützte 
sich zuletzt in der Hauptsache auf den politischen Katholizis 
mus, auf die deutsch-feindliche Hochfinanz des Auslandes 
und auf den Marxismus. 
„Das heißt mit anderen Worten, der österreichische Staat 
vegetierte auf Kosten der bewußten Verelen 
dung des arbeitenden Volkes. Wollte man das politische 
System in Oesterreich beseitigen, dann mußte man auch 
der sozialen Verelendung endlich zu Leibe rücken. 
„Sie sehen, der Erfolg hat unsere Methoden be 
stätigt. Ich möchte Ihnen hier nicht all die Ziffern nen 
nen, die das veranschaulichen. Es genügt, auf das fast restlose 
Verschwinden der 650000 Erwerbslosen 
Oesterreichs, auf das sprunghafte Ansteigen der Eheschlie 
ßungen und Geburtenziffern, auf die sofortige Einstellung 
aller Zwangsversteigerungen und auf den erhöhten Konsum 
von Lebensmittel aller Art hinzuweisen. 
„Dem Arbeiter geht es wieder besser. In Wien, früher 
der Stadt mit der größten Selbstmordziffer in Europa, hat 
allein im letzten Viertel des vergangenen Jahres die Zahl 
der Eheschließungen um 243 v. H. zugenommen." 
Auf die Frage, ob Wien in Zukunft noch besondere 
Aufgaben habe, erklärte Reichskommissar Bürckel: 
„Wien wird in Zukunft eine in jeder Hinsicht interessante 
Stadt sein. Denn es ist wie keine andere Stadt berufen, 
als geistiges, wirtschaftliches und politisches Tor Groß 
deutschlands nach dem südöstlichen Raum seine beson 
dere Funktion zu erfüllen." 
Großkundgebung mit Cianetti in Aussig. 
Aussig, 10. März. Auf seiner Fahrt durch das sudeten 
deutsche Land traf der Präsident der italienischen Jndustrie 
arbeiterverbände, Cianetti, Freitagnachmittag in Tep 
litz-Schönau ein, wo er von Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley begrüßt wurde. Nach einer gemeinsamen Mittags 
tafel wurde die Fahrt nach Aussig fortgesetzt, wo am späten 
Nachmittag eine Großkundgebung stattfand, bei der 
den sudetendeutschen Arbeitern die von italienischen Arbei 
tern gestiftete Hakenkreuzfahne übergeben wurde. 
Die Betriebe hatten ihre Tore geschlossen und schon früh 
begann der Aufmarsch zu einer der gewaltigsten und bedeu 
tungsvollsten Kundgebungen, die jemals in den Mauern 
der alten Elbestadt abgehalten wurden. 70000 jubelten Dr. 
Ley und seinem Gast zu, als sie auf der Tribüne erschienen. 
Auf dem Ktundgebungsplatz wurden Dr. Ley und sein 
Gast zunächst vom Regierungspräsidenten, Gauleiter a. D. 
Hans Krebs, begrüßt. Nach dem stellvertretenden Gau 
leiter Karl Hermann! Frank sprach dann Präsident 
Cianetti. Er betonte: 
„Im Namen und im Auftrage meines Duce bin ich mit 
meinen italienischen Kameraden zu Euch gekommen, um einen 
feierlichen Brauch des Glaubens, der Treue und der Freund 
schaft zu vollziehen. In dieser den spontanen Gefühlen der 
italienischen Arbeiter entsprungenen Willenskundgebung 
sollt Ihr den Ausdruck unserer Zuneigung und unserer un 
verbrüchlichen Verbundenheit erkennen. 
„Im vergangenen September wurde unter dem Zeichen 
des Sudetenlandes die Freundschaft Italiens und Deutsch 
lands gehärtet. In diesem Gedanken, mein lieber Dr. Ley, 
überreiche ich Ihnen diese Fahne , die von unseren Ar 
beitern und von unseren Frauen gefertigt wurde. Und ich 
wünsche diesem Symbol des Glaubens, der Treue und der 
Freundschaft alles, was man überhaupt einem Banner 
wünschen kann. 
Als der Jubel nach den Worten des Präsidenten Cianetti 
Verklungen war, trat Dr. Ley an das Mikrophon und feierte 
den 120-Millionen-Block der Achse, der sich zu gemeinsamer 
Abwehr züsämmengeschlossen hat. 
Slowakische Kreise brandmarken den Prager Rechtsbruch. 
Preßburg, 11. März. Am Freitagnachmittag erfolgte 
vor dem Gewerbehaus ein Zusammenstoß zwischen tschechi 
scher Exekutive und Hlinka-Garde. Es fielen mehrere 
Schüsse, durch die zwei Angehörige der Hlinka-Garde verletzt 
wurden. 
Der Slovak, das offizielle slowakische Organ, vom Frei 
tagabend ist beschlagnahmt worden. Er enthielt u. a. die 
Feststellung, daß die Nachricht von den Prager Maßnahmen 
in der Slowakei wie eine Bombe eingeschlagen habe. Die 
Slowaken hätten den ungebrochenen Willen, nicht einen 
Schritt von ihrem Recht nachzugeben und ihre weiteren 
Taten auf das eine Ziel zu richten, das heiße „die Freiheit 
des slowakischen Volkes". 
Diese Freiheit sei keine Angelegenheit, mit der jeder 
spielen könne; gerade deshalb protestiere das slowakische 
Volk gegen die willkürlichen Eingriffe des Militärs, denn 
diese seien ohne Wissen und Zustimmung der rechtmäßigen 
slowakischen Regierung erfolgt. 
„Unsere Vertreter werden in der entsprechenden Form 
Protest einlegen. Wer unsere Rechte verletzt, der bricht das 
Verfassungsgesetz, in dem die slowakische Autonomie garan 
tiert ist. Weder ein Putsch noch andere Gewalttaten werden 
uns einschüchtern können!" 
Sidor und Sokol trafen am Freitagabend in Preßburg 
ein. In den späten Abendstunden verschärfte sich die Lage 
in Preßburg immer mehr. Hlinka-Gardisten muß es gelun 
gen fein, aus der Umgebung Preßburgs in die slowakische 
Hauptstadt hereinzukommen, denn die Ansammlungen ver 
größerten sich von Stunde zu stunde. Auch bewaffnete Ab 
teilungen traten immer mehr in Erscheinung. 
In Käsmark nahm das Militär Verhaftungen unter den 
Amtswaltern der Deutschen Partei vor. Die deutsche Bevöl 
kerung von Käsmark wird durch tschechisches Militär in 
schwerster Weise drangsaliert. 
Von maßgebender slowakischer Seite wird zur Recht s 
lage erklärt, die klare Fassung des Autonomiegesetzes be 
stimme, daß eine slowakische Regierung, solange sie das Ver 
trauen des Landtags genieße, die legale Regierung, insbe 
sondere auch gegenüber der Prager Zentralregierung ist. 
Der slowakische Landtag habe der Regierung Tiso am 
23. Februar einstimmig das Vertrauen ausgesprochen und 
damit einen verfassungsmäßigen Akt gesetzt, der von der 
Prager Regierung zu respektieren sei. Tue sie dies nicht, 
so handele sie rechtswidrig. Eine etwaige Umbildung 
der slowakischen Landesregierung habe gemäß dem Ein 
führungsgesetz zum Autonomiegesetz derart Zu erfolgen, daß 
zunächst der Landtag ein Mißtrauensvotum beschließe, oder 
die. Regierung von sich aus zurücktrete. 
Die Neubildung der Regierung habe Vorschläge des Prä 
sidiums des Landtages zur Voraussetzung, die dann vom 
Präsidenten der Republik unter Gegenzeichnung des Mi 
nisterpräsidenten anerkannt würden. Der gegenzeichnende 
Ministerpräsident müsse jedenfalls das Vertrauen des Land 
tages genießen. 
Insoweit diese Grundsätze nicht beachtet wurden, handle 
es sich um einen Versuch, die klaren Bestimmungen der Ver 
fassung zu durchbrechen und dem slowakischen Landtag die 
ihm zustehenden Rechte zu nehmen. 
In den späten Nachmittagsstunden setzten sich die slowa 
kischen Studenten gewaltsam wieder in den Besitz des Stu 
dentenheimes, das am Vormittag von tschechischer Gendar 
merie besetzt worden war. In den Kasernen halten sich starke 
Aufgebote bereit. 
Marth als Massenmörder angeprangert. 
Paris, 19. März. Im Verlauf der Kammersitzung, in 
der es zu außerordentlich heftigen Zusammenstößen zwischen 
der Rechten und Linken kam, machte der Abgeordnete Mar 
negaray höchst bemerkenswerte Ausführungen über das in 
ternationale Verbrechertum, das jetzt als Spanienflücht 
linge dem französischen Volk zur Last fällt. 
. Er nannte die Verteidiger Rotspaniens eine Bande von 
Verbrechern, Brandstiftern, Dinamiteros und Mördern, 
Diese unerwünschten Elemente trieben ihr Unwesen in 
Frankreich genau so weiter, wie frühee in Spanien. Das 
Problem der inneren Sicherheit Frankreichs sei gestellt. 
Es gebe zu viele unter den Flüchtlingen, die niemals 
nach Spanien zurückkehren wollten, vor allem die gemeinen 
Verbrecher und die 9000 üblen Patrone der Internatio 
nalen Brigade, die gerne in Frankreich bleiben möchten. Von 
allen Seiten der Bevölkerung liefen schon Klagen gegen diese 
Elemente ein. Die gefährlichsten Mörder hätten sich in den 
Bergen versteckt; sie müßten sofort verhaftet werden. 
Die 9009 Mann der Internationalen Brigade seien von 
einem starken Haß gegen die französischen Soldaten erfüllt; 
zu ihnen gehöre der kommunistische Abgeordnete Mart y. 
Marnegaray betonte, daß er früher Marth nicht ange 
griffen habe, da er seine Aktivität in Spanien nicht kannte. 
Man kenne jetzt die Rolle, die Marth bei der Bildung der 
Internationalen Brigade gespielt habe; darum erhebe sich 
jetzt für das französische Parlament die Frage, ob Marth 
noch weiter Abgeordneter sein könne. 
Der Abgeordnete Henriot erinnerte daran, daß Marth, 
der unter der Bezeichnung „Massenschlächter von Albacete" 
an Verhandlungen über sien Austausch von Geiseln teilge 
nommen habe, während diese von rotspanischen Bluthunden 
schon ermordet gewesen seien. Die Mörder des 
Bischofs von Teruel und von 41 nationalspanischen Gefan 
genen beklagten sich noch darüber, daß man sie in Frankreich 
nicht rücksichtsvoll genug aufgenommen habe. 
Der Redner kam dann Zu dem Fall der Erschießung des 
französischen Offiziers Dalasalle und las zur Bekräftigung 
seiner Anklagen gegen Marth aus einem in Madrid Ver 
öffentlichten Buch vor, das den Titel trägt „Offizielle Ge 
schichte der 14. Internationalen Brigade" und in dem Kom 
munist Marth als Heros der Meuterei der französischen 
Flotte im Schwarzen Meer während des Weltkrieges be 
zeichnet wird. 
Man erhalte aus diesem Buch eine Reihe von Einzel 
heiten über die Organisation der internationalen Brigaden, 
die sich unter der Kontrolle Marths in feiner Eigenschaft als 
„Generalinspektor" der kommunistischen Brigaden befanden. 
Dem Buch zufolge sei ein „Major Dupont" von der 14. In 
ternationalen Brigade wegen „Mißerfolges eines An 
griffes" auf Eingreifen Marths zum Tode verurteilt und 
füsiliert worden. Dieser Offizier sei in Wirklichkeit Major 
. Dalasalle gewesen, der früher der französischen Spionage 
abwehrorganisation angehört habe. 
Henriot berichtete weiter von einer Versammlung von 
Vertretern der internationalen Brigaden in Paris unter 
Beteiligung kommunistischer Abgeordneter, die die Entsen 
dung eines kommunistischen Abgeordneten nach Rotspanien 
beschlossen habe. 
Ferner unterrichtete er die Kammer von dem Schicksal 
von weiteren 67 Gefangenen, darunter 12 Franzosen, die 
am 19. Januar in Barcelona befreit werden sollten, jedoch 
von Marth in das Gefängnis geworfen wurden. Einige 
Tage später seien sie zu Zwangsarbeiten abkommandiert 
worden. Drei von diesen Franzosen sei es gelungen, die 
französische Grenze zu erreichen, die übrigen neun hätten 
vergeblich auf Marth gerechnet. Ueber ihr Schicksal wisse> 
man seither nichts mehr. 
Henriot erklärte, daß Marth in einer ausländischen Ar 
mee gedient habe und damit die Eigenschaft als französischer 
Bürger verloren habe. Er stellte in diesem Zusammenhang 
die Frage, ob man unter diesen Umständen dulden könne, 
daß Marth weiter die Eigenschaft als Abgeordneter und 
Vertreter des französischen Volkes bekleide. 
UM Funktionäre flohen nach Bizerta. 
Paris, 10. März. An Bord der rotspanischen Flotte, die 
sich in den tunesischen Hafen von Bizerta geflüchtet hat, be 
fanden sich 4130 Personen, darunter 3008 Besatzungsmit 
glleder. Die übrigen Flüchtlinge setzen sich in erster Linie 
aus rotspanischen „Beamten" zusammen. 
Sie haben angeblich erklärt, daß sie sowohl dem Kom-' 
munismus, was Wohl neueren Datums ist, als auch General 
Franco, was bekannt war, feindlich gesinnt seien. 
Jüdischer Reinfall in den Vereinigten Staaten. 
New Jork, 11. März. Die Geschlossenheit und Disziplin 
der am 20. Februar in New Jork abgehaltenen Massenver 
sammlung des amerika-deutschen Volksbundes hat den Juden 
keine Ruhe gelassen. Nachdem die unmittelbaren Störun 
gen und Provokationen die Versammlung nicht hatten be 
einträchtigen können, griffen die Juden zu Anschwärzungen 
bei den Behörden. 
Damit erlebten sie jedoch einen weiteren Reinfall. Denn 
nach Prüfung von etwa 100 derartigen „Beschwerden" ent 
schied am Freitag das Justizministerium, daß die in der 
Kundgebung gehaltenen Reden der legalen Ausübung der 
Redefreiheit entsprächen. Es lägen keine Beweise dafür 
vor, daß die Versammlung irgend welche Gesetze verletzt 
habe. 
Mexiko löst seine Botschaft in Spanien auf. 
Paris, lg. März. Wie Havas berichtet, hat die mexika 
nische Regierung beschlossen, ihre Botschaft in Spanien, die 
seit einiger Zeit in Perpignan (Frankreich) eingerichtet war, 
aufzulösen. 
Es wird betont, daß diese Entscheidung noch keineswegs 
bedeute, daß Mexiko seine Haltung gegenüber der Franco- 
Regierung geändert habe. 
Palästina-Freischärler in Transjordanien. 
Beirut, IV. März. Nachrichten aus Transjordanien zu 
folge haben Freischärler Palästinas in größerer Zahl die 
Polizeistation Sammar (Transjordanien) angegriffen und 
nach kurzem Gefecht genommen, wo sie Gewehre und Muni 
tion erbeuteten. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 