
NaM-Ausgabe. 
Deutsches klochrichtertbüro^ 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag,2o. November 
Nr. 
1588 
Empfang beim japanischen Botschafter. 
Berlin, 25. November. Der japanische Botschafter Graf 
Mushakoji gab anläßlich der Jahresfeier des Ab 
schlusses des deutsch-japanischen Abkommens 
einen Empfang, zu dem ein besonders großer Kreis von 
Gästen erschienen war. Unter den Anwesenden bemerkte 
man den Reichsminister Darre, die vollständig erschiene 
nen Mitglieder der Botschaft, von italie 
nischer Seite den Botschaftssekretär Marchese Giu sti 
ll ian i, ferner Staatssekretär Posse, den Reichssport 
fllhrer von T s ch a m m e r und Osten und den stellver 
tretenden Reichspressechef, Ministerialrat Berndt, 
Staatsminister a. D. Dr. Lehn ich, vom Auswärtigen 
Amt die Gesandten Stiewe, Fürst Bismarck und 
Aschmann, SS.-Oöergruppenführer Lorenz, Ministe 
rialrat Hosenöhrl, Professor von Arnim, Präsident 
von Gronau, Staatsminister a. D. Dr. Lewald, 
Generalmajor Seifert, Generalleutnant Stumpfs 
und Ministerialdirektor Fisch von der Luftwaffe, Reichs 
bankdirektor Dr. Dreyse und viele andere. 
Im Laufe des Essens ergriff der japanische Botschafter 
das Wort zu folgender Ansprache: 
„Es ist ein Anlaß besonderer Art, der uns hier zu 
sammengeführt hat. Zum ersten Male jährt sich heute der 
Tag, der eine neue Aera in der modernen Weltgeschichte ein 
geleitet hat: 
„Japan und D e u t s ch I a n d. sind am 25. November 
1936 feierlich übereingekommen, den Kampf gegen die 
Gefahr, die der gesunden Entwicklung ihrer beiderseitigen 
Völker von der falschen Ideologie und der zersetzenden Tä 
tigkeit der Komintern her droht, von nun an gemein 
sam aufzunehmen. 
„Unabsehbar in ihren Folgen ist vorläufig noch die 
welthistorische Bedeutung dieses Schrittes, dem 
sich, wie Sie wissen, vor kurzem Italien in Weiser Ein 
sicht angeschlossen hat. Jetzt besteht bereits, nach dem Wort 
des Führers ein „Dreieck", das den ersten sympathischen 
und zwischenstaatlichen Abwehrkämpf gegen das lähmende, 
lebenzerstörende Gift der Komintern übernommen hat. 
„Ich bin überaus glücklich, daß es mir vergönnt war, 
an diesem großen Werk mitzuarbeiten, in Gemeinschaft mit 
den deutschen Herren, welche die klugen, weit in die Zukunft 
reichenden Absichten des genialen Führers Ihres, zu neuer 
Macht erstandenen Vaterlandes zur Ausführung bringen 
durften. 
„Möge unser Abkommen jetzt und immerdar ein 
Symbol sein für die guten Beziehungen zwischen unseren 
beiden Ländern, die in herzlicher Freundschaft vereint, 
mit diesem Abkommen kein anderes Ziel verfolgen, als ihre 
Entwicklung zu schützen, um dadurch nicht unwesentlich zur 
Sicherung des Weltfriedens beizutragen. 
„Ehe ich schließe, möchte :ch noch meiner Freude darüber 
Ausdruck geben, daß ich hier so viele Herren der Regierung 
und der Partei begrüßen darf, denen mein herzlicher Tank 
gebührt für die rege Tätigkeit, die sie im Dienste einer 
weiteren Annäherung Japans und Deutschlands entfaltet 
haben. Ihre Arbeit hat mit zu dem schönen Resultat ge 
führt, dessen erstes Jahresjubiläum wir heute feiern. Lassen 
Sie mich Ihnen wiederholt auch von dieser Stelle aus herz 
lichst danken." 
Der Botschafter trank auf das Wohl des Führers, „dessen 
alle in dieser Stunde in Ehrfurcht gedenken, und auf das 
ewige Blühen, Wachsen und Gedeihen des zu neuer Herrlich 
keit wiedererstandenen Deutschen Reiches". 
Reichsminister Darre antwortete dem japanischen Bot 
schafter: 
„Die weltpolitische Bedeutung des Ereignisses, das sich 
heute zum ersten Male jährt, wurde uns soeben durch Sie, 
Herr Botschafter, mit überzeugenden Worten geschildert. 
Wir haben auch mit Genugtuung die Erklärungen vernom 
men, die der Kaiserlich Japanische Ministerpräsident, Fürst 
Konoe, aus Anlaß des Jahrestages der Unterzeichnung 
des Antikomintern-Abkommens in Tokio abgegeben hat. 
„Wie sehr auch wir hier in Deutschland von der Bedeu 
tung der dadurch geschaffenen Abwehrfront durchdrungen 
sind, beweist die Anteilnahme, mit der die deutsche Oefsent 
lichkeit den Abschluß des! Paktes zwischen Deutschland und 
Japan und den kürzlich erfolgten Beitritt Italiens 
begrüßt hat. 
„Ich brauche hier nicht zu betonen, daß die deutsche 
Regierung vorbehaltlos zu dem Abkommen 
steht und stehen wird. Der Führer und Reichskanzler 
hat das oft genug ausgesprochen. 
„Wir Deutschen haben die zersetzende Tätigkeit der Kom 
intern hinreichend im eigenen Lande gespürt, um ihre Ge 
fährlichkeit zu kennen. Gegen diese Bedrohung unserer kul 
turellen und ideellen Güter wollen wir uns gemeinsam 
durch diefen Pakt schützen. Dagegen ist er gerichtet, nicht 
gegen irgendein Land. 
„Es ist für uns eine besondere Freude, den heutigen 
Tag als Ihre Gäste, Herr Botschafter, Zu begehen. Wissen 
wir doch alle, daß das glückliche Zustandekommen dieses 
Paktes zu einem großen Teil Ihr ganz persönliches Ver 
dienst ist. Ihren hohen staatsmännischen Fähigkeiten, Ihrer 
unermüdlichen Arbeit ist es zuzuschreiben, daß die alte 
deutsch-japanische Freundschaft diesen sichtbaren Ausdruck 
fand, den Sie mit Stolz als die Krönung Ihrer hiesigen 
diplomatischen Tätigkeit» betrachten können." 
Der Reichsminister erhob hieraus sein Glas aus das 
Wohl des Kaisers von Japan und des japanischen Volkes. 
Darmche über seinen Deutschland-Besuch. 
Berlin, 25. November. Bei einem Empfang- von Presse 
vertretern auf der Ungarischen Gesandtschaft gab Minister 
ipräsident von Daranyi folgende Erklärung ab: 
„Es gereicht mir zur aufrichtigen Freude, die hier er 
schienenen Vertreter der reichsdeutschen Presse in meinem 
eigenen und im Namen des Herrn Außenministers aufs 
herzlichste begrüßen zu können. Es geschieht dies einesteils 
im Bewußtsein des schwierigen Berufes, den die Presse in 
den heutigen Zeiten als Vermittler der geistigen Bande 
zwischen den einzelnen Völkern zu erfüllen hat. Andern 
teils geschieht es auch in voller Anerkennung jener Auf 
gaben, denen in diesem Sinne zu dienen die Mitarbeiter der 
Tagespresse unserer Länder in den Beziehungen zwischen 
Ungarn und dem Deutschen Reiche in erster Reihe berufen 
sind. 
„Als ich nach dem Tode meines rühmlichen Vorgängers, 
des Ministerpräsidenten Julius GLmbös, vor mehr als 
einem Jahre, die Leitung der ungarischen Staatsgeschäfte 
übernahm, habe in einer meinein ersten Erklärungen unter 
strichen, daß die unter meiner Leitung stehende ungarische 
Regierung das mit dem Deutschen Reiche bestehende tradi 
tionelle gute Verhältnis stets mit der größten Aufmerksam 
keit Pflegen wird. 
„Im Zeichen dieser, zwischen Ungarn und Deutschland 
bestehenden Freundschaf t haben deutsche Staatsmänner 
bei uns in Budapest Besuche abgestattet, und auch unser 
jetziger offizieller Besuch ist als ein Ausdruck der unsere 
Völker verknüpfenden und geschichtlich erprobten Beziehun 
gen und Sympathien zu betrachten. 
„Der außergewöhnlich herzliche und warme Empfang, der 
uns in diesen Tagen durch die deutsche Regierung und das 
deutsche Volk zuteil wurde, hat uns alle tief ergriffen. Ich 
sehe in diesem Empfang in jeder Beziehung einen starken 
Widerhall jener Gefühle, die uns bei dem der deutschen 
Regierung jetzt abgestatteten offiziellen Besuch geleitet 
haben. 
„Es hat mir eine besondere Freude bereitet, daß ich bei 
dieser Gelegenheit dem Führer und Reichskanzler, dem 
in der Geschichte 'seines Vaterlandes eine so weit hervor 
ragende Rolle zufällt, meine Aufwartung machen konnte. 
„Ebenso gedenke ich mit Genugtuung jener persönlichen 
Fühlungnahme, welche wir mit den Mitgliedern der reichs 
deutschen Regierung während unseres Berliner Aufenthaltes 
pflegen konnten. 
„Besonders hervorheben möchte ich jene tiefen Eindrücke, 
die ich im- Deutschen Reich im allgemeinen und auch durch 
die Besichtigung jener verschiedenen Institutionen gewonnen 
habe, die zu besuchen uns Gelegenheit geboten wurde. 
„Alles, was wir sahen, ist ein vielseitiger Beweis jener 
Schöpfungskraft und jener Fähigkeiten, die in dem deut 
schen Volke leben und welche Eigenschaften die Tatkraft des 
Führers und Reichskanzlers so zielbewußt in den Dienst der 
Größe des Deutschen Reiches und des zukünftigen Gedeihens 
des deutschen Volkes zu stellen wußte. 
„Diesen Kraftaufwand des deutschen Volkes wissen wir 
vollkommen zu schätzen. Sind wir doch in der Vertretung 
eines Landes nach Berlin gekommen, das durch den Blutver 
lust des Weltkrieges, durch den Vertrag von Trianon und 
die territorialen und sonstigen Verluste, die uns dessen Be 
stimmungen aufgebürdet haben, in eine schwierige und kri 
tische Lage gestürzt wurde, wozu auch noch der wenn auch 
nur kurze Zeit dauernde Kommunismus beitrug. 
„Doch stt die ungarische Nation, die schon in der Ver 
gangenheit viele schwere Schicksalsschläge überstand, auch 
diesen harten Prüfungen mit einer, ihrer Rasse eigenen 
Lebenskraft entgegengetreten. Jener nationale Neu 
aufbau, den Reichsverweser Nikolas von Horthy 
unter den so schweren Nachkriegsverhältnissen begonnen hat, 
weist trotz der bestehenden vielen Schwierigkeiten heute einen 
schon auf jedem Gebiete wahrnehmbaren Aufschwung auf. 
Dieser Aufschwung ist umso beachtenswerter, als das Land 
infolge seines mehr agrarischen Charakters lange Zeit hin-, 
durch den schädlichen Auswirkungen der auch anderwärts 
fühlbaren Agrarkrise ausgesetzt war. In Ungarn wird 
heute durch Zusammenfassung aller m Betracht kommenden 
Kräfte auf jedem Gebiet des wirtschaftlichen, sozialen und' 
kulturellen Lebens eine produktive Aufbauarbeit geleistet. 
Zufolge der bis jetzt erreichten Resultate dieser planmäßigen 
Arbeit sieht unser Volk nunmehr mit zuversichtlichem Hoffen 
einer besseren ungarischen Zukunft entgegen. 
„In diesem harten Kampfe um die bessere Zukunft ihrer 
Völker finden sich Teutschland und Ungarn in einem ver 
ständnisvollen Zusammenwirken, welches im Zeichen des 
Friedens, der Gerechtigkeit und der internatio 
nalen Gleichberechtigung steht. 
„Wir haben schon wiederholt erklärt, daß Ungarn stets 
bereit ist. an einer solchen, im konstruktiven Sinne genom 
menen Friedenspolitik mitzuwirken, die auf die vitalen In 
teressen der einzelnen Völker Rücksicht nimmt, ihre Forde 
rungen gegenseitig beachtet und die Wiederherstellung der 
normalen Verhältnisse auf einer realpolitischen Grundlage 
zu verwirklichen sucht. 
„Eine solche, seinen Kräfteverhältnissen angemessene ak 
tive Friedenspolitik verfolgt Ungarn, gestützt auf seine auf 
richtige Freundschaft mit D euts ch I a n d , wie auch gestützt 
auf das 'enge Zusammenwirken im Rahmen der Römischen 
Protokolle mit Italien und Oesterrei ch. 
„Jene Besprechungen, die wir während unseres offi 
ziellen Besuches in Berlin mit den deutschen Staatsmännern 
gepflogen haben, bestärkten uns darin, daß die sorgsame 
Pflege und Weiterentwicklung der zwischen dem Deutschen 
Reiche und Ungarn unverändert bestehenden freundschaft 
lichen Beziehungen gemäß unseren friedlichen Zielsetzungen 
der richtige Weg ist. 
„Diese Freundschafts-Beziehungen, die in diesen Tagen' 
auch in handelspolitischer und wirtschaftlicher Hinsicht wei 
tergehend befestigt wurden, dienen nicht nur den Interessen 
der ungarischen und der deutschen Nation, sondern sind auch 
berufen, die Sache des allgemeinen europäischen Friedens 
und Zusammenwirkens zu fördern» 
„Nach meinen Erfahrungen bilden sich um jeden Mi 
nisterbesuch Legenden. Ich bin überzeugt, daß auch um unse 
ren Besuch an interessierten oder nicht gut unterrichteten 
Stellen Kombinationen entstehen werden. 
„Ich betone es deshalb nochmals, daß der Besuch der 
Mitglieder der ungarischen Regierung gar keinem anderen 
Zweck gedient hat, als einen allgemeinen Gedankenaustausch 
zu Pflegen und mit den führenden Persönlichkeiten des 
Deutschen Reiches einen freundschaftlichen Händedruck zu 
wechseln." 
Hamburg empfängt seinen Ehrenbürger Hermann Göring. 
Hamburg, 25. November. Am Freitag wird Minister 
präsident Generaloberst Göring zu einem Staatsbesuch 
in Groß-Hamburg erwartet. Die Stadt rüstet sich zu einem 
großartigen Empfang ihres Ehrenbürgers. 
Die Hamburger Bürger gedenken anläßlich dieses Be 
suches der Tatsache, daß es vor allem auch Hermann Göring 
war, der an dem Zustandekommen des Groß-Ham 
burg ge fetz es mitwirkte und nach einem langjährigen, 
fast hoffnungslos erscheinenden Niedergang den Hamburgern 
damit zu den Voraussetzungen eines neuen wirtschaftlichen 
Aufschwungs verhalf. Besonders segensreich wirkten sich 
aus: die Wiederaufnahme des deutschen Walfangs, die 
Erschließung ganz neuer wichtiger Rohstoffe aus der 
„Kolonie Meer", der Ausbau der Hochseefischerei, 
die Förderung der Beschäftigung auf den Schiffs 
werften. 
Großer Erfolg Teutschlands auf Pariser Weltausstellung. 
Paris, 25. November. Am Donnerstag um 16 Uhr MEZ 
fand aus Anlaß des Abschlusses der Weitaus 
stellung im Neuen Theater des Troeadero-Palastes in 
Anwesenheit des Präsidenten der Republik, mehrerer Mit 
glieder der Regierung, der Generalkömmissare sämtlicher an 
der Ausstellung beteiligten Länder und Zahlreiche Vertre 
ter des Diplomatischen Korps, sowie der in- und auslän 
dischen Presse die feierliche Verkündigung des Ergeb 
nisses der Preisve r t e ilung durch die internatio 
nale Jury der Pariser Weltausstellung 1937 statt, soweit 
diese bisher feststeht. 
Das Deutsche Reich hat auf dem Gebiet seines ge 
werblichen und künstlerischen Schaffens einen Beitrag zum 
Gelingen dieser großen Internationalen Ausstellung ge 
leistet, der den Vergleich mit keinem anderen Lande zu 
scheuen braucht. Die sorgfältige und umfassende Arbeit des 
internationalen Preisgerrchts, an der fast 2009 Sachver 
ständige aus der ganzen Welt, darunter auch eine große An 
zahl deutscher Fachleute, teilnahm und deren fachmännischem 
Urteil die ausgestellten Gegenstände und sonstigen Leistun 
gen unterlagen, haben diese noch einmal bestätigt. 
Das vorläufige Ergebnis der Preisverteilung für 
Deutschland ist: 
278 Grands Prix (höchste Auszeichnung) 
179 Diplomes d'honneur (Ehrenurkunden) 
273 Medailles d'or (Goldmedaillen) 
172 Medailles d'argent (Silbermedaillen) 
31 Medailles de bronce (Bronze-Medaillen); 
insgesamt 933 Auszeichnungen. 
In diesen Zahlen sind noch nicht berücksichtigt die Aus 
zeichnungen für die 'Mitarbeiter der Ausstellung, die zu 
einem späteren Zeitpunkt veröffentlicht werden sollen. 
Es verdient hervorgehoben zu werden, daß die im Zuge 
des Vierjahresplanes zu besonderer Bedeutung gelangten 
n e u e n deutschen Werkstoffe ohne Ausnahme 
den Grand Prix, also die höchste Auszeichnung erhal 
ten haben, die das internationale Preisgericht vergeben 
konnte Damit sind die von einer gewissen Presse im Zusam 
menhang mit diesen neuen Werkstoffen aus durchsichtigen 
Gründen verbreiteten Behauptungen in aller Öffentlichkeit 
von international anerkannten und unabhängigen Fach 
leuten widerlegt worden. 
Die Leiche Ramsah MarDonalds auf englischem Boden. 
London, 25. November. Die Leiche Ramsay Mac Do 
nalds wurde am Donnerstag von Bord des britischen 
Kreuzers „Apollo" in Plymouth an Land gebracht. Die 
Schiffe hatten zu Ehren des verstorbenen Premierministers 
Halbmast geflaggt. 
Ramsay MacDonald ist bekanntlich vor etwa 14 Tagen 
an Bord eines britischen Dampfers auf einer Erholungsreise 
nach Mittelamerika gestorben. 
Die Sitzung des Nichteinmischungsausschusses verschoben. 
London, 25. November. Die Sitzung des Nichtein 
mischungsausschusses, die für Freitag einberufen worden 
war, ist verschoben worden, weil verschiedene Mitglieder 
dem Trauergottesdienst für den verstorbenen früheren 
Ministerpräsidenten Ramsay MacDonald beiwohnen 
wollen. Der neue Zeitpunkt für den Zusammentritt des 
Ausschusses ist noch nicht festgesetzt worden. 
General Francos Antwort an Nichteinmischungsausschuß. 
London, 25. November. Die Antwort General Fran 
cas zur Zurückziehung der Freiwilligen aus Spanien ist 
den Mitgliedern des Nichteinmischungsausschusses zugeleitet 
worden. 
Die Antwort der Bolschewisten ist bis jetzt noch ni ch t 
in London eingetroffen. 
Botschafter von Stohrer in Sevilla. 
Sevilla, 25. November. Am Donnerstag vormittag 
traf der deutsche Botschafter von Stohrer, von CadiZ 
kommend, in Sevilla ein. Die Spitzen der militärischen und 
zivilen Behörden sowie eine Abordnung der Falange und 
Mitglieder der deutschen Kolonie bereiteten dem deutschen 
Botschafter eine sehr herzlichen Empfang. 
Botschafter von Stohrer konnte auf seiner Reise durch 
Nationalspanien erneut die uneingeschränkte Zugeigung 
aller Bevölkerungskreise zum Neuen Deutschland feststellen. 
Begeisterter Abschluß der Freundschaftskundgebung in Tokio 
Tokio, 25. November. Ans der großen Freundschafts 
kundgebung am Jahrestag der Unterzeichnung des Anti 
komintern-Abkommens in Tokio, an der etwa 80 000 Stu 
denten, Schüler und Mitglieder des Deutsch-Japanischen 
Vereins sowie andere nationale Verbände teilnahmst, 
sprachen nach dem deutschen Botschafter der italienische Bot 
schafter Anritt, Fürst Konoe und Außenminister H i - 
rot a. Sie brachten ihrerseits die feste Verbundenheit ihrer 
Länder mit dem Antikominternd-Abkommen zum Ausdruck. 
Mit begeisterten Hochrufen auf den Kaiser von Japan, 
den Führer Deutschlands, den König und den Duce Ita 
liens fand die gewaltige Massendemonstration als unver 
geßliches Ereignis ihren Abschluß. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-WUmersdgrf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 