
Morgen-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 21. Oktober 
Nr. 
1418 
Die Zellstoff- und Papierwirtschaft. 
Berlin, 20. Oktober. Vor führenden Persönlichkeiten 
der in der Papier- und Zsllstoffwirtschaft tätigen Indu 
strien sowie vor Vertretern von Partei, Wissenschaft und 
Wehrmacht sprach Oberst Löb, der Chef des Amtes für 
deutsche Roh- und Werkstoffe, über die Rohstoffveksorgungs 
lage in der Zellstoff- und Papierwirtschaft, sowie über die 
Aufgaben, die der Vierjahrssplan allen Verantwortlichen 
stellt. 
Oberst Löb betonte, daß die Papier- und Zellstoffwirt 
schaft den Bedarf einer Reihe wichtigster Verwendungs 
gebiete zu befriedigen habe. Namentlich sei auch die deutsche 
Presse zur Erfüllung ihrer Aufgabe auf das Papier als 
Rohstoff angewiesen. Die Papierwirtschaft bringe weiter 
erfreuliche Exportüberschüsse und sei als Verpackungsmittel 
für den Transport vieler Wirtschaftsgüter unerläßlich. 
Im Rahmen seiner vielfachen Daseinsberechtigungen 
habe sich das Papier- und Zellstoffgebiet geradezu als Schul 
beispiel für die Förderung der Grundgedanken des Vier 
jahrssplanes erwiesen. Denn dieser für die gesamte Volks 
wirtschaft so außerordentlich wichtige Wirtschaftszweig sei 
vordem bis zu 70 v. H. auf ausländische Rohstoffe ange 
wiesen gewesen. . 
Oberst Löb konnte feststellen, daß die Planungsarbeit 
des vergangenen Jahres erfreulicherweise erkennen lasse, 
daß in weitestgehendem Maße das für die nächsten Jahre 
gesteckte Ziel schon erreicht ist. 
Die bereits im Fluß hefindliche Aktion, Brennholz gegen 
Kohle auszutauschen, mache beträchtliche Holzmengen für 
die Zellstoff- und Holzschlifferzeugung frei. Es handele sich 
dabei insbesondere um die Verwendung von Fichten, Kie 
fern und Buchen. Die Buche, die bis vor kurzem in der 
Zellstoff-Fabrikation überhaupt nicht verwertet wurde, 
werde jetzt in großem Maße zu Zellstoff für chemische und 
textile Weiterverwendung verarbeitet. 
Aeußerst wichtig aber werde, wie Oberst Löb betonte, in 
Zukunft die Berücksichtigung des deutschen Strohs bei 
dem steigenden Bedarf an Zellstoff fein. Es bestehe die Ab 
sicht, eine Reihe von Strohzellstoff-Anlagen und Gelbstroh 
stoff-Werken zu errichten! eine reibungslose Belieferung 
dieser Industrie mit Stroh sei gewährleistet. 
Als einflußreichen Faktor für die.Rohstoff-Ersparnis 
erwähnte Oberst Löb die Maßnahmen zur Erfassung des 
Altpapiers, die dazu führen müßten, daß der Anteil 
des zurückgewonnenen Altpapiers von einem Viertel auf 
ein Drittel des Papierverbrauchs steige. 
Unerläßlich sei der Einsatz intensivster Forschung. Das 
Amt für deutsche Roh- und Werkstoffe habe daher im An 
schluß an die bestehenden bekannten Forschungsstätten für 
Holzchemie in Heidelberg und Papiertechnik in Darmstadt 
Institute des Vierjahresplanes auf diesen Gebieten errichtet, 
die den Großeinsatz wissenschaftlicher Arbeit ermöglichen 
werden. 
Der Herzog von Windsor in Nürnberg und Stuttgart. 
Stuttgart, 29. Oktober. Von herrlichem Herbstwetter 
begünstigt, gestaltete sich der Aufenthalt des Hsrzogspaares 
von Windsor in St ürnberg zu einem der Höhepunkte 
auf seiner Fahrt durch Deutschland. , Unter Führung von 
Hauptdienstleiter Staatsrat Schmeer wurden hier alle 
die Stätten besucht, die für das usus Deutschland und 
darüber hinaus auch für die Welt schon längst ein Begriff 
der Sammlung des Volkes und seiner Kraft geworden sind. 
Nachdem sich das Herzogspaar zunächst im /Gästehaus 
an den Modellen der Parteitagsbauten über die Gesamt 
anlagen unterrichtet hatte, begaben sich die Gäste mit 
Staatsrat Schmeer, Oberbürgermeister Liebel, 
Hauptamtsleiter Selzner und Vertretern der Gaulei 
tung zur Kongreßhalle, deren Orgel erklang, als das Her 
zogspaar den weiten Raum mit seinem eindrucksvollen 
Fahnenschmuck betrachtete. Luitpoldhain, Ehrenmal, Zeppe 
linfeld/Marsfeld, SA.-Lager und schließlich die KdF.- 
Stadt wurden aufgesucht. Staatsrat Schmeer erläuterte 
Zweck und Bedeutung der Bauten, die, wie der Herzog von 
Windwr erklärte, ihm ein überzeugendes Bild von der 
Stärke des Parteitagserlebnisses vermittelt hätten. 
Nach dem Kennenlernen des neuen Nürnbergs brachte 
eine Fahrt durch die Altstadt zur Burg starke Eindrücke von 
der geschichtlichen Vergangenheit der Stadt. Oberbürger 
meister Liebel gab bei der Rundfahrt die entsprechenden 
Aufschlüsse. Bei einem Frühstück im Kaisersaal der Burg 
fand er herzliche Worte der Begrüßung und der Freuds 
darüber, daß das Herzogspaar von Windsor Gelegenheit 
genommen habe, sich in Nürnberg die Bauten des Führers 
anzusehen, und daß es sich damit ein Bild auch vom künst 
lerischen Wollen des Führers verschafft habe. Der Herzog 
von Windsor dankte in einer kurzen Ansprache für den 
ihm in Nürnberg zuteil gewordenen Empfang. 
Am Nachmittag erfolgte die Weiterfahrt nach Stutt 
gart. Kurz nach 19 Uhr traf das Herzogspaar von Wind 
sor in Stuttgart ein. Es wurde auf dem Bahnhof von! 
Reichsstatthalter Murr und seinen Mitarbeitern begrüßt. 
Auf dem Wege zum Hotel kam es zu herzlichen Kund 
gebungen der Bevölkerung. 
Am Abend fand in der Villa Reitzenstein ein Empfang 
durch Gauleiter und Reichsstatthalter Murr statt. 
Ein Vertreter reichsdeutscher Zeitungen in Wien verhaftet. 
Wien, 2V. Ottober. Amtlich wird mitgeteilt: Der Jour 
nalist Gilbert In der Maur wurde am Mittwoch unter 
dem Verdacht illegaler Parteitätigkeit, begangen durch Ab 
gabe von Erklärungen an ausländische Zeitungen, in Un 
tersuchung gezogen und in Haft genommen. 
In der Maur ist, wie dazu verlautet, österreichischer 
Staatsbürger und vertritt auch verschiedene reichsdeutschs 
Zeitungen (u. a. den „Westdeutschen Beobachter" und die 
„Dresdner Neuesten Nachrichten"). 
Die deutsche Jugend Estlands ehrt Walter Flex. 
Reval, 20. Oktober. Vor 20 Jahren bei der Besetzung 
der Jn'sel Oese! durch die deutschen Truppen fiel der 
Dichter des „Wanderers zwischen beiden Welten", Walter 
Flex. Aus diesem Anlaß fand, wie die Revalsche Zeitung 
meldet, an dem Grabe des Dichters auf dem kleinen Fried 
hof von Peude eine schlichte Gedenkfeier statt. 
Der Leiter des Jugendamtes der deutschen Kulturver 
waltung in Estland, der Direktor der deutschen Schule in 
Arensburg auf Oefel, und Vertreter der Jugend legten am 
Grabe Kränze nieder, um ihr Bekenntnis zum Erbe dieses 
Kämpfers für deutsche Ehre und deutsche Zukunft zu er 
neuern. 
Herbsttagung der tschechoslowakischen Kammern verschoben. 
Prag, 21. Oktober. Wie das Tschechoslowakische Preßbüro 
bekanntgibt, hatte Staatspräsident Dr. Benesch am 
Mittwoch an den Ministerpräsidenten Dr. Hodscha ein 
Schreiben gerichtet, in dem -er die beiden Kammern der 
Nationalversammlung für den 26. Oktober zur Tagung nach 
Prag einberief. In den späten Abendstunden teilte das 
Tschechoslowakische Preßbüro nun mit, daß die Kammern 
auf Grund einer Aenderung der Dispositionen dock nicht 
für den 26. Oktober einberufen werden. 
Weil die Donnerstag-Ausgabe des Blattes der Sudeten 
deutschen Partei, „Die Zeit", die Verschiebung der Herbst 
tagung auf die Teplitzer Vorfälle Zurückführte, verfiel sie 
der Beschlagnahme. 
„Kein Strafantrag gegen Karl Hermann Frank." 
Prag, 29. Oktober. Wie dem Blatt der Sudetendeutschen 
Partei Die Zeit auf Anfrage bei der Staatspolizei in Tep 
litz mitgeteilt wird, soll gegen den Abgeordneten Karl 
Hermann Frank keine Strafanzeige erstattet worden sein. 
Die Meldung der „Prager Abendzeitung" vom Mittwoch 
wäre demnach unrichtig. 
Beunruhigung in Ungarn nur bei den Juden. 
Budapest, 29. Oktober. Ministerpräsident Daran yi 
empfing am Mittwoch den Innenminister Szell zu einer 
Aussprache, bei der, wie verlautet, die letzte innerpolitische 
Entwicklung erörtert worden ist. Die Regierungspresse 
bringt zum Ausdruck, daß die grundsätzliche Erklärung des 
Innenministers vom Dienstag allgemeine Beruhigung her 
vorgerufen habe. Man erwarte, daß die sich streng im oer 
fassungsmäßigen Rahmen haltenden Maßnahmen der Ne 
gierung der Beunruhigung, die m der letzten Zeck in der 
Oeffentlichkeit bemerkbar war, ein Ende bereiten werden. 
Unter der Ueberschrift „Hetzer und Verhetzte" macht der 
Reichstagsabgeordnete Makkai im nationalvölkischen 
Uj Magyarsag darauf aufmerksam, daß die Beunruh 
gung in der Oeffentlichkeit in erster Linie von dem ge 
samten Judentum ausgehe. Die geradezu groteske Angst 
des Judentums sei allgemein bekannt. Wenn das Judentum 
die Empfindung habe, daß für die jüdische Sache ungünstige 
Strömungen auf politischem und wirtschaftlichem Gebiet 
aufträten, so gerate es stets in einen außergewöhnlichen 
Erregungszustand. 
Die Aengste unter den sozialdemokratischen Führern 
seien hinlänglich verständlich, da diese langsam aber sicher 
auch ohne jede Rechtsbewegung die Massen Zu verliere:: be 
gännen. Das Empfinden des Volkes wende sich heute neuen 
Führern zu. Die Regierung sehe als ihre Alleinaufgabe 
und Verantwortung an, für die Zukunft der Nation Sorge 
Zu tragen. 
Italiens Kampf gegen den Bolschewismus. 
Rom, 29. Oktober. Der Sondergerichtshof für Verbrühen 
gegen die Sicherheit des Staates hat am Mittwoch eine 
Reihe von Mitgliedern einer kommunistischen Geheimorga 
nisation, die mit der kommunistischen Zentrale in Paris in 
Verbindung standen, abgeurteilt. 
Fünf Kommunisten erhielten 14 bis 18 Jahre Zucht 
haus, einer 19 Jahre und vier weitere 2 bis 4 Jahre. 
Grundsätzliche Einigung in London. 
London, 211. Oktober. In der Mittwochsitzung des Nicht 
einmischungsausschusses wurde infolge des Entgegen 
kommens Italien s u nd Deutschlands aufgrund 
neuer, vom italienischen Botschafter Graf Grandi vorge 
brachter Vorschläge, die vom deutschein Vertreter, dem Ge 
sandten Dr. Woermann, unterstützt wurden, eine 
grundsätzliche Einigung erzielt. 
Die neuen Vorschläge müssen jedoch noch zu einer Ent 
schließung zusammengefaßt und im einzelnen präzisiert wer 
den. Infolgedessen ist eine weitere Sitzung des Nichtein 
mischungsausschusses! erforderlich, die für Freitag nachmittag 
3 Uhr angesetzt worden ist. In der Zwischenzeit werden die 
Vertreter des Hauptausschusses des Nichteinmifchungsaus 
schusses ihren Regierungen berichten, damit sie in den 
Stand gesetzt werden, die erzielte Einigung im einzelnen 
endgültig festzulegen. 
Die Sitzung am Mittwoch wurde durch eine Erklärung 
Graf Grandis eingeleitet, in der sich dieser bereit erklärte, 
der Entsendung einer Kommission nach Spanien zuzustim 
men, damit diese die Anzahl der in Spanien dienenden 
Ausländer feststelle, um darüber hinaus der symbolhasten 
Zurückziehung einer gleichen Anzahl von Freiwilligen auf 
beiden Seiten sofort zuzustimmen. 
Er gab weiterhin der Auffassung Ausdruck, daß auf 
Grund des Kommiffionsberichtes darüber entschieden wer 
den solle, zu welchem Zeitpunkt und in welcher Form die 
Rechte Kriegführender gewährt werden sollten. Ferner er 
klärte er noch einmal ausdrücklich die Annahme des briti 
schen Planes. 
Der deutsche Vertreter erklärte hierüber, daß er die glei 
chen Weisungen wie der italienische Botschafter habe, und 
führte im einzelnen aus: 
„1. Deutschland nimmt die Anregung einer sofortigen 
Zurückziehung einer gewissen Anzahl von Freiwilligen aus 
Spanien, die auf beiden Seiten gleich groß sein soll, an. 
„2. Deutschland hält es für erforderlich, eine schnelle 
Entscheidung über die Frage der Neutralität und 
die Gewährung Kriegsühren d e r - R e ch t e her 
beizuführen, macht aber die Gewährung Kriegführender- 
Rechte nicht Zu einer Vorbedingung für ein Herantreten an 
die spanischen Parteien. 
„3. Sie Wiederherstellung und Verstärkung der Kon - 
trolleauf Grund des Planes von Dulm-Hemming ist ein 
entscheidender Punkt. Der hierfür bereits eingesetzte Aus 
schuß soll beaustragt werden, in kürzester Zeit hierüber zu 
einer Einigung zu gelangen. 
4. Deutschland ist bereit, der sofortigen Entsendung 
eines Ausschusses nach Spanien Zuzustimmen, 
der an Ort und Stelle die erforderlichen Vorarbeiten für 
eine weitere Verfolgung der Freiwilligenfrage treffen soll." 
Dr. Wo ermann gab anschließend der Hoffnung Aus 
druck, daß auch die anderen Staaten ein gleiches Entgegen 
kommen zeigen würden. 
Der englische Außenminister Eden stellte hierauf fest, 
daß diese Erklärungen einen sehr g r o ß e n F o r t s ch r i t t 
bedeuten. Tie gleichen Feststellungen machte der französische 
Botschafter Corbin. 
Der Sowjetbotschafter Maisky, der sich bei der eigent 
lichen Debatte außerordentlich zurückhaltend verhielt, er 
griff zum Schluß noch einmal die Gelegenheit, seine „grund 
sätzliche Meinung allen anderen Staaten gegenüber" zu 
äußern. Maisky erklärte, die Sowjetregierung stimme 
keinesfalls mit dem britischen Plan überein. Er behielt sich 
vor, später noch Einwendungen zu formulieren. 
Nachdem somit auf Grund der Erklärungen des deutschen 
und des italienischen Vertreters eine grundsätzliche Eini 
gung erzielt war, bedurfte es jedoch noch einer längeren 
Beratung über die Frage, wie die Einigung im einzelnen 
festzulegen, sei. Die Beratung wurde mit dem oben er 
wähnten Beschluß auf Wiederzusammentritt am Freitag 
nachmittag um 3 Uhr nach etwa vierstündiger Dauer abge 
brochen. 
Der Staatsbesuch Metaxas' in Ankara. 
Ankara, 29. Oktober. Der griechische Ministerpräside!:! 
Metaxas traf am Dienstag in Ankara ein, wo er am 
Bahnhof vom Stellvertretenden Ministerpräsidenten und 
Handelsminister Bayar und dem Außenminister Aras 
empfangen wurde. Metaxas wechselte Besuche mit dem 
Stellvertretenden Ministerpräsidenten, dem Außenminister 
und dem Chef des Großen Generalstabes. 
Der Präsident der Republik, Atatürk, empfing ihn 
zu einer großen Audienz, die zweieinhalb Stunden dauerte. 
Am Abend aab der Stellvertretende Ministerpräsident ein 
Bankett, auf dem herzliche Trinksprüche auf die türkisch 
griechische Freundschaft ausgebracht wurden. 
Deutschfeindliche Hetze der türkischen Presse. 
Istanbul, 29. Oktober. Die Pressehetze einiger türkischer 
Zeitungen gegen eine angbeliche nationalsozialistische Pro 
paganda in der Türkei veranlaßte am Mittwoch die Zei 
tung Cümhuriyet zu einer Stellungnahme, die eine Entlar 
vung der jüdischen und kommunistisch verseuchten 
türkrschen Schriftleiter darstellt, die sich in den letzten Tagen 
in einer systematischen Verunglimpfung Deutschlands er 
gangen haben. 
In dem Leitartikel heißt es, man könne überzeugt sein, 
daß der Kemalismus, die revolutionäre Bewegung Ata 
türks, zu stark sei, als daß sie durch eine Pressepropaganda 
erschüttert werden könne. Die Schreiberlehrlinge, die sich so 
empfindlich zeigten, schwiegen, wenn es sich um kommu 
nistische Propaganda handele. Warum? Aus dem einfachen 
Grunde, weil diese Zeitungsschreiber selber Werkzeuge des 
Kommunismus seien. 
Anschließend weist die Zeitung darauf hin, daß die 
jüdische Schriftleiterin der Istanbuler Zeitung „Tan", Frau 
Zekeri ya, früher eine Zeitschrift herausgab, die. von der 
türkischen Regierung wegen kommunistischer Ten 
denzen verboten wurde. 
Die Offenheit, mit der die Hintergründe der zügellosen 
Hetze einiger türkischer Blätter gegen das nationalsozia 
listische Deutschland enthüllt werden, hat in Jnstanbul 
großes Aufsehen erregt und bildet das Tagesgespräch der 
politischen und diplomatischen Kreise. Es wird abzuwarten 
bleiben, ob diese immerhin erfreuliche Stimme aus der 
Wüste eine wünschenswerte Aenderung in der Sprache der 
übrigen türkischen Blätter bewirkt. 
Gerade die von „Cümhuriyet" aufgezeigten Hinter 
gründe lassen darauf schließen, daß die von jüdisch-kommu 
nistischer Seite vergiftete Atmosphäre gewiß nicht Zu Nutz 
und Frommen des deutsch-türkischen Verhältnisses gebessert 
werden wird. 
Um den Großmufti. 
London, 2V. Oktober. Preß Association zufolge 
hat die britische Regierung die französische Regierung er 
sucht, dem Großmufti von Jerusalem nicht zu gestatten, 
nach Aegypten Zu gehen. Man nehme jetzt an, daß der Mufti 
sich unter Bewachung französischer Behörden im Libanon 
befinde. 
Was geht an der ägyptischen Westgrenze vor? 
Kairo, 2l). Oktober. Trotz amtlicher Dementis berichten 
die Blätter weiterhin über umfangreiche Truppenverschie 
bungen an der ägyptischen Westgrenze. Während in zustän 
digen Kreisen erklärt wird, daß kein Grund zur Beunru 
higung vorliege und daß die Truppenübungen bei Merso 
Matruch lediglich zur Vorbereitung der Wintermanöver 
dienten, wissen die Zeitungen zu melden, daß ein in Kai 
ro liegendes britisches Regiment in Mersa Matruch liegende 
Truppen ersetzen soll, die auf Grenzposten verteilt würden. 
Auf Drängen der englischen Militärbehörden würden die 
Straßenbauten im Nildelta und in den Grenzgebieten wei 
ter beschleunigt. Journalisten sei das Betreten des Kriegs 
ministeriums in Kairo verboten und die Ausweise aller das 
Ministerium betretenden Personen würden genauestens ge 
prüft. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 