
Nachmittags - Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch, 29. März 
Nr. 
486 
Die Neuordnung von Mitteleuropa. 
Berlin, 29. März. Der Reichsprotektor für die Länder 
Böhmen und Mähren, Freiherr von Neurath, äußerte 
sich im neuesten Heft der Europäischen Revue über seine 
Aufgaben. Neurath erklärt: 
„Das Vertrauen des Führers hat mir als Reichs- 
Protektor der Länder Böhmen und Mähren eine schwere, 
aber schöne Aufgabe übertragen. Es gilt nach 20 Jahren 
verhängnisvoller völkischer Zerwürfnisse dem Lande und 
allen seinen Bewohnern das Gefühl der Gerechtigkeit und 
Sicherheit, des Vertrauens und der Hoffnung auf eine 
glücklichere Zukunft und auf einen für beide Teile ehren 
vollen Ausgleich der Gegensätze zurückzugeben. 
„Die in einer tausendjährigen Geschichte dieser Länder 
entwickelten Erfahrungen auf dem Gebiet des völkischen, po 
litischen und wirtschaftlichen Lebens, die Erinnerung daran, 
daß die kulturellen Höhepunkte des Landes mit 
den Epochen friedlicher Zusammenarbeit Zu 
sammenfielen, werden für mich Wegweiser sein. 
„Ich verstehe angesichts der frischen Narben und Wunden, 
die die jüngste Vergangenheit auf allen Seiten Zurückge 
lassen hat, auch die Gefühle des Volkes, für dessen Schutz 
und gedeihliche Entwicklung ich dem Führer verantwortlich 
bin, und ich achte sie. Daher sehe ich den tiefsten Sinn 
meiner Aufgabe darin, der Welt zu Zeigen, wie die 
deutsche Nation ein ihr anvertrautes Volkstum 
zu fördern, seine natürlichen Rechte Zu achten und, ohne 
seine Würde und Ehre anzutasten, für die Lebensgemein 
fchaft zu gewinnen weiß, in die es sein geschichtliches und 
geopolitisches Schicksal geführt hat. 
„Der staatliche, kulturelle und politische Rahmen, den der 
Erlaß des Führers für die Länder Böhmen und Mähren 
darstellt, ist weit genug, um dem t s ch e ch i s ch e n Volks 
tum eine ungestörte, freie Entwicklung seiner 
reichen Gaben zu gewährleisten und die böhmisch-mährischen 
Länder, denen Deutsche wie Tschechen in tiefer Heimatliebe 
verbunden sind, einer neuen kulturellen und wirtschaftlichen 
Blüte entgegenzuführen. 
„Meine politische Erfahrung hat mich mit den Sorgen 
und Bedürnissen vieler Nationalitäten bekanntgemacht, die 
als Minderheit oder geschlossene Volksgruppe in einem an 
deren staatlichen Verband leben. Nur wenige Staaten, denen 
die Friedensverträge fremdes Volkstum überlassen haben, 
erwiesen sich als ehrliche Treuhänder. 
„Wenn das tschech i s ch e Vol k ans die Lehren der 
letzten zwei Jahrzehnte zurückblickt, wird es feststellen, daß 
es von den Mächten, die heute angeblich sein Los bedauern, 
skrupellos als MitLel zum Zweck mißbraucht wor 
den ist. Als Nutznießer eines gewollten, permanenten 
deutsch-tschechischen Gegensatzes hatten sie kein Interesse an 
herzlichen Beziehungen zwischen den beiden Völkern und an 
entspannten, natürlichen Verhältnissen in diesem Raum. 
„Der Führer hat die Voraussetzungen für die Wieder 
kehr von Ordnung, Sicherheit, Gerechtigkeit und Verständi 
gung geschaffen. Meine Aufgabe ist es, sie im Eigen 
lebendes tschechischen Volkes wie im Zusammen 
leben der beiden Nationalitäten zu verwirklichen. 
„Wer guten Willens, aufrichtiger Gesinnung und ent 
schlössen ist, den Ländern und Bewohnern des Reichsprotek 
torats! selbstlos zu dienen, soll mir zur M i t a r b e i t w i l l - 
kommen sein und wird in mir einen gerechten Treu 
händer der Interessen aller finden." 
In der gleichen Nummer der Zeitschrift schreibt der 
Staatspräsident der Länder Böhmen und Mähren 
Dr. Hacha: 
„Das neubegriindete Verhältnis zwischen 
den böhmischen Ländern und dem Deutschen Reiche befindet 
sich an der Schwelle seiner Entwickln n g. Es liegt 
uns demnach beiderseits eine große grundlegende Arbeit ob; 
Gott möge uns helfen, daß sie gut gedeiht! In Erkenntnis 
der wirklichen Sachlage zögerte ich in jener historischen 
mitternächtlichen Stunde nicht, zu erklären, daß ich das 
Schicksal des tschechischen Volkes vertrauensvoll in die Hände 
des Führers der deutschen Nation lege. Ich erhielt 
hierauf vom Führer und Reichskanzler die bereits bekannten 
wertvollen Zusicherungen zugunsten des tschechischen Volkes. 
„Es ist meine Ueberzeugung, daß die neugeschaffene 
staatsrechtliche Lage von Böhmen und Mähren die unter den 
gegebenen Umständen bestmögliche Lösung darstellt, 
da sie uns die Aussicht eröffnet, nach den vielen Enttäuschun 
gen und Irrungen der Vergangenheit endlich Ruhe zu fin 
den, damit wir unseren ureigensten völkischen Zielen nach 
gehen können. 
„Anläßlich des Empfanges auf der Prager Burg erklärte 
der Führer und Reichskanzler den Vertretern der HaupU 
stadt Prag, daß unserem Volke bei seinem 'loyalen Verhalten 
eine glückliche Zukunft bevorstehe. Einen im wesent 
lichen gleichen Ausspruch vernahm ich aus dem Munde des 
Führers bereits in Berlin. Ich glaube fest an diese 
Zusage, und mein Gewissen ist ruhig, so oft ich an meine 
geschichtliche Verantwortung denke. 
„Das tschechische Volk ist n i ch t e i n V o l k v o n T r ä u 
mern und Phantasten. In seiner großen Mehrheit 
ist es nüchtern und bemüht sich schon jetzt, sich seiner neuen 
Lage anzupassen. Wir sind reich an politischen Erfahrungen. 
„Die Ruhe, mit der wir die Ereignisse der verflossenen 
Monate hingenommen haben, ist nicht die Ruhe von 
Schwächlingen oder Fatalisten. Es ist die Ruhe eines Volks 
stümmes, der auf eine mehr als tausendjährige 
Vergangenheit zurückzublicken und aus dieser Ver 
gangenheit die Erfahrung zu schöpfen vermag, daß die nicht 
seltenen Umbrüche seiner Geschichte sein Volkstum niemals 
vernichtet, sondern zuletzt jedesmal gestählt haben. 
„Das tschechische Volk liebt Arbeit, Zucht und 
Ordnung. Es sieht sich hierin mit der Veranlagung des 
deutschen Volkes nahe verwandt. Gerade auf dieser Grund 
lage wird sich wohl eine enge Zusammenarbeit der Bevöl 
kerung Böhmens und Mährens mit dem deutsche Volke voll 
ziehen können. Gestützt auf die Zusage des Führers und 
Reichskanzlers werden sich nun die Regierungsorgane des 
Protektorates vornehmlich in dieser Richtung auf das 
eifrigste betätigem 
„Vielen von meinen Volksgenossen wird es immer klarer, 
daß unsere bisherige Politik in mancher Hinsicht 
mit Fehlern behaftet war, die uns nur Schäden 
gebracht haben. Es wird aber auch an unseren Volksdeutschen 
Landesgenossen liegen, das gegenwärtige Verhältnis tunlichst 
zu fördern. 
„Ter Erlaß des Reichskanzlers über das Protektorat 
vom 16. März hat in lapidarer Weise die Hauptgrundsätze 
der verfassungsrechtlichen Neuordnung der'böhmischen Län 
der festgelegt, und zwar sowohl in Bezug auf ihre innere 
Kompetenz als auch hinsichtlich ihrer Beziehungen zum Ge 
samtreiche. Diese Grundsätze werden wir erst durcharbeiten 
müssen, um von den bisherigen Methoden des öffentlichen 
Lebens und der Administrative organisch zu neuen Formen 
überzugehen. 
„Wir handeln rasch, zielbewußt und mit Entschlossenheit. 
Als Basis für die neue politische Entwicklung habe ich die 
Partei der Nationalen Gemeinschaft gegrün 
det, die als einzige politische Autorität des tschechischen Vol 
kes an die Stelle des früheren zersplitterten Parteiwesens 
getreten ist, und deren Leiter ich selbst ernannt habe. Ich 
hoffe und glaube, daß diese Bewegung, in der alle Schichten 
der Nation, insbesondere die Arbeiterschaft und der Bauern 
stand, vertreten find, bereit ist, alle Pflichten zu erfüllen, die 
aus der neuen Situation unserer Länder sich ergeben. 
„Die Grundlagen für die künftige Ent 
wickln n g s i n d geschaffen. Mögen wir alle dazu bei 
tragen, daß auf diesen Grundlagen die Zufriedenheit, der 
Friede und das Glück aller sich entfalte!" 
Auch Valencia ergibt sich. 
Madrid, 23. März. Um 13.30 Uhr MEZ spielte der 
Sender der bisherigen roten Hochburg Valencia die spa 
nische Nationalhymne und bezeichnete sich als Sender der 
Falange. Kurz darauf kündigte das Mitglied des roten 
„Verteidigungsrates", „Oberst" C a s a d o, die s o f o r t i g e 
Uebergabe v o n Valencia an General Franca an. 
Damit ist der bolschewistische Spuk nahezu ans ganz 
Spanien verschwunden. Nach fast dreijähriger Terrorherr 
schaft ist das Moskauer System in Spanien wie ein Karten 
haus zusammengebrochen. 
Von den 50 spanischen Provinzen sind nur noch drei, 
Valencia; Alicante und Albacete, bisher nicht in nationaler 
Gewalt; aber auch dort denken die bolschewistischen Ver 
brecher an keinerlei Widerstan d. 
Während in den wichtigen Provinzhauptstädten Cindad 
Real, Jaen, Cuenca, Murcia, Guadalajara und Almeria na 
tionale Erhebungen stattfanden, die der roten Herrschaft ein 
Ende machten, hat sich nun auch die s o w j e t s p a n i s ch e 
Südarmee mit einer Rundsunkerklärung des roten Sen 
ders dem Befehl GeneralF r a n c o s nn terst e l l t.Da 
mit ist der Krieg auch in Andalusien beendet. Die 
nationale Armee hat nun nur noch die Aufgabe, das Gebiet 
zu besetzen und die bolschewistischen Truppen zu entwaffnen. 
Almeria, Jaen und Guadalajara fallen Franca zu. 
Sevilla, 29. März. Auch die Stadt Almeria hat sich 
durch den Aufstand entschlossener Falangisten, die die roten 
Behörden, soweit sie noch nicht geflüchtet waren, gefangen 
nahmen, von der Sowjetherrschaft befreit. Die Verbindung 
mit Murcia wurde aufgenommen. 
Kurz nach der Meldung von dem Aufstand in Almeria 
kam die gleiche Nachricht aus lae n. In ungeheurer Be 
geisterung erwartet die gesamte Bevölkerung den Einzug der 
Truppen des Generals Queipo de Llano, die nur noch 
wenige Kilometer von der Stadt entfernt sind. Die Verwal 
tung wurde von Falangisten übernommen. 
Guadalajara verkündet ebenfalls die Vertreibung 
der Sowjetbehörden. Die Nationalen marschierten bereits 
in die ProvinZhauptstadt ein. 
Vor der Uebergabe Cartagenas. 
Sevilla, 29. März. Zur Befreiung der Stadt Murcia 
wird noch bekannt, daß die Falangisten in den ersten Morgen 
stunden ohne Blutvergießen das Rathaus, die sonstige:: 
öffentlichen Gebäude und alle Kasernen, deren Garnisonen 
sich der nationalen Bewegung anschlössen, durch Handstreich 
besetzten. 
Die Uebergabe von Carta g ena wird baldigst erwartet. 
Zahlreiche Städte unterwerfen sich Franco. 
Burgos, 29. März. Im nationalen Hauptquartier in 
Burgos treffen zahlreiche Telegramme aus den verschieden 
sten bisher roten Städten ein. Alle Telegramme kundigen 
die Unterwerfung unter die nationale Herrschaft an und ver 
leihen der Begeisterung der Bevölkerung über den Wandel 
ihres Schicksals beredten Ausdruck. 
In den von den bolschewistischen Gewalthabern durch 
Aufstände der Falangisten befreiten Orten herrscht unge 
heure Begeisterung. Man erwartet fieberhaft das Eintref 
fen der nationalen Truppen, deren Empfang mit allen vor 
handenen Mitteln, so gut es eben geht, vorbereitet wird. 
'ln laen wehen überall nationale Fahnen. Die marxi 
stischen Straßennamen sind beseitigt worden und die An 
führer der roten Parteien sowie besonders grausame bolsche 
wistische Schergen sind verhaftet und ins Gefängnis gesteckt 
worden, wo auf sie die von dem. sogenannten „Verteidi 
gungsrat" verhafteten kommunistischen Parteibonzen warte 
ten. Auch die Dörfer in der Provinz Jaen stehen unter 
nationaler.^aerrickait. 
Der nationale Aufstand in der Hafenstadt Alme ri a 
nahm seinen Ausgang vom Hafengebiet, wo mehrere Schiffe 
die natonalen Fahnen hißten. Die Erhebung griff schnell 
auf die gesamte Stadt Über. Die roten Bonzen gaben darauf 
Mussolini beglückwünscht Franco. 
Rom, 29. März. Mussolini hat anläßlich des Falles 
von Madrid an General Franco das folgende Glückwunsch 
telegramm gerichtet: 
„In dem Augenblick, in dem mit der Besetzung von 
Madrid Ihre prächtigen Truppen das Ziel des Endsieges 
erreichen, möchte ich Ihnen meinen und den begeisterten 
Gruß des italienischen Volkes übermitteln. Aus dem großen 
blutigen Ringen ist das Spanien von Morgen im Erstehen, 
frei, geeint und stark, so, wie das spanische Volk und Sie, 
Caudillo, es wollen. 
„Ich versichere Ahnen, daß ich die zwischen unseren beiden 
Völkern geschaffenen Bande für untrennbar halte." 
ihre Aemter freiwillig ab. Eist ergreifendes Ereignis war 
die Oeffnung der Gefängnisse, in denen 100 Nationalge 
sinnte eingeschlossen waren. 
In nationalspanischen militärischen Kreisen wird festge 
stellt, daß der K rieg in Spanien bereitsbeendet sei. 
Es sei zukünftig nur mehr die Eingliederung der befreiten 
Provinzen nötig. 
Die Lage in Palästina verschärft sich weiter. 
Jerusalem, 29. März. Der Tod des Araberführers A b - 
dul Rahim hat in ganz Palästina eine Verstärkung der 
Unruhen zur Folge. In Nazareth fielen mehrere Schüsse, 
zwei Bomben wurden geworfen. In Jericho wurde das dor 
tige Militärlager beschossen. Ebenso wurden im südlichen 
Teile von Palästina zwei Wachttürme unter Feuer genom 
men. 
Im Bezirk Haifa wurden mehrere jüdische Arbeiter be 
schossen; ein Jude wurde verletzt. Die Polizisten erwiderten 
das Feuer, wobei ein Araber getötet und sechs verwundet 
wurden. 
Auch in Jerusalem und Hebron sind die arabischen Ge 
schäfte geschlossen. Der Streik dauert in Haifa, Jaffa, Gaza, 
Nazareth, Tiberias und Nablus an. Zwischen Jerusalem und 
Haifa wurde die Telephonleitung Zerstört. lieber Nazareth 
wurde ein eintägiges Ausgehverbot verhängt. 
In Sasa (Nordpaläftina) wurden 17 arabische Freischär 
ler und Mitglieder eines sogenannten Femegerichts verhaf 
tet. Ein in Nablus verhafteter arabischer Freischärler wurde 
auf der Flucht erschossen. Ebenso wurden bei militärischen 
Operationen im Gebiet nördlich von Ramallah mehrere 
Mitglieder arabischer Organisationen festgenommen, denen 
Versandungen zu geheimen arabischen Verbänden zur Last 
gelegt wurde. 
Kampf gegen Frankreichs Syrien-Politik! 
Beirut, 29. März. Das Parlament faßte am Dienstag 
eine Entschließung, worin die syrische Nation zur Einigkeit 
und zum Kampf gegen die neue Politik Frankreichs aufge 
fordert wird. Gleichzeitig wird zur Verteidigung der durch 
den französisch-syrischen Vertrag von 1936 erworbenen Frei 
heitsrechte aufgerufen. 
Roosevelt und der jüdische Kommunismus. 
Philadelphia, 29. März. In einer großen Versammlung, 
die zur Besprechung der nationalen Verteidigung einberufen 
worden war, richtete der amerikanische General a. D. van 
HornMoseley „an alle patriotischen Amerikaner" einen 
kraftvollen Appell. 
Er forderte sie auf, die Vereinigten Staaten vom j üdi - 
schenKom munismus zu retten, der die R o o s e v e l t- 
Regierung als ein williges Werkzeug, gebrauche, um 
Amerika in einen Krieg gegen Deutschland Hineinzuzerren. 
Amerika habe schon einmal versucht, die Herrschaft der 
„großen Demokratien" über die Welt zu sichern; dieser un 
sinnige Versuch sei fehlgeschlagen. Heute werde nun ein 
neuer Weltkrieg geplant, um die jüdische Weltherr 
schaft zu errichten. Diese Tatsache müsse in Amerika end 
lich einmal offen ausgesprochen werden. 
Vor kurzem erst habe ein prominenter Jude vor einer 
jüdischen. Versammlung in Atlanta (Georgia) offen erklärt: 
„Das organisierte amerikanische Judentum wird die ge 
genwärtige amerikanische Regierung soweit bringen, daß sie 
Deutschland zwingt, die Emigranten wieder in ihre frühere 
Machtstellung einzusetzen, selbst wenn dies einen Krieg kosten 
sollte." 
Moseley fügte Hinzu, daß solche und ähnliche Parolen im 
ganzen Lande ausgegeben würden. Die Juden würden in 
ihren diesbezüglichen Bemühungen von Roose Veit und 
seiner Frau allerdings außerordentlich ermutigt. Der 
jüdische Kommunismus habe unter Roosevelt riesenhaft zu 
genommen und der Präsident habe überall Kommunisten 
oder Kommunistenfreunde in leitende Stellen eingesetzt. 
Moseley erwähnte die kürzliche Ernennung des Kommu 
nisten Amelie zum Leiter der zwischenstaatlichen Handels 
kommission. Sei es nicht auch ein trauriges Schauspiel, 
wenn sich der jüdische Oberbundesrichter Frankfurter 
vor dem Untersuchungsausschuß des Senats gegen die Be 
schuldigung verteidigen müsse, Kommunist zu sein? 
Es gebe Heute nur eine Möglichkeit, den Frieden für die 
Vereinigten Staaten zu sichern: den Kommunismus zu ver 
nichten! Um ihn aber an der Wurzel auszureißen, müsse 
man zunächst alle Spuren des Rooseveltschen New-Deal- 
Planes auswischen, denn dieser sei die Hauptstütze der 
Kommunisten. Amerika müsse unter patriotischer, christlicher 
Führung geeint werden. Andernfalls würde sich die Ge 
schichte wiederholen. 
„Wir werden den Juden als Herrscher einsetzen und von 
ihm Geld leihen, um Krieg zu führen. Wir werden das 
bolschewistische Rußland, das sich, um die Amerikaner zu 
täuschen, Demokratie nennt, als Verbündeten haben". 
Moseley schloß seinen eindringlichen Appell mit dem Hin 
weis auf die Tatsache, daß ein Teilhaber der jüdischen Wall 
streetbank Kuhn, Loeb und Co. die bolschewistische Revolu 
tion in Rußland im Jahre 1917 finanziert und sich auch noch 
damit gebrüstet habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 