
Zweite Bozmnttags-Airsgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jelhvg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 21. Januar 
Nr. 
103 
„Was will eigentlich Amerika?" 
Berlin. 21. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels be 
schäftigt sich in einem Leitartikel im „Völkischen Beobachter" 
mit der Haltung Amerikas Deutschland gegenüber. Es 
heißt in dem Aufsatz: 
„Seit dem 30. Januar 1933 ist das Dritte Reich Gegen 
stand des Spottes, des Hasses, der Lüge und der Verleum 
dung fast in der gesamten amerikanischen Presse, vor allem 
in ihrem jüdisch bestimmten Teil. Die amerikanische Presse 
macht sich dabei eine besonders belustigende Aufgabe daraus, 
Deutschland gegenüber Grundsätze der Humanität, der Zivi 
lisation, der Freiheit der Menschenrechte und der Kultur 
ins Feld zu führen. 
„Sie hat dazu auch allen Grund. Denn in einem Lande, 
in dem heute noch die Humanität ihren drastischen Ausdruck 
in der Lynchjustiz, die Zivilisation in zum Himmel stinken 
den politischen und wirtschaftlichen Skandalen, die Freiheit 
der Menschenrechte in der Tatsache eines stetigen Vorhan 
denseins einer von den Betroffenen wahrscheinlich freiwillig 
in Kauf genommenen Arbeitslosigkeit zwischen 11 und 
13 Millionen und die Kultur in einer ständigen Ausleihe 
bei den alten europäischen Kulturstaaten findet, ist man ja 
durchaus berechtigt, mit souveräneer Verachtung auf jenes 
alte Europa herabzuschauen, in dem Staaten und Völker 
schon auf eine Jahrhunderte, ja Jahrtausende alte unermeß 
liche Kulturleistung zurückblickten, ehe Amerika überhaupt 
entdeckt wurde. 
„Es unterliegt keinem Zweifel, daß der seit 1933 in 
Amerika gegen Deutschland mit System durchgeführte 
öffentliche Hetzfeldzug eine bewußte und gewollte Provo 
kation des Deutschen Reiches und des deutschen 
Volkes darstellt. 
„Nun könnte uns das im allgemeinen ziemlich gleich 
gültig sein. Wir leben in Deutschland nicht von der Liebe 
und auch nicht von der Gnade anderer Staaten; wir leben 
aus unserer eigenen Volkskraft. Die Zeit gehört längst der 
Vergangenheit an, in der Deutschland sein Heil von inter 
nationaler Hilfe erwartete und erhoffte. 
„Wir hätten also die Möglichkeit, uns auf den bequemen 
Standpunkt zu stellen: Amerika liegt weit; es ist durch 
einen endlosen Ozean von uns getrennt. Was man dort 
über Deutschland denkt, sagt und schreibt, das kann uns 
ganz kalt lassen. Das ist soweit richtig, als der in Amerika 
provozierte und mit höchstem Raffinement durchgeführte 
Hetz seid zug gewissermaßen in angemessenen Bahnen 
verläuft. Soweit davon aber selbst amtliche Kreise 
angesteckt werden, bleibt das nicht mehr eine Ausein 
andersetzung der Zeitungen und der Rundfunksender, son 
dern wird vielmehr eine Angelegenheit der hohen Politik. 
„Seit dem 10. November 1938 hat sich diese Hetze nun 
ins Unermeßliche gesteigert. Die amerikanische öffentliche 
Meinung, vor allem soweit sie jüdisch bestimmt ist, be 
fleißigt sich dabei einer gänzlich unerträglichen Ei 
nmischung in unsere innerdeutschen Verhält 
nisse. Sie glaubt, aus der Sicherheit ihres fernliegen 
den Kontinents heraus Deutschland gegenüber eine Methode 
anwenden zu dürfen und zu können, die unter zivilisierten 
Staaten sonst gänzlich unmöglich und ausgeschlossen ist. 
„Wenn beispielsweise der amerikanische Innenminister 
Jckes am 19. Dezember 1938 öffentlich erklärte, daß ein 
Amerikaner eine Auszeichnung aus der Hand eines bru 
talen Diktators nicht annehmen könne, der mit derselben 
Hand Tausende von Menschen beraube und quäle, da der 
Verleiher den Tag als verloren ansehe, an dem er kein neues 
Verbrechen gegen die Menschheit begehen könne, so ist das 
eine Redeweise, die gelinde gesagt bisher im Verkehr unter 
Staaten, die normale Verhältnisse untereinander aufrecht 
erhalten, gänzlich ungewohnt ist. 
„Wenn der stellvertretende amerikanische Außenminister 
Melles auf den daraufhin seitens Deutschlands erhobe 
nen Protest zur Antwort gibt, daß die Aeußerungen von 
Jckes die übereinstimmende Aüsicht des überwiegenden 
Teils des amerikanischen Volkes darstellen, so versagt einem 
dieser Tatsache gegenüber überhaupt die Sprache. 
„Was soll das heißen! Wo ist jemals der ckknerikanische 
Präsident in der deutschen Presse persönlich angegriffen 
worden, wo jemals gegen die führenden Männer Amerikas 
ein beleidigendes Wort gefallen? Wir haben uns hier höch 
ster Zurückhaltung befleißigt, obschon wir allen Grund ge 
habt hätten, in diese oder jene Innere Angelegenheit der 
Vereinigten Staaten von Nordamerika hineinzureden. 
„Nun sind wir der Ueberzeugung, daß das USA. - 
Volk mit dieser Angelegenheit überhaupt nichts z u 
tun hat. Soweit es sich gegen Deutschland einstellt, ist es 
lediglich ein Oper dieser Kampagne. Diese Kampagne selbst 
aber wird betrieben von gewissen- und skrupellosen inter 
nationalen Weltverhetzern, die zum Teil aus außenpoliti 
schen, zum Teil aber auch aus allzu durchsichtigen inner 
amerikanischen Gründen Deutschland herausfordern. 
„Wieweit diese Verhetzung geht, kann man daraus er 
sehen, daß die öffentliche Meinung in Nordamerika heute 
schon auf den plumpsten Schwindel herein 
fällt. Es braucht ein amerikanischer Sender nur ein 
phantastisches Hörspiel eines Angriffs von Mars 
bewohnern auf den amerikanischen Kontinent zu senden., 
und ein großer Teil des amerikanischen Volkes wird gerade 
zu von einer Panik erfaßt. 
„Es liegt uns ferne, den kritischen Ausstellungen, die die 
amerikanisch-jüdische Presse an innerdeutschen Verhältnissen 
glaubt vornehmen zu müssen, inneramerikanische Verhält- 
Nisse gegenüberzustellen. Es genügt, am Rande zu ver 
merken, daß Deutschland, das devisen- und rohstoffärmste 
Land der Welt, nicht nur nicht über Arbeitslosigkeit, fondern 
geradezu über Arbeitermangel klagt, während demgegen 
über Nordamerika eine Arbeitslosenziffer von 11 bis 12 
Millionen zählt und dabei eines der devisen- und rohstoff 
reichsten Länder der Welt ist. 
„Aber selbst diese Kontrastierung zieht beim größten 
Teil dieser Hetzpresse nicht. Sie kann zwar die Tatsache 
nicht ableugnen. Sie stellt sich aber aus den Standpunkt, 
daß selbst der Erfolg Hassens- und verachtenswert sei,-weil 
die Methoden, mit denen er herbeigeführt wurde, Haß und 
Verachtung verdienten. 
„Das heißt nun, die Dinge geradezu auf den Kopf stellen. 
Die sieben Millionen Menschen, die in Deutschland durch 
den Nationalsozialismus wieder Zu Arbeit und Brot ge 
kommen sind, fragen nicht viel nach den Methoden, mit 
denen man ihnen Arbeit und Brot verschafft hat. Wer die 
Methoden beschimpft, mit denen positive und durchschlagende 
Ergebnisse erzielt werden, der verfährt nach jenem bekannten 
Witz, nach dem auf einer Straße zwei Straßenarbeiter mit 
wenig Fleiß und Betriebsamkeit bemüht sind, einen Pflaster 
stein aus dem Boden herauszuschlagen. Ein Passant, der 
eine Zeitlang zuschauend danebensteht, ergreift ganz spontan 
eine Hacke und schlägt den Stein mit einem Schlage heraus. 
Worauf der eine Arbeiter zum anderen sagt: „Ja, mit 
Gewalt!" 
„So ähnlich argumentiert die amerikanische Presse. Sie 
kann die Ergebnisse und Erfolge des Nationalsozialismus 
nicht mehr abstreiten. Sie kann nur noch einwenden: „Ja, 
mit Gewalt!" Ihr erscheinen die Opfer zu groß, die die 
deutsche Öffentlichkeit für diese Ergebnisse und Erfolge hat 
bringen müssen. 
„Das deutsche Volk allerdings steht da auf einem ande 
ren Standpunkt. Es Weiß, daß es eine Reihe von Ein 
schränkungen auf bestimmten Gebieten hat auf sich nehmen 
müssen, damit das Werk des nationalen Ausbaus überhaupt 
möglich wurde. Die amerikanische Öffentlichkeit, saturiert 
im eigenen Besitz, fast platzend vor Reichtum, Wohlstand, 
Devisen, Goldbarren und Rohstoffe, kann sich überhaupt 
keine Vorstellung davon machen, wie es einem intelligen 
ten, fleißigen und tapferen Volke Zumute ist, das über all 
diese Hilfsmittel nicht verfügt und trotzdem leben muß. 
„Wie dem aber auch sei, wir sehen mit tiefer Besorgnis 
der weiteren Entwicklung entgegen. Das Judentum klatscht 
natürlich immer Applaus, wenn es gegen Deutschland geht. 
Es erhebt sich nur die Frage, ob das amerikanische Volk sich 
dem Judentum zuliebe in eine unfruchtbare 
Feindschaft zum Deutschen Reich und vor allem zum 
deutschen Volk hineinhetzen lassen soll und darf. Und da 
gegen protestieren wir. Das ist nicht notwendig und auch 
nicht zweckmäßig. 
„Wir haben nichts gegen das amerikanische Volk einzu 
wenden. Wir kennen und respektieren seine politischen An 
schauungen und seine inneren Verhältnisse, obschon wir in 
diesem oder jenem anders Verfahren und handeln würden, 
als das in Amerika der Fall ist. Wir glauben dafür mit 
Fug und Recht beanspruchen zu dürfen, daß die amernka 
nische öffentliche Meinung Deutschland gegenüber dieselbe 
Achtung und denselben Respekt zur Schau trägt. Wir sehen 
auch nicht ein, zu welchem Ergebnis eine solche Auseinander 
setzung führen soll. Wasverspr i ch t s i ch eigen t l r ch 
Amerika davon? Glaubt es etwa nach den Methoden 
des Großen Krieges Deutschland aushungern zu können? 
„Jede wirtschaftliche Zwangsmaßnahme hat ihre zwei 
Seiten. Sie schlägt nicht nur den, gegen den sie angewen 
det wird, sondern auch den, der sie anwendet. Davon wissen 
wahrscheinlich die amerikanischen Baumwollsarmer, die aus 
ihren nicht verkauften Baumwollballen sitzen bleiben, heute 
schon ein Liedlein zu singen. 
„Es wäre also an der Zeit, zu Ruhe und Besonnenheit 
zu mahnen. Die amerikanische öffentliche Meinung be 
findet sich offenbar auf einem Irrweg. Nichts würde ihr 
mehr dienlich sein, als wieder zu den alten bewährten 
Methoden der internationalen Höflichkeit und Wohlerzogen 
heit zurückzukehren und Deutschland gegenüber eine Ver 
fahrensweise anzuwenden, wie sie unter Kulturstaaten 
üblich ist. 
„Angesichts eines Verhältnisses, das der von Juden be 
stimmte Teil der öffentlichen Meinung in Amerika Deutsch 
land gegenüber offenbar anzustreben gewillt ist, betonen wir 
nochmals in aller Eindringlichkeit die Kurzsichtigkeit und 
Unzweckmäßigkeit eines solchen Verfahrens und werfen vor 
der ganzen Welt mit allem Ernst die Frage aus: 
„W as will denn eigentlich Amerika?" 
Empfang beim Gesandten von Mandschukuo. 
Berlin, 20. Januar. Der Gesandte von Mandschukuo 
und Frau Lü J-Wen hatten für Freitagnachmittag zu 
einem Empfang im Hotel Kaiserhof eingeladen. 
Neben Angehörigen des Auswärtigen Amtes, des 
Ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda und der 
Dienststelle Ribbentrop waren Mitglieder der Italienischen 
und der Japanischen Votschast mit Botschafter Attolico 
und Botschafter Oschima sowie zahlreiche andere Gäste 
mit ihren Damen erschienen. 
Empfang bei der Deutsch-Japanischen Gesellschaft» 
Berlin, 21» Januar. Die Deutsch-Japanische Gesellschaft 
gab am Freitagabend in Anwesenheit des japanischen Bot 
schafters Oschima und des Vorsitzenden der Deutsch- 
Japanischen Gesellschaft, Admirals Fo erster, einen 
Empfang im Hotel Esplanade. 
Der Empfang, der der weiteren Vertiefung der deutsch 
japanischen Freundschaft gewidmet war, fand im Rahmen 
eines geselligen Beisammenseins mit zahlreichen Gästen 
statt. 
Neuer Chef der schwedischen! Marine. 
Stockholm, 29. Januar. In der Kabinettssitzung am 
Freitag wurde der bisherige Chef der Küstenflotte, Vize 
admiral Claes Fabian Tamm, für die Zeit vom 1. April 
1939 bis 31. März 1945 zum Chef der schwedischen Marine 
ernannt. 
Der bisherige Chef der schwedischen Marine, Vizeadmiral 
de Champs, hat wegen Erreichung der Altersgrenze 
seinen Abschied eingereicht, der ihm mit dem 31. März d. I. 
bewilligt wurde. 
Notspanische Ueberredungsversuche in Paris. 
Paris, 21. Januar. Wie der Mann Zu der Unterredung 
des rotspanischen „Botschafters" in Paris mit Außenminister 
Bonnet berichtet, hat der rotspanische Vertreter erneut 
versucht, die Regierung Frankreichs zur Oeffnung der Pyre 
näen-Grenze, mit anderen Worten also zu einer aktiven Ein 
mischung zugunsten Rotspaniens, umzustimmen. Er hat 
dabei auf die verzweifelte Lage der rotspanischen Truppen 
in Katalonien und auf die Schwierigkeiten hingewiesen, die 
für die bolschewistischen Machthaber in Barcelona unabwend 
bar seien, wenn sie mcht auf dem Wege über die Pyrenäen 
Unterstützung bekämen.. 
Um die Vertretung Frankreichs in Nationalpanien. 
Paris, 2l). Januar. Das Journal des Debats wieder 
holt in seinem Leitartikel die Forderung, daß Frankreich 
einen Vertreter in Burgos haben müsse. Die allgemeine 
außen- und innenpolitische Lage verursache für Frankreich 
genug Besorgnisse, damit es Verwicklungen vermeide, die 
zwangsläufig aus einer französischen Einmischung 
in die spanischen Angelegenheiten herrühren würden. 
Die Regierung könne sich so stellt das „Journal des 
Debats" abschließend fest auf die große Mehrheit der 
französischen öffentlichen Meinung stützen. Es sei nicht 
daran zu zweifeln, daß die Regierung auch die Zu - 
stimmung der beiden Kammern zu ihrer Politik er 
halten werde. 
Begrüßung Csakys im ungarischen Parlament. 
Budapest, 2g. Januar. Bei Eröffnung der Freitag- 
Sitzung des Abgeordnetenhauses wurde der aus Deutschland 
zurückgekehrte ungarische Außenminister Graf Csaky mit 
einer kurzen Rede vom Abgeordneten der Kleinlandwirte- 
Partei, Anton Klei n, begrüßt, der betonte, daß die Wie 
derherstellung und Pflege des deutsch-ungarischen guten Ver 
hältnisses Aufgabe und Pflicht sämtlicher Mitglieder des 
ungarischen Abgeordnetenhauses sei. 
Mit seiner Berliner Reise habe der Außenminister die 
sem' Ziel gedient; ohne Parteiunterschied freue sich jeder, 
daß die Reise des ungarischen Außenministers von Erfolg 
gekrönt war. 
Die politische Moral der Labour-Leute. 
London, 2g. Januar. Lord Winterton prangerte 
am Freitag in einer Rede vor einer Versammlung konser 
vativer Arbeiter die bolschewistischen Neigungen und die 
Kriegshetze der englischen Labour-Partei scharf an. Auch der 
Hetzer Lloyd George und der Erzdemokrat Wells 
mußten sich für ihr „Gekeife" beißenden Spott gefalle lassen. 
Lord Winterton erklärte, daß sich die Labonr-Leute mehr 
Sorgen über ausreichendes Kanonenfutter für Sowjetspa 
nien als über die englische Sicherheit machten. Sie hätten 
ein größeres Interesse daran, England in einen Krieg mit 
anderen Völkern Zu verwickeln, als die englischen Küsten zu 
schützen. Daher überhäuften sie Chamberlain mit An 
griffen, weil er sich geweigert habe, im September wegen 
einer Frage, die England nichts anging, zum Kriege zu 
schreiten. Die Politik der Opposition sei derart verworren, 
daß ihre Sprecher von der Welt nicht mehr ernst genommen 
Ermächtigung ist keine Geldbewilligung. 
Washington, 2g. Januar. Auch Präsident Roosevelt 
bemühte sich in der Pressekonferenz vom Freitag, zur Frage 
der Befestigung der Marianen-Jnsel Guam, die nicht nur 
in Japan, sondern auch bei zahlreichen Amerikanern leb 
haftestes Befremden hervorgerufen hatte, einen beruhigen 
den Beitrag beizusteuern. Er operierte hierbei mit den 
Worten „authorization" (Ermächtigung) und „appropri 
ation" (Geldbewilligung) und erklärte, schon seit über hun 
dert Jahren habe das Parlament ein System eingeführt, 
gewisse Projekte grundsätzlich zu billigen. Diese Billigung 
(authorization) bliebe jedoch ein toter Buchstabe, so 
lange nicht die erforderlichen Mittel durch „appropriation" 
bereitgestellt seien. Es gebe daher Projekte in Höhe von 
5 Milliarden Dollar, die alle im Lause der letzten Jahrzehnte 
„autorisiert", aber niemals ausgeführt worden, seien, weil 
die Mittel nicht angewiesen wurden. 
Er habe, so meinte Roosevelt weiter, der Admiralität 
zwar gestattet, ihr diesbezügliches Programm einzureichen, 
aber er sei sich durchaus nicht schlüssig, ob er die Mittel da 
für beantragen werde. Im gegenwärtigen Augenblick sei 
er gegen eine Befestigung von Guam, die 60 Millionen 
Dollar kosten solle. Er wünsche nur 5 Millionen Dollar zur 
Ausbaggerung und Verbesserung der Landungsmöglichkeiten 
für Verkehrsflugzeuge. 
Hierzu kann noch bemerkt werden, daß Roosevelt am Don 
nerstag auf den Lipmann-Artikel hinwies, in dem es be 
kanntlich heißt, daß die „Autorisierung" der Befestigung 
von Guam aus taktischen Gründen sehr erwünscht sei, um 
hiermit einen Druck aus Japan auszuüben. 
Amerikanische Neutralitätsgesetzfrage vertagt. 
Washington, 20. Januar. Der Auswärtige Ausschuß des 
Bundessenats, der am Donnerstag unter dem Vorsitz von 
Senator Pittman zusammentrat, hat beschlossen, die 
Frage einer Aenderung des Neutralitätsgesetzes und Aus 
hebung der Waffens perre nach Sowjet spanien 
bis auf weiteres zu vertagen. 
Der hiesige rotspanische „Botschafter" setzt übrigens seine 
Betteleien in Amerika eifrig fort. Nachdem er vor kurzem 
Weizenmehl von den Vereinigten Staaten und Kaffee aus 
Brasilien bekommen hatte, schenkten ihm nunmehr Kuba 
und die Dominikanische Republik, nach einer Meldung des 
Washington Herald, je eine Schiffsladung Zucker dazu. 
Nun hat auch Mexiko genug! 
Mexiko-Stadt, 2V. Januar. Der Aktionsausschuß der 
„Antihebräischen und merikanistischen Vereinigung" hat eine 
Großkundgebung gegen die Juden vorbereitet, die ganz be 
sonders gegen den Juden Leone! Dalkowitz gerichtet ist, 
der infolge seines großen Einflusses zahlreiche Rasse 
genossen nach Mexiko schmuggeln konnte. In der Kund 
gebung soll die* Ausweisung aller Juden verlangt werden, 
die sich unrechtmäßigerweise in Mexiko aufhalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzlopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: DKulsEeK -ÄachsttÄwenbürO G. m. b. H., Berlin. 