
Nacht-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Sonnabend, 12. November 
Nr. 
1851 
Die Verordnung zur Ausschaltung der Juden 
aus dem Wirtschaftsleben. 
Berlin, 12. November. Die Verordnung zur Ausschaltung 
der Juden aus dem deutschen Wirtschaftsleben, die der Be 
auftragte für den Vierjahresplan, Generalfeldmarschall 
Göring, erlassen hat, lautet: 
„Auf Grund der Verordnung zur Durchführung des 
Vierjahresplancs vom 18. Oktober 1936 (RGBI. I S. 887) 
wird folgendes verordnet: 
8 1. 
Juden (8 5 der Ersten Verordnung zum Reichsbürger 
geseh vom 11. November 1935 Reichsgesetzbl. I S. 1333) ist 
vom 1. Januar 1939 ab der Betrieb von Einzelhandels 
verkaufsstellen, Versandgeschäften oder Bestellkontoren sowie 
der selbständige Betrieb eines Handwerks untersagt. 
„Ferner ist ihnen mit Wirkung vom gleichen Tage ver 
boten, aus Märkten aller Art, Messen oder Ausstellungen 
Waren oder gewerbliche Leistungen anzubieten,' dafür zu 
werben oder Bestellungen daraus anzunehmen. 
„Jüdische Gewerbebetriebe (3. Verordnung zum Neichs 
bürgergesetz vom 14. Juni 1938 Reichsgesetzbl. I S. 624), 
die entgegen diesem Verbot geführt werden, sind pol.zeilich 
zu schließen. 
8 2. 
Ein Jude kann vom 1. Januar 1939 ab nicht mehr Be 
triebsführer im Sinne des Gesebes zur Ordnung der natio 
nalen Arbeit vom 26. Januar 1334 (Reichsgesehbl. I S. 45) 
sein. 
„Ist ein Jude als leitender Angestellter in einem Wirt 
schaftsunternehmen tätig, so kann ihm mit einer Frist von 
6 Wochen gekündigt werden. Mit Ablauf der Kündigungs 
frist erlöschen alle Ansprüche des Dienstverpflichteten aus 
dem gekündigten Vertrage, insbesondere auch Ansprüche auf 
Bersorgungsbezüge und Absindungen. 
8 3. 
Ein Jude kann nicht Mitglied einer Genossenschaft sein. 
„Jüdische Mitglieder von Genossenschaften scheiden zum 
31. Dezember 1938 aus. Eine besondere Kündigung ist nicht 
erforderlich. 
8 4. 
Die zuständigen Reichsminister werden ermächtigt, die 
zu dieser Verordnung erforderlichen Durchführungsbestim 
mungen zu erlassen. Sie können Ausnahmen zulassen, soweit 
diese infolge der Ueberführung eines jüdischen Gewerbe 
betriebes in nicht jüdischen Besitz, zur Liquidation jüdischer 
Gewerbebetriebe oder in besonderen Fällen zur Sicher 
stellung des Bedarfs erforderlich sind. 
Berlin, den 12. November 1938. 
Der Beauftragte für den Bierjahresplan 
gez. Göring, 
Gencralfeldmarschall." 
Die Verordnung über eine Sühneleistung. 
Berlin, 12. November. Die vom Beauftragten für den 
Vierjahresplan, Gencralfeldmarschall Göring, erlassene 
Verordnung über eine Sühneleistung der Juden deutscher 
Staatsangehörigkeit hat folgenden Wortlaut: 
„Die feindliche Haltung des Judentums gegenüber dem 
deutschen Volk und Reich, die auch vor feigen Mordtaten 
nicht zurückschreckt, erfordert entschiedene Abwehr und harte 
Sühne. 
„Ich bestimme daher auf Grund der Verordnung zur 
Durchführung des Vierjahresplans vom 18. Oktober 1938 
(RGBI. I S. 887) das Folgende: 
§ 1. 
Den Juden deutscher Staatsangehörigkeit in ihrer Ge 
samtheit wird die Zahlung einer Kontribution von 
RM IWv VOO vov.— an das Deutsche Reich auserlegt. 
§ 2. 
Die Durchführungsbestimmungen erläßt der Reichsmini 
ster der Fmanzen im Benehmen mit den beteiligten Reichs 
ministern. 
Berlin, den 12. November 1338. 
Der Beauftragte für den Vierjahresplan 
gez. Göring, 
Generalseldmarschall." 
Die Verordnung zur Wiederherstellung 
des Straszendildes. 
Berlin, 12. November. Die vom Beauftragten für den 
Vierjahresplan, Generalseldmarschall Göring, erlassene 
Verordnung zur Wiederherstellung des Straßenbildes bei 
jüdischen Gewerbebetrieben hat folgenden Wortlaut: 
„Ans Grund der Verordnung zur Durchführung des 
Vierjahresplans vom 18. 10. 36 (RGBI. I S. 887) verordne 
ich folgendes: 
8 1. 
Alle Schäden, welche durch die Empörung des Volkes 
über die Hetze des internationalen Judentums gegen das 
nationalsozialistische Deutschland am 8., 9. und 19. Novem 
ber 1938 an jüdischen Gewerbebetrieben und Wohnungen 
entstanden sind, sind von dem jüdischen Inhaber oder jü 
dischen Gewerbetreibenden sofort zu beseitigen. 
8 2. 
Die Kosten der Wiederherstellung trägt der Inhaber der 
betroffenen jüdischen Gewerbebetriebe und Wohnungen. 
„Versicherungsansprüche von Juden deutscher Staatsange 
hörigkeit werden zu Gunsten des Reiches beschlagnahmt. 
8 3. 
Der Reichswirtschaftsminister wird ermächtigt, im Be 
nehmen mit den beteiligten Reichsämtern Durchführungs 
bestimmungen zu erlassen. * 
Berlin, den 12. November 1938. 
Der Beauftragte für den Vierjahresplan 
gez. Göring, 
Generalseldmarschall." 
Zahlungen zwischen Sudetenland und Italien. 
Verlin, 12. November. Zwischen der deutschen und der 
italienischen Regierung ist am Sonnabend in Berlin ein Ab 
kommen zur Regelung der Zahlungen, zwischen den sudeten 
deutschen Gebieten und Italien geschlossen worden. 
Nach den getroffenen Vereinbarungen wird das deutsch 
italienische Verrechnungsabkommen vom 26. September 
1931 für die nach dem 10. Oktober 1938 abgeschlossenen 
Rechtsgeschäfte auf die sudetendeutfchen Gebiete ausgedehnt. 
Das Abkommen wird vom 11. November 1938 ab ange 
wendet. 
Ehrungen durch die Technische Hochschule Hannover. 
Hannover, 12. November. Anläßlich des 19. Hannover 
schen Hochschultages wurde in einer Festsitzung durch Rektor 
und Senat Professor Focke-Bremen zum Dr.-Jng. e. h. 
der Technischen Hochschule Hannover ernannt. Der Reichs 
minister für Erziehung und Volksbildung hat zu dieser 
Ehrung seine Zustimmung erteilt. 
Weiter gab aus der Hochschultagung der Vorsitzende der 
Hanoverschen Hochschulgemeistschast bekannt, daß die Kar 
marfch-Denkmünze, die für hervorragende Leistungen auf 
dem Gebiet der technischen Wissenschaften alljährlich einmal 
verteilt wird, an Reichsverkehrsminister Dr.-Jng. e. h. 
Julius Dorpmüller verliehen worden ist. 
Reichsminister Ruft in Wien. 
Wien, 12. November. Reichsminister R u st traf zu einem 
zweitägigen Ausenthalt in Wien ein. Nach erner Bespre 
chung über allgemeine Schul- und Hochschulangelegenheiten 
der Ostmark im Wiener Unterrichtsministerium erfolgte 
gemeinsam mit dem Inspekteur der nationalpolitischen 
Erziehungsanstalten, SS.-O'bergruppensührer Heiß 
meyer, nach einem Besuch des kunsthistorischen Museums 
und der Sammlung in der Neuen Hosburg eine Besichtigung 
der neuen nationalpolitischen Erziehungsanstalten There 
sianum und Kreiskirchen. 
Am Sonnabend besuchte Reichsminister Ruft nachmittags 
ein Konzert von Wilhelm Furtwängler und wohnte abends 
im Burgtheater der Vorstellung des Dramas „Cromwell" 
von Jelusich bei. 
„Wir schreiten unbeirrt vorwärts." 
Rom, 12. November. Unter der Überschrift „Wir schrei 
ten unbeirrt vorwärts" erklärt das Giornale dfJtalia, die 
italienischen Rassegesetze seien im rrchtigen Augen 
blick gekommen, als die Tätigkeit der jüdischen Internatio 
nale in eine neue Phase getreten sei, um die Staaten, denen 
das Wohlergehen des Volkes am Herzen liegt, zu bekämpfen. 
E r n st v o m R a t h sei das Opfer dieses verschärften Vor 
gehens des internationalen Judentums geworden. 
Nachdem in Italien die neuen Rassegesetze beschlossen 
worden seien, würden die Maßnahmen ohne jegliche ent 
stellende Auslegungsversüche unerbittlich durchgeführt 
werden, umso mehr, als hierdurch der innere Friede und 
die ruhige Entwicklung der Nation sichergestellt werden. 
Man möge sich also niemals' Illusionen machen, denn diese 
einmal beschlossenen Maßnahmen würden voll und ganz 
und auch gegen jeden Widerstand in die Tat um 
gesetzt werden. 
Kranzniederlegung im Austrage Dr. Goebbels. 
Paris, 12» November. Im Auftrag des Reichsministers 
Dr. Goebbels legte am Sonnabendvormittag Ober 
regierungsrat F a b e r von der deutschen Botschaft in Paris 
in Begleitung des stellvertretenden Landesgruppenleiters 
und seines Adjutanten einen Lorbeerkranz, geschmückt mit 
den Reichsfarben, an der Bahre des' von jüdischer Mörder 
hand gefallenen Gesandtschaftsrates Ernst vom Rath 
nieder. 
Lebrun und Taladier über Opfer und Arbeit. 
Paris, 12. November. Auf einem zu Ehren der in Paris 
Versammelten Frontkämpferabordnungen veranstalteten 
Bankett hielt Staatspräsident Lebrun eine Ansprache, in der 
er zunächst in einem Rückblick auf die Kriegsjahre dem 
Op fergeist der Frontkämpfer die gebührende Anerken 
nung zollte. 
Der Staatspräsident betonte, daß Frankreich heute, 
20 Jahre nach dem Krieg, neuen Umständen Rechnung 
tragen müsse. Erst kürzlich sei dies im Laufe der letzten 
Krise durch die Art und Weise bestätigt worden, wie die 
französischen Bürger mit Ruhe ihre Pflicht erfüllt hätten. 
Gewiß gebe es in der Ausrüstung des Landes gewisse 
Schwächen. Man müsse sie mit Hartnäckigkeit und Ent 
schlossenheit abstellen. 
Die finanzielle Lage erheische strenge Maßnah 
men und Opfer, ohne die das Schatzamt und die Währung 
Neuer Haftbefehl gegew Abraham und Chana Grünspan. 
Paris, 12. November. Der Untersuchungsrichter 
Tessingiö r est der mit der gerichtlichen Voruntersuchung 
über den Mordanschlag auf den Gesandtschaftsrat vom Rath 
betraut ist, hat gegen den Onkel und dee Tante des Akten-, 
tnters, Abraham und Chana Grünspan, einen 
neuen Haftbefehl wegen Mittäterschaft am Mord er 
lassen. Die beiden Mitangeklagten haben zu den bisher be 
reits herangezogenen zwei Verteidigern einen dritten Ad 
vokaten, den bei früheren antideutschen Hetzkampagnen her 
vorgetretenen Rechtsanwalt de Moro-Giafferi, hin 
zugezogen.- 
Bei einer auf Veranlassung des Untersuchungsrichters 
vorgenommenen Haussuchung in der Wohnung des Abraham 
Grünspan -wurden zahlreiche in deutscher und jiddischer 
Sprache abgefaßte Schreiben beschlagnahmt, die einem ver 
eidigten Uebersetzer zugeleitet werden. 
in Gefahr geraten würden. Aus allen Gebieten der Wirt 
schast und des sozialen Lebens sei die Wiederaus 
richtung notwendig. Es gebe eine patriotische Pflicht, die 
nicht nur die Einigung in der Stunde der Not, sondern je 
derzeit die Annäherung und Vereinigung aller Kinder des 
Vaterlandes verlange. 
Der Staatspräsident habe den lebhaften Wunsch, daß sich 
die Einigung aller Franzosen im Zeichen natio 
naler Begeisterung verwirklichen möge. 
Anschließend ergriff Ministerpräsident Daladier ein 
zweites Mal vor den Frontkämpfern das Wort und führte 
aus: 
„20 Jahre nach dem Krieg sind wir erst im Begriff zu 
verstehen, was der wirkliche Friede ist. Wir sehen heute, 
daß der Friede niemals endgültig gesichert ist und daß er 
sich denjenigen entzieht, die nur die Wohltaten des Friedens 
genießen, nicht aber für ihn kämpfen wollen. Der Friede 
wird nicht gesichert werden durch die Tatsache allein, daß 
wir es ablehnen, den Krieg zu wollen. Der Friede muß 
durch eine männliche Entschlossenheit unterstützt werden." 
Der Dienst am Lande müsse allem anderen vorausgehen. 
Eine derartige Pflichtausfassung mache unter den Söhnen 
des gleichen Vaterlandes Uneinigkeit und Haß unmöglich. 
Die Brüderschaft der Frontkämpfer sei das 
höchste Beispiel dieser Herzensgemeinschaft. 
Frankreichs Stärke müsse unterstützt und fortgesetzt wer 
den durch einen schöpferischen Schwung und durch eine Er 
zeugungskraft, die das Land heute noch nicht besitze. Der 
Ministerpräsident führte dann Zahlen an, in denen er die un 
geheure Steigerung der nationalen Erzeugung in Deutsch 
land der Verminderung der nationalen Produktion in der 
gleichen Zeit in Frankreich gegenüberstellte, die etwa 25 
VH. betrage. 
Eine derartige Lage könne nicht weiter andauern, ohne 
daß die Unabhängigkeit Frankreichs gefährdet würde. Das 
Land dürfe nicht durch den Panzer, den es zu tragen ge 
zwungen sei, erdrückt werden. 
Daladier schloß mit einem Aufruf der Anstrengung aller 
auf allen Gebieten. Die Stunde sei gekommen, zwischen 
der langsamen Dekadenz, des Landes oder der Wiedergeburt 
durch die Tugend der Anstrengung zu wählen. Die Regie 
rung werde von allen Opfer und die notwendige 
Disziplin fordern. Die Frontkämpfer könnten hierbei 
dem Lande zum Beispiel dienen. 
KdF.-Urlauber als Gäste griechischer Minister. 
Athen, 12. November. Vom Minister Kotzias wurden 
30 deutsche .KdF.-Urlauber in eine typisch griechische Ta 
verne eingeladen und mit griechischen Nationalgerichten be 
wirtet. In der Taverne waren auch der griechische Arbeits 
minister Dimitrates, der deutsche Gesandte Prinz 
Erbach-Sch ö n b e r g, der Reichsamtsleiter Stemm 
ler, der Kapitän der Oeeana, der Landesgruppenleiter 
Dr. W r e d e , der OrtsgruppenleUer Leys sowie Zahlreiche 
griechische Arbeitskameraden anwesend. 
Im Laufs der Veranstaltungen kam es zu herzlichen 
deutsch-griechischen Freundschaftskundgebungen. Die KdF.- 
Urlauber sprachen dem auch in Teutschland bekannten Mi 
nister Kotzias für die gastliche Aufnahme in Griechenland 
ihren Dank aus. Auch dem Arbeitsminister Dimitrates 
wurde herzlicher Dank gesagt. 
Bewaffnete Garde in der Kartpatho-Ukraiue aufgestellt. 
Prag, 12. November. Die karpatho-ukrainische Regierung 
hat eine bewaffnete Garde aufgestellt, deren Mitglieder sich 
größtenteils aus dem ukrainischen Volksstamm der Uzuten 
rekrutieren, der im äußersten Osten der Kartpatho-Ukraine 
siedelt. Die Garde wird ihren Dienst in der Nationaltracht 
versehen. 
Vurgos gegen lügenhafte Freiwilligenziffern. 
Burgos, 12» November. In einer amtlichen Verlautba 
rung nimmt der Innenminister scharf gegen einen Artikel 
der französischen Zeitung „Temps" Stellung, der völlig aus 
der Luft gegriffene Zahlen über die in Nationalspanien be 
findlichen italienischen Freiwilligen enthält. 
Man unterstreicht, daß die nationale Regierung franzö 
sischen Militärs und Politikern erst kürzlich Gelegenheit 
gegeben habe, die wirkliche Lage kennenzulernen. Es sei 
deshalb unbegreiflich, wie das halbamtliche Blatt derartige 
Lügen verbreiten könne. 
Loudou protestiert gegen Erschwerung der Jaugtse-Schifsahri 
London, 12. November. Die englische Regierung hat bei 
der japanischen Regierung in einer Note gegen die Erschwe 
rung der britischen Handelsschiffahrt auf dem Jangtse pro 
testiert. 
Dabei wird darauf hingewiesen, daß nach dem Fall von 
Hankau zwar die japanische Handelsfchiffahrt auf dem 
Jangtse zunehme, der britischen Schiffahrt aber allerlei 
Schwierigkeiten bereitet wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Vc Bin. 