
> Morgen - Ausgnbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro I H 
(AIK Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. 
1917 
Berlin. 
Dienstag. 27. Juli 
Der Führer empfing die Sieger vom Nürburgring. 
Bayreuth, 26. Juli. Die Nürburgringsieger Rudolf 
Carraciola und Manfred von Brauchitsch besuch 
ten am Montag auf ihrer Reise nach Stuttgart Bayreuth 
und wurden dort vom Führer empfangen. 
„Rheingold" in Anwesenheit des Führers. 
Bayreuth, 26. Juli. Nach dem spielfreien Sonntag be 
gann in den Festspielen am Montag mit dem „Rh ein - 
gold" die erste zyklische Aufführung von Richard 
Wagners „Ring der Nibelungen". Noch immer 
prangt die Stadt im Festschmuck des Eröffnungstages, und 
die Anziehungskraft der Auffahrt zum Festspielhaus auf 
die Bevölkerung Bayreuths und seiner Umgebung hält un 
vermindert an. 
Der Führer und die zahlreichen bekannten Persön 
lichkeiten aus Regierung, Bewegung, Wehrmacht, Kunst und 
dem Ausland nahmen auch an der „Rheingold"-Aufführung 
teil. Begeisterte Heil-Rufe der Bevölkerung begleiteten wie 
der wie eme Flutwelle den Weg des Wagens des Führers 
von der Villa Wahnfried bis zum Festspielhaus. 
Das „Rheingold", der Vorabend des gewaltigen Götter- 
und Weltanschauungsdramas Richard Wagners, zog ditz 
Hörer, die das Haus bis auf den letzten Platz füllten, von 
den ersten Takten des Vorspiels an tief in seinen Bann. 
Wilhelm Furtwängler entwickelte das Werk mit der 
Breite und Ruhe eines Dirigenten, der das Stimmen 
geflecht des Orchesters mit sinfonischer Klarheit auszu 
breiten versteht. 
Die orchestrale Durchsichtigkeit fand ihre Ergänzung auf 
der Bühne durch eine Reihe großartiger Leistungen, die 
gesanglichen Wohllaut mit äußerster Prägnanz der Dekla 
mation zu echtem Wagner-Stil vereinigten. Im Mittel 
punkt der Götterwelt standen der kraftvolle Wotan Rudolf 
Bockel manns und Margarethe Kloses hoheitsvolle 
Fricka, umgeben von Käte Heidersbach als lieblich 
jugendliche Freia, Jaro Prohaska als stimmgewaltiger 
Donner und Martin Kremer als lichtem Frio. Mit einer 
besonders in der schauspielerischen Durchführung hervorra 
genden Leistung stellte- Fritz Wölfs als Loge die Verbin 
dung zwischen den Nachtalben her, die in der Urkraft Robert 
B urgs als Alberich und in dem Mime Erich Zimmer 
manns zwei scharf charakteriesierende Vertreter fanden. 
Die Erda-Szene wurde von der Tonschönheit und Gesangs 
kultur Enith Szanthos beherrscht. 
Gruppierung und Bewegung der Darsteller und des 
auch gesanglich ausgezeichnet abgestimmten Rheintöchter- 
Terzetts in den Monumentalszenerien von Emil Pree 
torius zeigten wieder die eindringliche und die Hand 
lungszusammenhänge bedeutsam aufdeckende Spielleitung 
Heinz Tietjens. Herzlicher Beifall folgte der pausenlosen 
Aufführung. 
Finnlandreise deutscher Bauernführer. 
Helsinki, 26. Juli. Eine Abordnung von zwölf 
deutschen Bauernf ü h r e v rm darunter Hauptab 
teilungsleiter Beer vom Reichsnährstand, beendete am 
Montag eine mehrtägige Rundreise durch Finn 
land und kehrte mit dem Flugzeug nach Deutschland zurück. 
Auf ihrer Reise waren die Deutschen Gäste verschiedener 
finnischer landwirtschaftlicher Organisationen, die ihnen 
vornehmlich Gelegenheit boten, finnische Musterbetriebe, das 
finnische Genossenschaftswesen und die bäuerliche Berufs 
vertretung in Finnland kennen zu lernen. Am Sonntag 
wurden die Deutschen als besondere Auszeichnung von 
Staatspräsident Kallio auf dessen Sommersitz empfangen. 
Sowjetrußland torpediert den britischen Plan. 
London, 26. Juli. Der Unterausschuß des Borsitzenden 
des N i ch t e i n m i s ch u u g s a u s s ch u s s e s beschloß am 
Montag nach vierstündiger Sitzung, daß die neun Punkte 
des britischen Planes den Regierungen zur 
Stellungnahme unterbreitet werden sollen mit 
dem Ersuchen, Zu jedem einzelnen Punkt in klarer und 
kurzer Form bis Donnerstag mittag um 12 Uhr Stellung 
zu nehmen. Die nächste Sitzung des Ausschusses soll 
sodann am Freitag um 16 Uhr stattfinden. 
Sowohl der Entwurf eines britischen Fragebogens, der 
der Sitzung vorgelegt worden war, wie auch ein italienischer 
Gegenvorschlag zu dem britischen Fragebogen und einige 
deutsche Ergänzungsvorschläge fanden nicht die Zustim 
mung des Ausschusses. 
In der Sitzung erklärte der italienische Vertreter, Graf 
Grandi, daß der britische Plan in der Reihenfolge er 
örtert werden müsse, in der er angenommen worden sei. 
Der Streit um die Frage, welcher Punkt Werst behandelt 
werden solle, sei keineswegs lediglich eine Verfahrensfrage, 
sondern von materieller Bedeutung. 
Er müsse sich mit Schärfe gegen die französische Presse 
polemik wenden, die ihn wegen seiner Stellungnahme in 
der letzten Sitzung des/Ausschusses angegriffen habe, was 
er umso erstaunlicher finde, als er lediglich den Vorschlag 
gemacht habe, sich an den britischen Plan zu halten. 
Grandi hob sodann ausdrücklich hervor, daß die italie 
nische Regierung nach wie vor bereit sei, die Frage der 
Zurückziehung der Freiwilligen zu erörtern, 
und zwar sei sie ausdrücklich bereit, einem Beschluß zuzu 
stimmen, der sich für die Zurückziehung der Freiwilligen 
ausspreche. Ferner sei Italien bereit, den Bericht des tech 
nischen Unterausschusses über die Freiwilligenfrage anzu 
nehmen und weiter sich an der geplanten Kommission für 
die Auskämmung der Freiwilligen zu beteiligen. 
Die italienische Regierung nehme also den Punkt sieben 
des britischen Planes (Zurückziehung der Freiwilligen) aus 
drücklich an, unter der Voraussetzung, daß auch die vorher 
gehenden Punkte von anderen Mächten angenommen wür 
den. 
Ter italienische Vertreter wandte sich hieraus gegen 
den britischen Fragebogen und wies darauf hin, 
daß dieser etwas anderes als der ursprüngliche englische 
Plan sei. Das erwecke Mißtrauen und sei lediglich dazu 
geeignet, die Kräfte der Gegner der Nichteinmischung zu 
stärken. Wenn man überhaupt einen Fragebogen vor 
schlage, so müsse dieser sich eng an den ursprünglichen eng 
lischen Plan halten. 
Er bringe daher einen Gegenvorschlag ein, der sich 
eng an den britischen Vorschlag halte. „Ich fordere jeder 
mann innerhalb und außerhalb des Komitees auf", so er 
klärte Gras Grandi wörtlich, „zu beweisen, daß der Frage 
bogen, den ich unterbreite, nicht dem Geiste und dem Buch 
staben nach, der Form und dem materiellen Inhalt nach 
Punkt für Punkt dem britischen Plan entspricht, wie er von 
jedermann als Grundlage der Aussprache angenommen 
worden ist." 
Botschafter von Ribbentrop begrüßte es hierauf, 
daß Großbritannien eine neue Initiative ergriffen 
habe, und erklärte sich grundsätzlich bereit, die Idee der 
Stellung von Fragen anzunehmen. Er hob sodann hervor, 
daß nach seiner Auffassung der britische Fragebogen ledig 
lich eine Anregung der britischen Regierung darstelle und 
daß der Ausschuß den endgültigen Fragebogen 
selbständig aufstellen müsse. Die von dem britischen 
Vertreter ausgearbeiteten Fragen des Fragebogens erschie 
nen nicht in vollem Umfange geeignet, den derzeitigen Er 
fordernissen Rechnung zu tragen. Er schlage daher vor, daß 
an der Reihenfolge des britischen Planes festgehalten werde. 
Der Botschafter wies sodann darauf hin, daß im bri 
tischen Fragebogen der gesamte Punkt I) des britischen 
Planes, der bezwecke, die Kontrolle wirksam zu gestalten, 
nicht berücksichtigt sei. Der Punkt D sehe ausdrücklich 
vor, daß die Gewährung der Kriegführenden-Rechte erfol 
gen solle, um die Kontrolle wirksam zu gestalten. Seiner 
Auffassung nach gliedere sich der britische Plan in drei 
Hauptfragen: 
a) Wiederherstellung der Kontrolle, 
d) Gewährung der Rechte Kriegführender zur Vervoll 
ständigung der Kontrolle, 
e) die Zurückziehung der Freiwilligen. Besonders wich 
tig sei die Frage der Durchführung. 
Der Botschafter wies darauf hin, daß die Fragestellung 
des 4. Punktes des Fragebogens, nämlich wie die Durch 
führung des Planes erfolgen soll, zu Unklarheiten 
Anlaß geben könne. Seiner Auffassung nach müsse die 
Fragestellung heißen: Welches ist die Auffassung der Re 
gierungen über die beste Art, den britischen Plan durchzu 
führen, um die Nichteinmischung baldigst wirksam zu ge 
stalten? 
Im übrigen wies der Botschafter darauf hin, daß 
Deutschland jederzeit bereit sei, die Frage der Zurück 
ziehung der Freiwilligen zu behandeln, da dies ein 
ursprünglich deutscher Vorschlag sei, vorausgesetzt, daß der 
Zeitpunkt der Gewährung der Kriegs ühren den- 
Rechte befriedigend geregelt würde und daß die spanischen 
Parteien zustimmend geantwortet hätten. 
Der Vertreter Sowjetrußlands rief hierauf starkes Auf 
sehen durch eine Erklärung hervor, in der er einen der 
wichtigsten Punkte des britischen Planes als u n annehm 
bar bezeichnete. Er erklärte im Namen seiner Regierung, 
daß diese nicht in der Lage sei, es anzunehmen, daß das 
Recht einer kriegführenden Macht General Franco gegeben 
werde. Nach sowjetrussischer Auffassung sei der Ausschutz 
für die Frage der Gewährung der Kriegführenden-Rechte 
überhaupt nicht zuständig. 
Der deutsche und der italienische Vertreter wie 
sen darauf hin, daß diese Erklärung des sowjetrussischeu 
Vertreters dazu geeignet sei, den britischen Plan 
völlig zu töten, während Lord Plymouth im 
Namen der englischen Regierung erklärte, daß dies eine 
außerordentlich peinliche Erklärung sei, die hoffent 
lich nicht das letzte Wort der Sowjetregierung sei. 
Nach längerer Aussprache wurde heirauf beschlossen, 
weder den englischen Fragebogen noch den von der italie 
nischen Regierung vorgeschlagenen Fragebogen, sondern statt 
dessen den ursp rü n g lichen britischen Plan den Regie 
rungen zur Stellungnahme zu den einzelnen Punkten zu 
überweisen, d. h. also die Regierungen aufzufordern, sich 
Zu jedem einzelnen Punkt des britischen Planes in klarer 
Form zu äußern. 
Das Ergebnis dieser Rückfrage soll sodann erneut dem 
Unterausschuß des Vorsitzenden am Freitag vorgelegt 
werden. 
Eden beantwortet Spanien-Anfrage im Unterhaus. 
London, 26. Juli. Am Montag wies während der 
Fragezeit im Unterhaus Commander Locker-Lampson aus 
eine Erklärung Francas hin, daß Geschütze britischer Her 
stellung in Bilbao entdeckt worden seien. 
Außenminister Eden erwiderte, der britische Botschafter 
in Hendaye sei angewiesen worden, die Franco-Regie 
rung davon zu unterrichten, daß seit Beginn der Kämpfe 
kein Kriegsmaterial unter Regierungslizenz aus England 
nach Spanien mittelbar oder unmittelbar geliefert worden 
sei. Der Botschafter habe ferner mitgeteilt, daß seine Re 
gierung, wenn ihr Kennzeichen oder Daten irgendwelcher, 
inßilbao gefundener britischer Geschütze zugehen sollten, 
bereit sein würde, festzustellen, wie diese Geschütze Spamen 
erreicht hätten. 
Der Londoner Flottenvertrag vor dem Oberhaus. 
London, 26. Juli. Der Londoner Flottenver 
trag, der bereits vom Unterhaus erörtert worden ist, 
wurde am Montag im Oberhaus behandelt. 
Unterrichtsminister Lord Stanhope wies als Vertreter 
der Regierung insbesondere auf das nach den Richtlinien 
des Londoner Flottenvertrages abgeschlossene deutsch 
englische Flottenübereinkommen hin. Zwi 
schen der deutschen und der englischen Admiralität habe, so 
führte der Minister aus, die engste Zusammenarbeit 
stattgefunden und er wünsche, dem freundschaft 
lichen und verständnisvollen Geist, den 
Deutschland gezeigt habe, einen Tribut zu zollen. 
Die englische Regierung messe dem deutsch-englischen Flot 
tenabkommen vom Jahre 1935, das durch das neue Ueber 
einkommen weiter ergänzt werde, großen Wert bei. 
Im übrigen erklärte Lord Stanhope, daß der Londoner 
Flottenvertrag ein wertvolles Beispiel der 
Rüstungsbegrenzung sei und zur Beseitigung inter 
nationaler Mißverständnisse beitrage. 
Von einigen Abgeordneten wurden Befürchtungen hin 
sichtlich der Möglichkeit zum Ausdruck gebracht, daß Ja 
pan seine Schlachtschiffe mit 49 om-Geschützen ausstatten 
werde. 
Lord Stanhope erwiderte, daß die englische Admiralität 
angsichts des japanischen Beschlusses, eine Beschränkung auf 
35 em-Geschütze nicht anzunehmen, die Angelegenheit erneut 
prüfen müsse. Die Admiralität werde die Lage sehr sorg 
fältig beobachten, wenn festgestellt werden sollte, daß Japan 
oder irgendein anderes Land Schlachtschiffe von etwa 
35 009 t mit größeren Geschützen, als sie im Vertrag vor 
gesehen seien, baue. Der Vertrag ermögliche es jedem be 
teiligten Land, angesichts der von irgend einem Staate er 
griffenen Maßnahmen von der Gleitklausel Gebrauch zu 
machen, um Schiffe zu bauen, die den anderen gewachsen 
seien. England habe nicht die geringste Absicht, seine 
Leute auf Schiffen, die denjenigen irgend einer anderen 
Macht unterlegen seien, zur See zu schicken. Er hoffe, daß 
Japan einer Begrenzung zustimmen und nach den Richt 
linien des Londoner Flottenvertrages handeln werde. 
Das Oberhaus nahm hierauf den Londoner Flottenver 
trag in zweiter Lesung an. 
Abschluß der Weltkirchenkonferenz in Oxford. 
London, 2K. Juli. Die Weltkirchenkonferenz fand am 
Sonntag ihren Abschluß. Als einer der letzten Punkte kam 
die Erziehungsfrage Zur Sprache. Hierzu wurde 
ein Bericht vorgelegt, in dem der kirchliche Anspruch auf die 
Erziehung der Kinder im christlichen Glauben betont wird. 
In diesem Zusammenhang wird erklärt, daß die Christen 
mit den Bemühungen der Regierung sympathisieren müß 
ten, die nationale Einheit wiederherzustellen in Zeiten des 
sozialen Verfalls. Sie müßten anerkennen, daß die Er 
ziehung hierfür ein machtvolles Mittel darstelle. Weiter 
wird in dem Bericht auf die Uneinigkeit der Kräfte inner 
halb der Kirche hingewiesen, . die für das Erziehungswerk 
ein erschwerendes Moment sei. 
König Carol von Rumänien in Brüssel. 
Brüssel, 26. Juli. König Carol von Rumänien ist am 
Montag zu einem Privatbesuch in Brüssel eingetroffen. Er 
wurde am Bahnhof vom belgischen K ö nig, besten Bruder 
fowie den Mitgliedern der rumänischen Gesandtschaft emp 
fangen und begab sich sofort in das Königliche Palais. 
Die französische Regierung gegen Flußschifferstreik. 
Paris, 26. Juli. Der Flußschiff e r st r e i k, der seit 
einer Woche immer größere Ausmaße angenommen und am 
Montag zu einer vollständigen Stillegung der gesamten 
Flußschiffahrt Frankreichs geführt hat, hat das Arbeitsnnm 
sterium zu s ch a r f e n M a ß n a h m e n veranlaßt. Die Fol 
gen, die dieser Streik für die gesamte Wirtschaft und für 
die Versorgung der Hauptstadt mit Lebensmitteln nach sich 
ziehen kann, zwingen dazu, die Flußschiffahrt auf der 
Seine von Ronen bis Paris sicherzustellen. 
Ein starkes Aufgebot von M o b i I g a r d e und Sonder 
kommandos der Kriegsmarine auf Schleppern sind 
eingesetzt worden, um die Flußsperren, die von streikenden 
Schiffern mit ihren Kähnen allenthalben gebaut worden 
waren, zu beseitigen und die Wasserstraße nach Paris für 
den notwendigen Marktverkehr wieder zu öffnen. Sicher 
heitshalber wurden einzelnen Gruppen der Moknlgarde 
Schwimmwesten angelegt. Das ungewohnte Schauspiel 
hatte zahlreiche Neugierige angezogen. 
Da es sich diesmal bei den Streikenden um kleine, selb 
ständige Unternehmer handelt, die die Mehrheit der Fluß 
schiffahrt ausmachen, sind die sonst bei Streiks üblichen 
roten Fahnen nicht zu sehen, vielmehr wehen auf den 
meisten Kähnen Trikoloren. 
Großmufti von Jerusalem verschanzt sich in einer Moschee. 
Paris, 26. Juli. Wie aus lerus a l em berichtet Nnro, 
hat sich der dortige Großm u f t i, der Führer der ar a - 
bischen Extremisten, der dieser Tage wegen auf 
rührerischer Machenschaften von den britischen Behörden 
verhaftet werden sollte, mit mehreren Anhängern in der 
Omar-Moschee verschanzt. Die Moschee sei zu emer 
regelrechten Festung umgewandelt worden. Auf den 
Mauern hielten ständig Wachtruppen Ausschau. Waffen und 
Munition sollen bereits vor längerer Zeit in die Moschee 
gebracht worden sein. Ein starkes Polizeiaufgebot uno 
Truppenabteilungen hielten die Moschee und die umliegen 
den Straßenzüge besetzt, und jeder, der in dem Viertel em- 
und ausgeht, müsse sich einer strengen Kontrolle unter 
ziehen. 
Freundschaftsabkommen zwischen Aegypten und der Türkei. 
Kairo, 26. Juli. Das ägyptische Abgeordnetenhaus rati 
fiizerte am Montag das zwischen der Türkei und Aegypten 
abgeschlossene Freundschafts- und Niederlassungsabkommen. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 