
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jayrg. 
1937 
VerLrn, 
Donnerstag, 11. März 
Nr. 
313 
Empfänge von fremden Gesandten beim Rührer. 
Berlin, 11. März. Der Führer und Reichskanz 
ler empfing am Donnerstag mittag im „Sause des Reichs 
präsidenten" unter dem üblichen Zeremoniell mehrere neu 
ernannte fremde Gesandte zur Entgegennahme ihrer Be 
glaubigungsschreiben. 
Die ausländischen Diplomaten wurden einzeln durch den 
Chef des Protokolls von ihren Gesandtschaften abgeholt und 
in Kraftwagen des Führers zum „Hause des Reichspräsi 
denten" geleitet, in dessen Ehrenhof jedesmal beim Ein 
treffen und bei der Abfahrt eine Ehrenwache des Heeres 
mit Spielmann unter Führung eines Offiziers den Ge 
sandten militärische Ehrenbezeugungen durch Präsentieren 
des Gewehrs und Rühren des Spiels erwies. An den Emp 
fängen nahmen der Reichsminister des Auswärtigen, Frei 
herr von Neurath, und die Herren der Umgebung des 
Führers teil. 
Als erster überreichte der zum Gesandten von Panama 
ernannte bisherige ständiae Geschäftsträger Dr. Francisco 
Villa laz C. sein Beglaubigungsschreiben mit einer An 
sprache, in der er auf seine persönlichen engen Beziehungen 
zu Deutschland und seinen seit 1925 dauernden Aufenthalt 
in Berlin hinwies, wodurch er Gelegenheit hatte, den großen 
Aufstieg Deutschlands seitdem zu beobachten. Als über 
zeugter freund Deutschlands wolle er sich für den Ausbau 
des gegenseitigen Handelsverkehrs und die kulturelle An 
näherung beider Völker einsehen. 
Der Führer und Reichskanzler gab in seiner 
Erwiderung seiner Genugtuung darüber Ausdruck, daß, 
nachdem die diplomatische Vertretung Panamas zur Ge 
sandtschaft erhoben sei, Herr Villalaz nunmehr als erster 
Gesandter seines Landes nach Berlin entsandt 'fei, und 
äußerte seine Befriedigung über die Bestrebungen Panamas 
zum Ausbau der freundschaftlichen Beziehungen zu Deutsch 
land, die die Reichsregierung gern unterstützen werde. 
Hieran schloß sich der Empfang des neuen K g I. Schwe 
dischen Gesandten Arvid Gustaf Richert, der bei 
der Übergabe seines 'Beglaubigungsschreibens und des Ab 
berufungsschreibens seines Vorgängers den persönlichen 
Gruß Seiner Majestät des Königs von Schweden über 
mittelte und auf die althergebrachten, engen freundschaft 
lichen Beziehungen Schwedens und Deutschlands auf allen 
Gebieten hinwies; dieses historische Erbe zu wahren, be 
trachte er als die selbstverständliche Aufgabe eines Schwedi 
schen Gesandten in Deutschland. 
Der Führer und Reichskanzler dankte für die 
Wünsche Seiner Majestät des Königs und begrüßte den 
neuen Gesandten als den Vertreter der befreundeten 
schwedischen Nation; er wies daraus hin, daß der neue Ge 
sandte bereits seit Jahren aus Verantwortlichem Posten an 
der Förderung der wirtschaftlichen Zusammenarbeit beider 
Länder erfolgreich gewirkt habe und daher für sein jetziges 
Amt eine umfassende Kenntnis der deutschen Wirtschaft mit 
bringe. 
Alsdann empfing der Führer und Reichskanz 
ler den neuen Königlich Niederländischen Ge 
sandten Carel Nidder van Rappard zur Entgegen 
nahme seines Beglaubigungsschreibens und des Ab 
berufungsschreibens seines Vorgängers.. Der Gesandte über 
mittelte zunächst die persönlichen Wünsche Ihrer Majestät 
der Königin der Niederlande für das Oberhaupt des Deut 
schen Reiches und das Deutsche Volk und hob dann die Not 
wendigkeit hervor, die bestehenden freundnachbarlichen Be 
ziehungen zwischen Deutschland und den Niederlanden aus 
allen Gebieten, insbesondere auf dem engster wirtschaftlicher 
Zusammenarbeit, auszubauen. 
Der Führer und Reichskanzler dankte für die 
persönlichen Wünsche Ihrer Majestät der Königin, die er 
für sie selbst und das Niederländische Volk erwiderte. Er 
hob hervor, daß das Deutsche Volk trotz der überall bestehen 
den Schwierigkeiten auf wirtschaftlichem Gebiet bestrebt sei, 
sich nicht zu isolieren, sondern in Ruhe und gegenseitigem 
Vertrauen den Güteraustausch mit anderen Ländern zu ent 
wickeln; in dieser Hinsicht seien gerade die Niederlande be 
rufen, einen der wichtigsten Plätze in den deutschen Handels 
beziehungen mit dem Ausland einzunehmen. 
Hierauf erschien der neue Königlich Bulgarische 
Gesandte Dr. Detchko Karadjoff zur Überreichung 
seines Beglaubigungsschreibens und des Abberufungsschrei 
bens seines Vorgängers. In seiner Ansprache übermittelte 
er den Ausdruck der freundschaftlichen Gefühle und persön 
lichen Wünsche Seiner Majestät des Königs der Bulgaren 
für den Deutschen Reichskanzler und das Deutsche Volk. 
Der Gesandte ging dann auf die tiefe Verbundenheit ein, 
die zwischen Deutschland und seiner bulgarischen Heimat 
in guten und bösen Tagen bestanden hat und auch in Zu 
kunft bestehen wird und die glücklich ergänzt wird durch die 
ständig sich erweiternden wirtschaftlichen und geistigen Be 
ziehungen, insbesondere auch durch die Zusammenarbeit der 
Jugend beider Völker. 
Der Führerund Reichskanzler dankte ihm für 
die Übermittlung der Wünsche seines Souveräns, die er 
von Herzen erwiderte, und wies auf die erprobte Waffen 
brüderschaft und die gemeinsam verlebten schweren Jahre 
des Krieges hin, in denen sich beide Völker in ihrem besten 
Mannestum kennen und schätzen gelernt haben; er begrüßte 
es insbesondere, daß der neue Bulgarische Gesandte sowohl 
als Frontkämpfer wie später als Diplomat bereits enge per 
sönliche Beziehungen zu Deutschland hat, und gab dem 
Wunsche Deutschlands, das an dem Wiederaufstieg Bul 
gariens herzlichen Anteil nehme, Ausdruck, die bestehenden 
freundschaftlichen Verbindungen zu Bulgarien auf allen 
Gebieten zu erhalten und zu fördern. 
Der Führer und Reichskanzler, der nach der Abfahrt der 
Diplomaten die im Vorhof des Hauses aufgestellte Ehren 
wache abschritt, wurde von den zahlreichen Zuschauern, die 
sich in der Wilhelmstraße versammelt hatten, mit stürmischen 
Heilrufeu begrüßt. 
Der Gesandte von Panama, Villalaz C., lebt seit 
23 lahrerl in Deutschland und ist seit 1926 amtlich in Ber-- 
lin tätig. Er hat in Deutschland studiert und hier sein 
juristisches Doktorexamen gemacht. Zunächst der hiesigen 
Gesandtschaft von Panama als Attache, dann als Legations 
sekretär zugeteilt, wurde er 1931 zum Geschäftsträger seines 
Landes ernannt. 
Der schwedische Gesandte Arvid Gustaf Richert, 
1887 geboren, war 1919 —1924 Legationssekretär in Brüssel., 
dem Haag und Helsinki. 1921—1931 war er im schwedischen 
Ministerium des Äußern tätig und seit 1931 Staatssekretär 
des Handelsministeriums. Gleichzeitig leitete er den im 
Herbst 1931 eingesetzten schwedischen Regierungsausschuß 
für Fragen des Zahlungs- und Warenverkehrs zwischen 
Deutschland und Schweden. 
Der niederländische Gesandte Nidder van 
Rappard ist am 19. Oktober 1871 in Assen geboren und 
trat nach Beendigung seiner Rechtsstudien an der Universi 
tät Utrecht in das Außenministerium ein. Im Jahre 1917 
wurde er der Königlich Niederländischen Gesandtschaft in 
Berlin als Leiter der „Britischen Abteilung", die für die 
englischen Interessen in Deutschland zuständig war, zu 
geteilt. 1920 erfolgte seine Ernennung yum Gesandtschafts 
rat, 1925 wurde er Gesandter in Rio de Janeiro und 1929 
Gesandter in Bukarest; seit November 1931 war er Ge 
sandter in Bern. 
Der bulgarische Gesandte Dr. Karadjoff ist 
1889 geboren; er war früher aktiver Offizier und ist nach 
dem Weltkrieg, in dem er als Kriegsteilnehmer mit dem 
Eisernen Kreuz ausgezeichnet worden ist, in die diploma 
tische Laufbahr übergetreten; er hat folgende Posten be 
kleidet: 1920 —1922 Sekretär des Köings, 1923 Stellver 
tretender Chef der Jnformations-Abteilung im Außen 
ministerium, 1921 —1927 2. Sekretär in Wien, 1927 
1. Sekretär im Außenministerium und Chef der Archiv- 
Abteilung, 1930 1. Sekretär in Berlin, 1932—1933 General 
konsul in Mailand, Chef der Konsular- und 
Wirtschaftsabteilung im Außenministerium, 1935 Gesandter 
in Prag und 1936 Gesandter in Belgrad. 
Der Führer und Dr. Goebbels an Heinrich George. 
Berlin, 11. März. Bei der Festvorstellung des „Götz 
von Berlichingen" am Donnerstag anläßlich des 25jährigen 
Bühnenjubiläums des Staatsschauspielers Heinrich Ge 
orge im Schiller-Theater erschien zu Beginn der großen 
Pause Staatssekretär Funk auf der Bühne, um Heinrich 
George zu seinem Ehrentage die Glückwünsche des 
Führers und Reichskanzlers und des Reichs 
ministers Dr. Goebbels zu überbringen. Staatssekre 
tär Funk überreichte ein in Silber gerahmtes Bild des 
Führers mit folgender handschriftlichen Widmung: 
„Dem großen deutschen Künstler Heinrich George zum 
25jährigen Bühnenjubiläum mit aufrichtigen Wünschen. 
Adolf Hitler". 
Reichsminister Dr. Goebbels sandte dem Künstler eben 
falls sein in Silber gerahmtes Bild mit folgender Widmung: 
„Staatsschauspieler Heinrich George, dem großen und 
bewunderungswürdigen Menschendarsteller, in Dankbarkeit 
und Verehrung zum 25jährigen Bühnenjubiläum. 
Dr. Goebbels." 
In einer kurzen Ansprache wies Staatssekretär Funk 
darauf hin, daß nach dem Willen des Führers das Schiller- 
Theater in die Reihe der großen, repräsentativen Bühnen 
der Reichshauptstadt aufgenommen und zu diesem Zweck 
ein vollständiger Umbau des Theaters in Angriff genom 
men werden soll. Reichsminister Dr. Goebbels habe bereits 
die notwendigen Anordnungen zur Durchführung dieses 
Planes erlassen. Staatssekretär Funk gab dem Wunsche Aus 
druck, daß Heinrich George in dem zu neuem Glänze und 
neuem Leben erweckten Schiller-Theater eine feste Stätte 
für sein künstlerisches Wirken in der Reichshauptstadt finden 
möge. 
Im Anschluß an die Worte des Staatssekretärs Funk 
überbrachte Oberbürgermeister und Stadtpräsident Dr. 
Lippertdie Glückwünsche der Reichshauptstadt als Haus 
herr des Theaters und überreichte Heinrich George zur Er 
innerung an den festlichen Abend ein prachtvolles altes 
Landsknechtsschwert. 
Neiseverkehrsfinanzierung für Pariser Weltausstellung. 
Berlin, 11. März. Die gegenwärtig in Berlin stattfin 
denden deutsch-französischen Wirtschaftsverhandlungen haben 
zum Abschluß einer ersten Vereinbarung geführt. In 
halt dieser Vereinbarung ist die Finanzierung des 
deutschen Reiseverkehrs nach Frankreich 
aus Anlaß der Pariser Weltaus st ellung vom 
Mai bis Oktober 1937. 
Das Abkommen ist am Donnerstag durch einen Noten 
austausch zwischen den beiden Delegationsführern Direktor 
Alphand und Botschaftsrat Dr. Hemmen abgeschlossen 
worden. 
Die allgemeinen Verhandlungen werden fortgeseßt und 
entwickeln sich in normalen Bahnen. 
Deutsche Beteiligung an Mustermesse in Tripolis. 
Rom, 11. März. Die deutsche Beteiligung an der Inter 
nationalen Mustermesse in Tripolis, die am 18. März durch 
Mussolini feierlich eröffnet wird, findet in der römischen 
Presse große Beachtung. Deutschland sei, so betont Gior 
nale dhJtalia, mit den verschiedensten Erzeugnissen seiner 
chemischen und seiner Schwerindustrie vertreten, deren be 
sonderes Kennzeichen ihre praktische Eignung vor allem 
der landwirtschaftlichen Maschinen für die libyschen Sied 
lungen sei. Deutschland stehe ein Pavillon von 200 hin 
Größe zur Verfügung, es benötige dazu für seine landwirt 
schaftlichen Maschinen weitere 150 hin. 
Das Reich wird auf der durch den Werberat der deutschen 
Wirtschaft organisierten Schau durch Ministerialdirektor 
Reichert vertreten. Auf italienische Einladung hin 
kommen auch die in diesen Tagen in Rom weilende deutsche 
Handelsabordnung unter Jührung von Professor Dr. 
Liier sowie leitende Persönlichkeiten aus Industrie und 
Wirtschaft unter Führung des Oberbürgermeisters von 
Frankfurt a. M. nach Tripolis. 
Brasilianischer Meisterdirigent kommt nach Berlin. 
Rio de Janeiro, 11. März. Botschafter Dr. Arthur 
S ch m i d t - E l s k o p empfing am Donnerstag in Gegen 
wart von Vertretern des „Instituts Teuto-Brasileiro de Alta 
Cultura" und des Deutschen Kunst- und Musikvereins in 
Rio de Janeiro den brasilianischen Meisterdirigenten Fran 
cisco Miglione und übermittelte ihm die Einladung des 
Berliner Philharmonischen Orchesters, im Mai zwei Kon 
zerte des Orchesters in Berlin zu dirigieren. Francisco 
Miglione nahm die Einladung an.. Die brasilianische Presse 
würdigt die Einladung als ein Zeichen der engen Verbin 
dung des Kunstschaffens in Deutschland und in Brasilien. 
Die nordiialienische Kresse zur Reise Mussolinis.' . 
. . . . . .. . . ... ... .... .. . ' 5,k 
Mailand. 11. März. Die norditaliemsche ninirm 
die Reise Mussolinis nach Libyen zum Anlaß, um Maliens 
Stellung im Mittelmeerraum erneut klarzulegen. Der Pe 
such Mussolinis in Libyen, schreibt die Stampa, sei eine 
stolze Bekräftigung des imperialen Italiens. Die Politik 
Roms verfolge im Mittelmeer das Ziel, die Klarheit der 
Positionen und der Beziehungen unter offener Tendenz zur 
Zusammenarbeit sowie die Sicherung der Verteidigung 
Italiens im Mittelmeer sicherzustellen. 
Die Gazzetta del Popolo wendet sich gegen die in Eng 
land laut gewordene Auffassung, daß die Flottenmanöver 
und die Reise des Duce eine mehr oder weniger feindliche 
Handlung gegen England darstellten. Das Blatt sagt, 
Italien verfolge eine sehr klare Mittelmeerpolitik, die nicht 
eigenmächtig ausgelegt werden könne. Die internationale 
Politik des Landes bleibe unverändert. Es sei für den 
Frieden und für die Zusammenarbeit. Die Reise Mussolinis 
nach Afrika, die Kundgebung der Macht, stehe nicht im ge 
ringsten im Gegensatz zu dieser Politik. 
Das Blatt setzt als Antwort auf neue Angriffe der 
„Times" und des „Manchester Guardian" die Schilderung 
von englischen Grausamkeiten in den Kolonien als Beispiel 
für die „englische Kolonialzivilisation" mit der Erzählung 
der Vorgänge in Südnigeria im Jahre 1895 und der engli 
schen Methoden im Mahdi-Aufstand im Sudan forr. 
Italienische Devisen-Schieber streng bestraft. 
Mailand, 11. März. Die italienische Finanzpolizei war 
in den letzten Tagen einigen groß angelegten 
schieb ungen auf die Spur gekommen. Mehrere In 
dustrielle und Händler aus Biella, dem Hauptort der 
oberitalienischen Wollindustrie, hatten sich unter Umgehung 
der Devisenvorschriften direkt oder durch im Auslande 
wohnhafte Mittelspersonen Devisen verschafft. An den 
Schiebungen beteiligten sich auch verschiedene Bankbeamte, 
die ihnen von der Devisenstelle zur Verfugung gestellte Be 
träge bei ausländischen Bankinstituten für Rechnung der 
Wollfirmen hinterlegten und dabei Kurse in Rechnung 
setzten, die über 30 v. H. über den amtlichen Notierungen 
lagen. Im ganzen wurden 50 Personen festgenommen. Bei 
den Schiebungen handelt es sich um Millionen 
be träge. 20 Millionen Lire in Gold wurden beschlag 
nahmt. Das Finanzministerium ging gegen die Schuldigen 
mit äußerster Strenge vor. Im ganzen wurden Strafen 
in Höhe von 52 Millionen Lire verhängt. 12 Personen 
wurden der Kommission für die Verbannung übergeben» 
Sechs Ausländer erhielten Ausweisungsbefehle. 
In einem anderen Falle wuredn etwa 200 000 Lire be 
schlagnahmt, die ebenfalls aus verbotenen Devisengeschäften 
stammten. In diesem Zusammenhang wurden zwei 
schweizerische Staatsangehörige ausge 
wiesen. 
Wieder ein Sowjetflugzeug über Nordschwedeu. 
Stockholm, 11. März. Wie Dagens Npheter aus 
Boden in Nordschweden meldet, wurde über dem dortigen 
Festungsgelände in der Nacht zum Donnerstag ein Flug 
zeug unbekannter Herkunft gesichtet, das sehr schnell in süd 
licher Richtung flog. 
Diese Tatsache ist umso bemerkenswerter, als in dieser 
Gegend augenblicklich große Wintermanöver stattfinden. 
Die drei schwedischen Flugzeuge, die an den Manövern teil 
nahmen, standen, wie es weiter heißt, zu der Zeit, als das 
Fluazeug gesichtet wurde, in ihrem Schuppen und 
die Besatzung lag in den Quartieren. Eine Verfolgung des 
Flugzeuges, das in etwa 1000 Meter flog., wäre vergeblich 
gewesen. 
Holland verwirklicht Nichteinmischung in Spanien. 
Den Haag, 11. März. Am Mittwoch trat der Erlaß in 
Kraft, der es Reedern und Kapitänen von niederländischen 
Schiffen verbietet, mit Waffenladungen an Bord spanische 
Häfen anzulaufen bzw. den Auftraa dazu zu erteilen. Ver 
boten ist ferner, solche Personen nach Spanien als Passa 
niere an Bord zu nehmen, von denen angenommen werden 
kann, daß sie die Absicht haben, an den Kämpfen in Spa 
nien teilzunehmen. Die Beförderuna von Personen ohne 
gültiges Paßvisum nach Spanien ist gleichfalls verboten. 
Bor dem 10. März an Bord gekommene bzw. verladene 
Passagiere und Waffensendungen dürfen noch befördert 
werden. 
Spanische Reiter zur Klärung von Steuerfragen. 
Schanghai, 11. März. Die Polizei der Internationalen 
Niederlassung sperrte am Mittwoch die Randstraßen der 
Niederlassung mit Holzbarrikäden und spanischen Reitern 
ab. Diese drastische Maßnahme, die großes Aufsehen er 
regte, verfolgt den Zweck, eine beschleunigte Klärung der 
Steuerfrage in diesen Straßen herbeizuführen. 
Die Häuser in den betreffenden Straßen stehen zwar auf 
chinesischem Gebiet, ihre Bewohner genießen jedoch alle Vor 
teile der Internationalen Niederlassung wie Beleuchtung, 
Kanalisation usw. Sie verstanden es aber bisher, sich jeg 
licher Besteuerung zu entziehen. 
Zwischen der Internationalen Niederlassung und der 
Verwaltung von Groß-Schanghai herrscht schon seit mehre 
ren Jahren Streit darüber, ob die Bewohner dieser Straßen 
der chinesischen Stadtverwaltung oder der Niederlassung 
steuerpflichtig sind. 
Mugbootverkehr über den Stillen Ozean. 
New Jork, 11. März. Die amerikanische Luftfahrt 
gesellschaft Panamerican Airways gab bekannt, 
daß sie in drei Tagen zum ersten Male ein Schnellflugboot, 
das 30 Fahrgästen Platz bietet, von San Francisco aus 
nach Neuseeland auf den Weg schicken werde. Es handele sich 
um einen Versuchsslug für die Errichtung eines regel 
mäßigenFahrgast-und Fracht-Luftdie e s 
über den Stillen Ozean. 
Die Gesamtlänge der Strecke beträgt 7000 Meilen. 
Zwischenlandungen sind vorgesehen in Honolulu, Kingman 
Riss und Pago-Pago. Die voraussichtliche Flugdauer soll 
vier Tage betragen, während die Fahrzeit der Dampfer 
19 Tage beträgt. Die Panamerican Airways nimmt an, 
daß der fahrplanmäßige Passagierverkehr binnen sechs 
Monaten aufgenommen werden kann. Von der Beschleuni 
gung des Frachtdienstes verspricht sie sich eine Förderung 
des Handelsverkehrs mit Neuseeland und Australien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 