
Morgen-Ausgabe 
Deutsches lluchrichtenliüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
19L6 
Berlin, 
Freitag. IL. Oktober 
Nr. 
1363 
Nosenberg über die weltbolschewistische Zersetzungsarbeit. 
Berlin, 15. Oktober. Der Chef des Außenpolitischen 
Amtes der NSDAP., Neichsleiter Alfred Rotenberg, 
hatte für Donnerstag abend die Vertreter der auswärtigen 
Diplomatie und der Presse zu einem Empfangsabend in 
den Terrassensaal des Hotels „Adlon" gebeten. Es handelte 
sich um die 25. Zusammenkunft dieser Art seit Bestehen des 
Amtes. Man sah auf dieser Jubiläumsveranstaltung unter 
den sehr zahlreich erschienenen Gästen den Botschafter der 
Vereinigten Staaten von Amerika, Dodd, den britischen 
Botschafter Sir Eric Phipps, den türkischen Botschafter 
Hamdi Arpag, sowie die Botschafter von Argentinien, 
Dr. Labougle, und von Chile, V. d e Porto- 
Seguro, ferner die Gesandten bzw. die Vertreter von 
Belgien, Bolivien, Brasilien, Bulgarien, Columbien, Däne 
mark, der Dominikanischen Republik, von Ecuador, Estland, 
Finnland, Griechenland, des Irak, von Iran, Italien. Japan, 
Lettland, Litauen, Luxemburg, Mexiko, Nicaragua, Holland, 
Norwegen, Panama, Peru, Polen, Rumänien, Schweden, 
der Schweiz, der Südafrikanischen Union, der Tschecho 
slowakei und von Venezuela. 
Unter den deutschen Gästen bemerkte man Neichsleiter 
Hierl, die Staatssekretäre Meißner, Ohnesorge 
und Pfund tner, Gauleiter Schwede-Coburg, 
vom Auswärtigen Amt die Ministerialdirektoren Ritter 
und von Weizsäcker, den Gesandten A s ch mann und 
die Legationssekretäre Braun von Stumm und 
Röhrecke, Negierungsrat Bade vom Reichsministerium 
für Volksaufklärung und Propaganda, Reichskriegsopfer 
führer Oberlindober, SA. - Obergruppenführer von 
Jagow, und Polizeipräsident von Berlin Graf Hell 
dorf, die Vizeadmirale a. D. Behn ck e und von 
Trotha und andere führende Persönlichkeiten der Gliede 
rungen der Bewegung und der Behörden. 
Gleich zu Beginn des Abends ergriff Reichsleiter 
Alfred Rosenberg 
das Wort. 
Er führte u. a. folgendes aus: Die NSDAP, habe nicht 
Zufällig bereits zweimal das Thema Bolschewismus 
und die Welt auf den Nürnberger Parteitagen be 
handelt. Sie habe im Jahre 1935 den weltpolitischen Zu 
stand geschildert und habe angesichts der bedrohlichen Ent 
wicklung der europäischen Politik auch in diesem Jahre das 
Wesen der bolschewistischen Tätigkeit gekennzeichnet und die 
wahren Führer des Bolschewismus genannt. Neben den in 
Nürnberg geschilderten Methoden seien in letzter Zeit 
namentlich einige Losungen des Bolschewismus besonders 
stark betont worden. Es sei vor allen Dingen der Schlacht 
ruf: „Kampf dem Faschismus". Unter diesem Sammel 
begriff verstehe Moskau alle aktiven nichtbolschewistischen 
Kräfte in der Welt. Man habe die Hoffnung, daß die Ver 
treter des liberalistischen Zeitalters, die Gegner einer neuen 
nationalen Autorität seien, im Bolschewismus einen 
Bundesgenossen erkennen würden. 
Der demokratische Staatsapparat solle die erwachten 
Kräfte aus dem Wege räumen, um freie Bahn für den 
Bolschewismus zu schaffen. Wie früher gewisse Revolutio 
näre von den Jakobinern abwechselnd in den einen oder 
anderen Staaten verschlungen worden seien, so spiele sich 
dieses Schauspiel heute, planmäßig inszeniert, in der ganzen 
Welt ab. 
„Der internationale Marxismus ist die ob 
Europa zu Grunde gehen soll, oder ob es noch die Kraft 
Zum entscheidenden Widerstand findet." 
Es ständen sich also nicht Proletariat und Bürgertum, 
nicht Bolschewismus und Faschismus gegenüber, sondern 
der Weltbolschewismus und Europa überhaupt. Der fran 
zösische Schriftsteller Pierre Fervaque sei während des 
Krieges gemeinsam mit dem jetzigen roten „Marschall" 
Tuchats ch ewski in Deutschland gefangen gewesen. Er 
teilt mit, Tnchatschewski habe angesichts der revolutionären 
Zustände erklärt, es sei ihm gleich, ob er unter den Weißen 
Generälen oder der roten Fahne kämpfe, er wolle jedenfalls 
alles niederreißen und „reinen Tisch" machen. 
Hier trete der Haß als Motor der Weltpoliti! 
in Erscheinung, nicht nur in diesem einen „Marschall" der 
roten Armee, sondern als eine kollektive Erscheinung. 
Früher vielleicht unterbewußt vorhanden, heute durch 
Erschütterungen zu hellen Flammen angefacht: Der Haß der 
Steppe gegen alle europäische Staatlichkeit, verbündet in 
unserem Zeitalter mit einer jüdischen Weltverschwörung. 
Die Weltrevolution sei nach wie vor das eigentliche 
und wahre Schlachtgeschrei des Bolschewismus und ange 
sichts dieses Phänomens könne es nur Mitleid erwecken, 
wenn man die Armee einer Weltzerstörung zum gut bürger 
lichen Leben einer Biedermeierzeit überreden wolle. Ebenso 
gut könnte man einem Mann mit epileptischem Anfall die 
„Kritik der reinen Vernunft" zu lesen geben! 
Ein weiterer Köder des Bolschewismus sei der Begriff 
eines unteilbaren kollektiven Friedens. 
Einige europäische Staatsmänner glaubten ehrlich, vielleicht 
auf diese Weise eine Beruhigung der Welt herbeizuführen, 
und erblickten in der Tatsache, daß der Bolschewismus sich 
scheinheilig diese Parole zu eigen mache, in ihm einen 
Bundesgenossen. Die Rede Litwinows in Genf aber habe 
nur den einen Willen gezeigt, alle Mächte gegen jene zu 
sammeln, die die bolschewistische Diktatur bei sich Zu HauS 
überwunden hätten. Von einer Betätigung für einen wirk 
lichen kollektiven Frieden sei nicht die Rede gewesen, son 
dern umgekehrt: unter Litwinows Befehl habe neuerdings 
der Kommunist ich sage nicht Franzose —Thorez eine 
empörende Rede gehalten, der die gleiche Tendenz zu 
Grunde lag. „Thorez erklärte triumphierend in Straß 
burg, er stehe nur 5 Kilometer von der deutschen Grenze 
entfernt, und fuhr fort: Wir lieben das deutsche Volk eines 
Goethe, eines Marx, eines Engels, eines Heine und eines 
Thälmann, wir wollen es aber nicht verwechseln mit dem 
nationalsozialistischen Nachbarn." 
Ironisch fügte Reichsleiter Rosenberg hinzu, das 
Nennen der Namen Goethes und Thälmanns in einem 
Atemzuge zeige, daß es auch eine Philosophie der Unter- 
Welt gebe, die für Werte und Rangordnung überhaupt kein 
Organ mehr habe» 
„Wir wollen aber", so fuhr Reichsleiter Rosenberg fort, 
„das französische Volk nicht mit dem Thorez verwechseln, 
der heilte im Auftrage einer fremden Macht gegen Deutsch 
land hetzt." 
Er versage sich, die Beschimpfungen des Führers hier 
anzuführen. Er wolle nur feststellen, dast niemals ein 
nationalsozialistischer Führer oder Minister das französische 
Staatsoberhaupt angegriffen habe, ja auch nicht den 
Ministerpräsidenten Blum, geschweige denn, dast diese Per 
sönlichkeiten beschimpft worden seien. Die Rede von 
Thorez habe in Deutschland eine berechtigte starke Erregung 
hervorgerufen. 
Deutschland vergesse darüber aber nicht, daß der Zweck 
dieses Kommunisten gewesen ist, eine ehrliche Annäherung 
zwischen Deutschland und Frankreich 'zu verhindern, d. h. 
also: „Der Kommunismus will keinen Frieden, geschweige 
denn einen kollektiven Frieden, sondern er will die Zer 
störung jener Staaten, die er noch nicht unterjocht hat, 
und den Zustand einer ewigen Unruhe. „Darum haben", 
so sagte Reichsleiter Rosenberg, „die europäischen Nationen 
alle Ursache, Friedenspakte anzustreben, aber zu verhindern, 
daß professionelle politische Giftmischer dabei stören". Und 
im übrigen, wie kommen ausgerechnet die Leute der 3. Inter 
nationale dazu, Europa belebren zu wollen: Millionen ver 
wahrloster Kinder laufen in der Sowjet-Union herum, 
furckstbare Hungertode und Vernichtungen ganzer Völker 
schaften sind die Erfolge des Sowjet-Regimes gewesen. Ein 
Analphabetentum wird künstlich noch weiter in Verblödung, 
verbunden mit Unerheblichkeit, gehalten. Der Führer hat 
erklärt, der deutsche Arbeiter sei zu intelligent, um sich 
von Moskau belehren zu lassen. Die englische Arbeiterpar 
tei hat ebenfalls bekanntaegeben, auch der englische Arbeiter 
sei zu klug, um eine Belehrung aus Moskau zu brauchen. 
Wir hoffen, daß die Erkenntnis fortschreitet, daß nicht aus 
gerechnet der Verwahrloseste zur Führung und Be 
lehrung berufen ist." 
Aus diesem Gesichtspunkt heraus zeige sich auch, daß 
ebenfalls von der Sowjet-Seite der französisch-sowjetrussische 
Pakt nicht als Beitrag zum kollektiven Frieden, sondern zu 
einer unter bolschewistischer Führung stehenden Blockbil 
dung aedacht war. Wenn man dabei Deutschland vorwirft, 
es wolle Frankreichs Vernichtung, so sei das ein er 
schreckend kleiner Standpunkt, denn uns Europäer erwartet 
letzten Endes angesichts heutiger Bedrohungen das gleiche 
Schicksal. Es gehe aber nicht an, wenn Verantwortliche 
große französische Zeitungen schrieben, Hitlers Stellung habe 
sich durch die Pro-kommunistische Tätigkeit in Frankreich ge 
festigt, der Kommunismus sei der geschworene Feind Frank 
reichs und der beste Verbündete Hitlers als ob wir auch 
für den Bolschewismus in Frankreich verantwortlich seien! 
So gehe das nicht! Es gehe auch nicht, wenn klerikale 
Blätter erklärten, der Nationalsozialismus sei ein Sauer 
teig, um überall das Schicksal der bekennenden Christen in 
Sowjet-Rußland und Spanien zu wiederholen! Auch hier 
die Verantwortlichmachung des Nationalsozialismus für 
Sünden, die klerikale Parteien selbst früher in Italien, 
Deutschland und Spanien ans sich geladen hätten. Es täte 
gut, sich gerade in diesem Lager auf das von dort so viel 
gepredigte Wort: „Du sollst nicht lügen" zu besinnen. 
Unter einem Don Sturzo sei Italien an den Bolschewismus 
herangeführt worden, unter der Herrschaft des Zentrums 
habe Deutschland 6 Millionen bolschewistische Reichstags- 
Stimmen gehabt: im katholischen Spanien und nicht im 
nationalsozialistischen Deutschland wüteten Mord und 
Brand. 
„Wir wollen" so fuhr Neichsleiter Nosenberg fort, 
„den Nationalsozialismus nicht auf andere Völker über 
tragen. Wenn sie mit der Demokratie den Bolschewismus 
bei sich überwinden sollten, so soll uns das recht sein. Wir 
mischen uns nicht in die innere Formgebung eines anderen 
Volkes, können aber keine Belehrungen entgegennehmen 
von jenen, die selbst nicht fähig gewesen sind, die Gefahr 
unserer Zeit zu überwinden. 
„Aber so könnte man uns fragen wenn Ihr in 
Deutschland den Bolschewismus 'überwunden habt, warum 
sprecht Ihr noch davon? Wir können nur darauf antworten: 
Weil wir bewußte Europäer sind. Wir wissen, daß Deutsch 
land nicht allein auf der Welt lebt, daß wir Nachbarn 
haben, mit denen wir in wirtschaftlichen und kulturellen Be 
ziehungen stehen und weiter stehen wollen. Wir sehen die 
Verzweiflung einer Welt, den Verlust edler Ideale. Wir 
sehen zugleich Tumulte, furchtbare Bürgerkriege. Wir 
hören die Reden: die Rote Armee sei das Heer der Welt 
revolution. Wir sehen, daß in Karelien und in Inger 
manland Dörfer um Dörfer ausgesiedelt werden, um als 
Durchmarschgebiet gegen Finnland und die baltischen 
Staaten zu dienen. Wir sehen, daß Angriffswege nach der 
russisch-rumänischen Grenze hin entstehen, und wir sehen 
die Flugzeuge, die Rußland immer wieder in großer Zahl 
baut. Aber dann stehen vor unseren Augen auch die Städte, 
Burgen und Kirchen des alt-ehrwürdigen Europas. Wir 
sehen Windsor und Westminster; wir sehen die Samte Cha 
pelle, wir sehen die Palazzi von Florenz, wir sehen die 
Königsgräber in Schweden, die Schlösser von Krakau. Und 
wir wissen, das alles sind Werte von uns allen. 
„Soll das alles vernichtet werden wie die Kirchen in 
Barcelona, wie der Alkazar von Toledo? Nein! 
„Wir wollen die Leute in Moskau sich einrichten lassen, 
wie sie wollen, aber wir wollen ihre antieuropäische Lehre 
nicht, wir wollen Schutz der Heiligtümer Europas. Europa 
ist für uns keine geistige und politische Zwangsjacke. Es 
ist vielgestaltig und reich emporgewachsen. Wir wünschen 
einen edlen Wettstreit, aber keine Vernichtung. Wir fordern 
Achtung der inneren Lebensform, ehrlichen Ausgleich der 
wichtigen Interessen und Schutz vor fremden Infektions 
keimen. Wir erstreben ein gemeinsames gutes Verhältnis 
zu den großen Kulturvölkern anderer Erdteile. Wenn 
so ist unsere Ueberzeugung wir diesen Willen in die Tat 
umsetzen können, dann kann aus der heutigen Krise viel 
leicht eine Gesundungskrise werden und dann 
wird es möglich sein, aus der Zeit der Zersetzung eine große 
Wiedergeburt aller lebensstarken, schöpferischen Nationen 
einzuleiten." 
Die Gäste nahmen die Ausführungen Rosenbergs mit 
starkem Beifall aus und blieben noch lange in angeregter 
Unterhaltung zusammen. 
Die Trauerfeier für Oberreichsanwalt Werner. 
Leipzig, 15. Oktober.' Zu der Bestattungsfeier fiir den 
verstorbenen Oberreichsanwalt Dr. Werner hatte sich in 
der Kapelle des am Fuße des Völkerschlachtdenkmals gelege 
nen Südfriedhofes eine ungewöhnlich zahlreiche Trauerver 
sammlung eingesunden. Unter den zahlreichen auswärtigen 
Trauergästen befanden sich u. a. Reichsminister Frank 
und Staatssekretär Freister mit mehreren Herren von? 
Reichsjustizministerium. Auch zahlreiche Vertreter der 
Partei, der Wehrmacht und der Landesbehörden waren unter 
den Trauergästen. Besonders stark war die Beteiligung 
seitens der Mitglieder des Reichsgerichts und der Reichs 
anwaltschaft. 
Vor dem Krematorium war eine Ehrenbereitschaft der 
Polizei angetreten. 
Standortpfarrer B e m m a n n zeichnete in der Abschieds 
stunde ein klares Lebensbild des Verewigten, der ein Leben 
in verantwortungsvollster Stellung zum Segen für Volk 
und Familie erfüllt und vollendet habe. 
Der Führer ließ durch Staatssekretär Freister 
einen Kranz am Grabe niederlegen. Der Staatssekretär 
dankte dem Verblichenen im Namen des Führers dafür, daß 
er ihm in den schweren Jahren der Kampfzeit als erster 
Anwalt des Reiches trotz übelster Anfeindungen unver 
brüchliche Treue gehalten habe. Der Oberreichsanwalt habe 
den Kampf gegen das Untermenschentum in dunkler Zeit 
zum Segen unseres Volkes und Führers siegreich bestanden. 
Reichsminister Dr. Frank stattete dein edlen deutschen 
Manne insbesondere den Dank der Partei ab. 
Reichsanwalt Dr, Nagel, der Vertreter des Oberreichs 
anwalts, gedachte der Größe der von dem Toten bewältigte?! 
Aufgabe. 
Der Chefpräsident des Reichsgerichts Dr. B u mke, dem 
Toten durch jahrzehntelange Freundschaft persönlich ver 
bunden, gedachte seines Freundes als eines treuen deutschen 
Mannes, als eines treuen Dieners am Recht, der die neuen 
Rechtsgedanken in sich aufgenommen und ihnen zum Durch 
bruch verholfen habe. 
Reichsanwalt Jörns überbrachte die letzten Grüße deS 
Präsidenten des Volksgerichtshofes. 
Staatssekretär Milch am Grabe des Unbekannten Soldaten. 
Rom, 15. Oktober. Staatssekretär General der Flieger 
M i I ch hat am Donnerstag nachmittag in Begleitung von 
Staatssekretär General Valleam Grabe des Unbekannte?? 
Soldaten einen großen mit den Reichsfarben geschmückte?? 
Lorbeerkranz niedergelegt. An der feierlichen Zeremonie, 
zu der auch die Offiziere der Begleitung von Staatssekretär 
Milch, sowie eine Vertretung der Deutschen Botschaft mit 
den Militär-, Marine- und Luftattaches erschienen waren, 
nahm eine große Anzahl italienischer Fliegeroffiziere teil. 
Außerdem war eine Ehrenkompanie Karabinieri in Gala 
uniform angetreten. Nach der Kranzniederlegung begaben 
sich die deutschen Gäste, die von der Menge lebhaft begrüßt 
wurden, ins Luftfahrtministerium. 
Neuer Gouverneur des Memelgebiets. 
Kowno, 16. Oktober. Der vor einiger Zeit gefaßte Be 
schluß, den Posten des Gouverneurs des Memelgebiets neu 
zu besetzen, ist, wie aus zuverlässiger Quelle verlautet, nun 
mehr verwirklicht worden. Zum neuen Gouverneur ist der 
bisherige Kownoer Obernotar, Oberstleutnant der Reserve 
Juras Kubilius, ernannt worden. 
Kubilius ist.Landwirtssohn, 46 Jahre alt und war bis 
zum Ausbruch des Krieges Volksschullehrer in Nordlitauen. 
Er besuchte während des Krieges die Junkerschule in 
Moskau und war zwei Jahre lang russischer Frontoffizier. 
1919 kam er nach Litauen zurück und trat als Freiwilliger 
in die litauische Armee ein, nahm an den damaligen 
Kämpfen gegen den Bolschewismus teil und führte ein 
Regiment. Bis zu seinem Abschied im Jahre 1931 bekleidete 
er verschiedene höhere Aemter der litauischen Armee. Er war 
u. a. Kanzleiches des Generalstabes. Von 1931 ab war er 
drei Jahre lang Kreisches in Schaulen. Seit drei Jahren 
ist er Obernotar in Kowno. Seine juristischen Studien be 
endete er im Jahre 1927 an der Kownoer Universität. 
Kubilius ist Mitglied des Zentralvorstandes des Tautinim 
kai-Verbandes und führendes Mitglied einer Reihe anderer 
nationaler Vereinigungen, darunter Mitglied des Zentral 
vorstandes des Verbandes zur Befreiung des Wilna-Gebiets. 
Wie verlautet, soll der bisherige Gouverneur Kurkauskas 
zum Vorsitzenden der Kownoer Industrie- und Handels 
kammer ausersehen sein. Dem Vernehmen nach wiro 
Kubilius sich bereits am Freitag auf seinen neuen Posten 
nach Memel begeben. Eine amtliche Bestätigung ist noch 
nicht erfolgt. 
Sturmszenen auf der Londoner Effektenbörse. 
London, 15. Oktober. Ungewöhnliche Szenen spielten sich 
am Donnerstag vormittag aus der Londoner Effektenbörse 
ab, nachdem bekannt geworden war, daß die Kraftwagen 
fabrik Morris Motors für die laufende Saison für rund 
100 000 Wagen Abschlüsse im Gesamtwert von 13 Millionen 
Pfund getätigt habe. 
Die Effektenhändler waren dem Ansturm der Käufer, 
deren Zahl in kurzer Zeit auf 1500 angeschwollen war, nicht 
mehr gewachsen, so daß sich ein wildes Durcheinander ent 
wickelte, in dessen Verlaus drei Börsenmitglieder ohnmäch 
tig aus dem Saale getragen werden mußten. 
Die gesamte übrige Effektentätigkeit kam völlig zum 
Stillstand, da sich das Interesse ausschließlich auf Morris- 
Aktien richtete, die innerhalb von drei Stunden von 38/9 
auf 42 Shilling anzogen. Zehn Minuten lang wurde bis 
zu 46 Shilling geboten. Seit lahren hat die Londoner 
Börse einen derartigen Aufruhr nicht mehr erlebt. 
Vor einem großen italienischen Vorstoß nach Westabessinien? 
Rom, 15. Oktober. Die römischen Abendblätter berichten, 
daß der päpstliche Legat Monsignore Castellani, Erz 
bischof von Rhodos, in Addis Abeba eingetroffen sei, um 
für die Italiener in Abessinien den geistlichen Beistand der 
katholischen Kirche sicherzustellen. 
Seine Ankunft in Abessinien, so betont der Vertreter 
der Trib u n a, sei umso bedeutungsvoller, als sie am Vor 
abend neuer großer Ereignisse stattfinde. Der seit fünf 
Monaten Planmäßig vorbereitete Vorstoß in das bisher 
von Italien noch nicht besetzte fruchtbare Westabessinien 
werde in allernächster Zeit erfolgen, und die wohlausge 
rüsteten Truppen erwarteten nur noch den Marschbefehl. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 