
Erste Abend-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 12. Oktober 
Nr. 
1371 
Die Tagung der Lilienthal-Gesellschaft. 
Wie kam es zur „Hindenburg"-Katastrophe? 
München, 12. Oktober. Am Dienstag vormittag wurde 
im Kongreßsaal des Deutschen Museums die Hauptversamm 
lung der Lilienthal-Gesellschaft für Luftfahrtforschung in 
Gegenwart von 2000 Vertretern der Luftfahrtforfchung, 
Luftfahrttechnik, Fliegerei, Luftwaffe, Industrie usw. er 
öffnet. 
Der Präsident, Kommerzienrat Professor Bosch, leitete 
die Hauptversammlung mit dem Hinweis auf die Bedeutung 
und die Ziele der Gesellschaft ein und dankte allen Förde 
rern der Gesellschaft. 
Im Namen des Neichsministers der Luftfahrt und Ober 
befehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst Göring, des 
Schirmherrn der Gesellschaft, begrüßte Staatssekretär Ge 
neral der Flieger Milch die Erschienenen und gedachte des 
Führers, der die deutsche Luftfahrt erweckt und die deutsche 
Luftwaffe neu geschaffen hat. 
Der Chef der Forschnngsabteilung im Technischen Amt 
und Geschäftsführende Präsident der Lilienthal-Gesellschaft, 
Ministerialrat Baumker, hieß den Stellvertreter des Füh 
rers willkommen. Dann teilte er mit, daß an den Reichs 
luftfahrtminister ein Begrüßungstelegramm gesandt wor 
den sei und daß dieser in seinem Antworttelegramm der 
Hauptversammlung als einem wissenschaftlich bedeutsamen 
Ereignis besten Erfolg gewünscht habe. 
Der Geschäftsführende Präsident ging dann näher auf 
die Aufgaben der Lilienthal-Gesellschaft ein und machte 
Mitteilung von einem von der Gesellschaft veranstalteten 
Preisausschreiben für Arbeiten über Flugzeugbau, Flug 
motoren, Flugfunkwesen und Luftwaffenwesen. Er dankte 
bem Reichsminister für Wissenschaft, Erziehung und Volks 
bildung R u st für die am Vorabend der Hauptversammlung 
bekanntgegebene Stiftung. 
Für die Zukunft habe sich die Gesellschaft eine neue Auf 
gabe gestellt, nämlich die Aufrechterhaltung persönlicher 
Verbindungen zu den engsten Angehörigen der Opfer der 
im stampf um den Fortschritt der Luftfahrttechnik verun 
glückten Flugzeugbesatzungen. 
Die Versammlung erhob sich von den Sitzen, als die 
Namen derer verlesen wurden, die seit der Gründung der 
Lilienthal-Gesellschaft im Dienste der Luftfahrtforschung ge 
fallen sind/Dann sprach der Geschäftsführende Präsident den 
obersten Reichsbehörden, der Luftfahrtindustrie und dem 
Luftverkehr den Dank der Gesellschaft aus und gedachte 
ehrend des großen Führers der deutschen Luftwaffe im 
Weltkriege, des erblindeten Generalleutnants Thom 1 en, 
des Ehrenmitgliedes der Lilienthal-Gesellschaft. 
Ministerialrat Bäumker schloß seine Rede mit dem Hin 
weis darauf, daß nur der. Glaube an die Zukunft die 
großen Fortschritte der Menschheit zu schaffen vermöge. 
Otto Lilienthal habe das Beispiel gegeben. 
Generalmajor Met nahm anschließend als Mitglied des 
Senats der Gesellschaft die Verleihung der Lilienthal-Ge 
denkmünze an folgende Persönlichkeiten vor: Professor 
Dr. Jng. Otto M a d e r - Dessau, Dr. Jng. Arthur Ber 
ge r - Stuttgart, Dipl.-Jng. Fritz Na llinge r - Stutt 
gart, Professor Dipl.-Jng. Willy Messers ch m i t t - 
Augsburg. 
Den Dank der ausländischen Tagungsteilnehmer für die 
Einladung brachte Professor Pistolesi, der Vertreter der ita 
lienischen Fachwissenschaft, in herzlichen Worten zum Aus 
druck. 
Die Reihe der Vorträge begann mit einem Vortrag von 
Dr. Krauch, dem Chef der Abteilung „Forschung und Ent 
wicklung" im Amt für deutsche Roh- und Werkstoffe in Ber 
lin. Er gab ein Bild der Arbeit, die von der Forschung zur 
Verwirklichung des Vierjahresplanes geleistet worden ist, 
und zeigte, wie der Weg Zur Lösung der Rohstoff-Frage auf 
allen Gebieten gefunden werde. 
Professor Dr. In g. Dieckmann- München erstattete 
dann Bericht über die Untersuchungen aus Anlast der 
„H i n denb ur g" -Katastrophe; er führte aus: 
„Der von dem Rmchsminister der Luftfahrt ernannte 
deutsche Untersuchungsausschuß zur Klärung 
der „H i n d e n b u r g" - K atast r o p h e weilte vom 11. 
bis 28. Mai in Lakehurst und bearbeitete anschließend in der 
Heimat eine Reihe von Fragen weiter, wobei es gelang, 
experimentell unter Zugrundelegung der bei der Landung 
vorliegenden Verhältnisse die „Hindenburg"-Katastrophe 
als Folge des Zusammentreffens ungünstiger natürlicher 
Umstände zu reproduzieren. 
„Die Landung des Luftschiffes in Lakehurst wurde 
wegen mäßigstarker örtlicher Gewitterzone verschoben, dann 
aber auf Anraten des Stationsleiters in Lakehurst doch 
vorgenommen. Beide Haltetaue waren bereits gefallen und 
bis etwa 15 Sekunden vor dem 18 Uhr 25 offenkundigen 
Unglück wurde von keinem Zeugen irgendwie etwas Auf 
fälliges wahrgenommen. 
„Mit Eintritt der letzten etwa 15 Sekunden bemerkten 
einige Zeugen in der Gegend des Schiffes, wo die Vertikal- 
Flosse in den Schiffsrücken einmündet, eine rötlich feurige 
Erscheinung, die aber durchaus keinen gefährlichen Eindruck 
machte. Dieser Erscheinung folgte nach Ablauf der geschätz 
ten Sekundeuzahl ein heftiger offener Flammenausbruch 
großen Ausmaßes, gleichzeitig ging ein starker Stoß durch 
.das ganze Schiff. Das Feuer breitete sich nun von dem Ent 
stehungsort außerordentlich schnell aus, wobei das von 
Flammen eingehüllte Heck zuerst zur Erde ging. Während 
ddr Katastrophe fiel leichter Regen. 
„Ueber eines herrschte namentlich nach den Aussagen 
von Dr. Eckener im Untersuchungsausschuß wohl Einig 
keit, daß nämlich in den allerletzten Minuten der Fahrt 
im Hinteren Teil des Schiffes W a s s e r st o ff a u s einer 
Zelle ausgetreten ist. 
„In diesem Zusammenhang ist folgendes wesentlich: 
Wenn Traggas aus den Ueberdruckventilen oder beim Na 
vigieren ans den Manövrierventilen austritt, so sorgt n o r 
malerweise eine überaus reichlich bemessene, mit dem 
Fahrtwind und der Kaminwirkung arbeitende Belüftungs 
anlage dafür, daß das Wasserstoffluftgemisch in allerkür 
zester Zeit auf vorgeschriebenem Wege aus dem Luftschiff 
entfernt wird. 
„In den kritischen Minuten lag das Schiff aber still, die 
Entgasung blieb im wesentlichen auf die Kaminwirkung 
beschränkt, und es darf deshalb mit der zeitweiligen Anwe 
senheit von Wasserstoffluftgemisch höherer Konzentrution 
über einer Gasaustrittsstelle unter dem Außenhüllenstoff 
im First des Schiffes gerechnet werden. 
„Damit war die für die Möglichkeit einer Zündung 
notwendige Hauptbedingung gegeben: denn nur 
dann, wenn gleichzeitig zündfähiges Gemisch und eine Zün 
dungsursache wie Feuer, Sprühentladung, Funken vorlie 
gen, kann es zu einer Katastrophe kommen. 
„Nun haben die inzwischen abgeschlossenen Beobachtun 
gen und Versuche ergeben, daß man auch die zweite 
Hauptbedingung, die Möglichkeit des Auftretens 
zündfähiger Funken aufgrund luftelektrischer Erscheinun 
gen und der Baustoffe des Schiffes, in Lakehurst als vor 
handen annehmen darf. 
„So kann man zur Landezeit in Lakehurst das Zu 
sammentreffen folgender Einzelumstände 
als gegeben annehmen: 
1. Es war wahrscheinlich zündfähiges Gemisch 
unter dem First des Hinteren Teiles des Luftschiffes, 
begünstigt dadurch, daß wegen des Stilliegens des 
Schiffes Fahrwindventilation fehlte oder herabgesetzt 
war. 
2. Es regnete, und gerade dieser Teil des Hinterschiffes 
kann als der feuchteste Teil betrachtet werden; 
man kann also mit äußerlich feuchten Stellen rechnen. 
3. Es war eine Hochlandung ausgeführt worden, 
d. h. das Potentialgefälle über dem Schiff und damit 
das Turchgriff-Feld war größer, als wenn es eine 
Tieflandung gewesen wäre. 
4. Zur Zeit der Landung fand ein Nachgewitter 
statt; während dieser Zeit macht das Potentialgefälle 
erfahrungsgemäß sehr rasche und sehr große Aen 
derungen. 
5. Es regnete und die Halteseile wurden immer 
nasser und leitender. 
„Würde ein einziger dieser fünf Punkte in Lakehurst ge 
fehlt haben, so würde eine Zündung nicht haben eintreten 
können." 
Ministerialdirigent Muehlig-Hofmann wies darauf hin, 
daß der Verlust des „Hindenburg" als eine Fügung höherer 
Gewalt betrachtet werden müsse. 
Dann sprach der Leiter des Aerodynamischen Instituts 
in Cambridge (USA), Prof. Dr. Hunsaker, über „Die Ent 
wicklung des Ueberseelustverkehrs". In seinem Vortrag kam 
er zu dem Schluß, daß wir verschiedene Arten des Trans 
atlantikverkehrs erwarten können: einen Dampfschiffverkehr, 
der fünf Tage benötige, einen Luftschiffverkehr, der zwei 
Tage beanspruche, und einen Verkehr mit Flugzeugen oder 
Flugbooten von einem Tag Dauer. 
Im Verlaufe der Hauptversammlung empfing während 
einer Pause der Stellvertreter des Führers, Reichsminister 
Rudolf Heß, im Seitengang des Kongreßbaues die aus 
ländischen Teilnehmer der Tagung, die ihm durch den ge 
schäftsführenden Präsidenten der Gesellschaft, Ministerial 
rat Bäumker, vorgestellt wurden. 
Der Stellvertreter des Führers begrüßte jeden der 
Herren durch Handschlag und mit einer freundlichen An 
sprache und unterhielt sich besonders angeregt mit Oberst 
Lin dber g h. Anschließend beglückwünschte Rudolf Heß 
die mit der Lilienthal-Gedenkmünze Ausgezeichneten und 
ließ sich von ihnen über ihre Arbeit unterrichten. 
Im weiteren Verlauf der Vorträge sprach Flieger- 
Stabsingenieur Hucke-Berlin über „Die Entwicklung des 
Blindflugs und feine Bedeutung für die Luftfahrt". 
Anschließend gab der Direktor der Deutschen Lufthansa, 
Freiherr von Gablenz, der bekanntlich vor kurzem von 
feinem Pamir-Flug glücklich heimgekehrt ist, wertvolle An-' 
regungen aus seinen reichen Erfahrungen im Blindflug. 
Forschungen zur Judenfragr. 
München, 12. Oktober. Der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Hetz, empfing die Leiter-der For 
schungsabteilung Judenfrage des Reichsinstituts für Ge 
schichte des neuen Deutschland, den Präsidenten der baye 
rischen Akademie der Wissenschaften Dr. Carl Alexander 
vonMüller und den geschäftsführenden Leiter Dr. Wil 
helm Grau, zu einem Bericht über die wissenschaftlichen 
Arbeiten und den Aufbau der Bibliothek zur Geschichte der 
Judenfrage in München. 
Der Stellvertreter des Führers nahm dabei den ersten 
Band der vor kurzem erschienenen „Forschungen Zur Juden 
frage" entgegen. Er sprach erneut die tatkräftige Teilnahme 
aus, die er persönlich und die NSDAP, den Arbeiten der 
Forschungsanstalt entgegenbringen. 
Französische Marxisten gegen Spanien-Flüchtlinge. 
Paris, 12. Oktober. Montag nachmittag kam es beim 
Abtransport von Spanien-Flüchtlingen in Ezy 
(bei Evreux) zu Zwischenfällen. Rund 150 Anhänger der 
extremen französischen Linksparteien veranstalteten Demon 
strationen, um die Abfahrt der Spanier zu hintertreiben. 
Die Demonstranten besetzten den Bahnhof und verhinderten 
die Ausfahrt des Zuges. Außerdem hielten sie mehrere 
Stunden den Bürgermeister von Ezy gefangen. Erst eine 
Abteilung Mobilgarde konnte ihn befreien. Erst nach länge 
rem Hin und Her gelang es den Gendarmen, die Spanier 
mit Lastkraftwagen zu einem anderen Bahnhof zu bringen, 
von wo sie dann an die spanische Grenze befördert werden 
konnten. 
Der Handstreich des Majors Troneosco. 
Paris, 12. Oktober. Der frühere Gouverneur von Jrun, 
Major Troneosco, ist vom Untersuchungsrichter in 
Brest wegen seines Handstreiches gegen das rotspanische 
U-Boot „G 2" verhört worden. Er erklärte, der Befehls 
haber dieses Bootes sei für die nationalspanische Sache ge 
wonnen worden. Daraufhin habe man den Plan des Hand 
streiches ausgearbeitet und ins Werk geseHt. Er,' Troneosco, 
habe aber ohne Befehl seiner Vorgesetzten gehandelt. Er 
habe ausdrücklich vermieden, Frankreich oder Spanien bloß 
zustellen: denn General Franeo habe ihm ausdrücklich be 
fohlen, in Frankreich nichts Strafbares zu begehen. 
Er sei, erklärte Major Troneosco weiter, überzeugt ge 
wesen, daß der Handstreich gegen das U-Boot „G 2" voll 
kommen ruhig von statten gehen würde. Erst, als die Be 
satzung des Bootes eine drohende Haltung einnahm, habe 
er semen Begleitern Befehl gegeben, sie zu entwaffnen und 
Zu fesseln. 
Er und seine Leute hätten keine Waffen mitgebracht, 
sondern sich der m dem Boote befindlichen Waffen bedient. 
Sie hätten nur vorsorglich Handschellen bei sich gehabt, aber 
auch nicht in ausreichender Zahl. Schließlich erklärte Tron 
eosco, daß er die an Bord von seinen Leuten benutzten 
Waffen ins Wasser habe werfen lassen. 
Die Aussage Troncoscos hat insofern eine gewisse Be 
deutung, als sie zeigt, daß sein Vorgehen juristisch ge 
sehen nur schwer faßbar ist. Nur dann, wenn Major 
Troneosco der Besitz von Waffen nachgewiesen werden kann, 
ist es üämlich dem französischen Staatsanwalt möglich, An 
klage „wegen erfolgter Waffeneinfuhr" zu erheben. 
Zwei bolschewistische Waffentransporte aufgebracht. 
Sevilla, 12. Oktober. General Oueipo de Llano teilte in 
seiner Rundfunkrede am Montag abend mit, daß die natio 
nalen Kriegsschiffe z w e i b o I 's ch e w i st i s ch e H a n d e I s 
schiffe, die Waffen und Kriegsmaterial aller Art als 
Ladung führten, an der kantabrischen Küste aufgebracht 
haben. 
Valencia zur Freiwilligenfrage. 
London, 12. Oktober. Valencia hat am Montag die 
englische Regierung in Form einer Note wissen lassen, daß 
es bereit sei, alle ausländischen Freiwilligen zurückzuziehen. 
Bei der Zurückziehung der Freiwilligen 'sei Valencia grund 
sätzlich bereit, die Mitarbeit internationaler Organisationen 
anzunehmen. 
Valencia wolle für die Ausarbeitung des Planes eben 
so wie für die Kontrolle seiner Durchführung die Mitwir 
kung von Organisationen internationalen Charakters an 
erkennen. Auch würde es für die Definition des Begriffes 
„Ausländer" die Anwendung bestimmter Kennzeichen aner 
kennen, also etwa die Muttersprache und nicht nur Besitz 
oder Nichtbesitz eines spanischen Passes. 
Lebhafte Kolonial-Debatte in London. 
London, 12. Oktober. In einer Zuschrift an die Times 
antwortet der konservative Unterhausahgeordnete Sir 
Arnold Wilson den konservativen Abgeordneten Amery 
und Lord Noel Buxton auf deren Stellungnahmen zur 
Kolonialfrage. 
Während Amery den Standpunkt vertrete, daß der ge 
genwärtige gebietsmäßige Zustand in Afrika um jeden 
Preis erhalten werden müsse, träten Buxton und seine 
Freunde für eine Erweiterung des Mandatssystems ein. 
Wilson sagt, Amery habe behauptet, daß die afrikanische 
Eingeborenenbevölkerung unter der britischen Herrschaft 
glücklich fei; diese Behauptung werde aber durch die neuer 
lichen Unruhen in Mauritius, Trinidad, Sansibar und 
Mombasfa widerlegt. Amery veranschlage somit die Fähig 
keiten der Engländer, mit den in britischer Hand befind 
lichen großen K'olonialgebieten weise umzugehen, zu hoch. 
Weiter verkenne Amery die Gefahr für die internatio 
nalen Beziehungen, wenn die Nutznießer der Vertragsklau 
sel von Versailles ein kurzes „Wir können nicht" bei jeder 
Forderung auf Rückgabe der ehemaligen deutschen Kolonien 
aussprächen. Bemerkenswert sei, daß die britische Regierung 
sich niemals zu einer derartigen Haltung verpflichtet habe. 
Wilson bemerkt weiter, daß, wenn eines Tages ein Kon 
flikt aus der gegenwärtigen kolonialen Gebietszuteilung 
entstünde, Großbritannien sich nirgends auf Waffenhilfe 
verlassen könnte. Außerdem höre und lese er, daß das afri 
kanische Problem in den nächsten 10 Jahren so schwer zu 
lösen sein werde, daß es der aktiven Zusammenarbeit aller 
europäischen Mächte bedürfe, um ein „Desaster" zu ver 
meiden. 
Es bedürfe daher jetzt nicht einer Ausdehnung des Man 
datssystems, wie es Buxton und seine Anhänger befürwor 
teten, sondern der Errichtung eines internationalen Büros 
aller in Afrika interessierten Mächte, das vom Völkerbund 
unabhängig fei und in dessen Rahmen die Mächte wirtschaft 
liche, technische und verwaltungsmäßige Erfahrungen aus 
tauschten. 
Wilson schließt seine Zuschrift mit den Worten: „Laßt 
uns auf dieser Linie alles versuchen, was wir können, bevor 
wir die dem Tode geweihte Mandatskommission mit neuen 
Verantwortlichkeiten belasten, und vergegenwärtigen wir 
uns, daß es, wenn wir uns weigern würden, über gebiets 
mäßige Aenderungen zu einer Versöhnung zu kommen, 
irgendwo eines Tages Krieg bedeutet." 
Britische Diplomatenautos geraten in die Feuerzone. 
London, 12. Oktober. Reuter meldet aus Schanghai, 
daß drei Kraftwagen der britischen Botschaft auf dem Wege 
von Nanking nach Schanghai von sechs Flugzeugen beschnsen 
worden seien. Es werde behauptet, daß es sich um japanische 
Bomber gehandelt habe. Es sei aber niemand verletzt 
worden. 
Unter den Insassen habe sich der stellvertretende Luft 
attache Murray befunden. 
Amerikanischer Generalkonsul in Beirut ermordet. 
Paris, 12. Oktober. Wie Havas meldet, wurde Diens 
tag vormittag der amerikanische Generalkonsul in Syrien, 
Marriner, von einem Unbekannten erschossen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 