
NKchmittags-Ausgabs. 
Deutsches Nachrichtenbüro?^ 
(Als Manuskript gedruckt,. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 1. April 
Nr. 
334 
Goldenes Ehrenzeichen für Graf von der Schulenburg. 
Berlin, 1. April. Der Führer hat dem SS.Obergrup 
penführer Generalmajor Graf Friedrich von der Schu 
le n b u r g in Würdigung seiner Verdienste anläßlich seines 
50-jährigen Militärjubiläums das! Goldene Ehrenzeichen 
der NSDAP, verliehen. 
Der Chef der Kanzlei des Führers, Reichsleiter B ouh - 
ler, überreichte heute dem verdienten Offizier diese hohe 
Auszeichnung im Auftrag des Führers. 
Spende Dr. Fricks für eine Jugendherberge in Linz. 
Berlin, 1. April. Der Reichsminister Dr. Frick hat 
dem Deutschen Jugendherbergswerk 75 000 RM für die Er 
richtung einer Jugendherberge in Linz zur Verfügung ge 
stellt. Da der Bau noch in diesem Jahr beendet werden 
soll, wird mit den Vorarbeiten sofort begonnen. 
Gleich nach der Gründung des Landesverbandes Oester 
reich des Deutschen Jugendherbergswerks ist durch eine 
Stiftung von 100 000 RM durch den Landeshauptmann der 
Rheinprovinz, Haake, der erste Jugendherbergsbau in 
Oesterreich sichergestellt worden. Diese Jugendherberge, 
das „R hei nl and hau s" , wird in der Steiermark er 
richtet. 
Auch für den Bau einer Jugendherberge im Geburtsort 
des Führers, in Braunau, für die der Oberbürgermeister 
der Stadt der Reichsparteitage, SA.-Obergruppenführer 
Lieb el, 75 000 RM bereitgestellt hat, sind die Vorarbeiten 
bereits begonnen worden. Sie wird den Namen „Johann 
Philipp Palm-Jugendherberge" tragen, den Namen des 
Nürnberger Buchhändlers also, der wegen Verbreitung 
einer Schrift „Deutschland in seiner tiefen Erniedrigung" 
auf Befehl Napoleons im Jahre 1806 in Braunau erschossen 
wurde. 
Das umfangreiche Bauprogramm im Jähre 1938, das 
sich über das ganze Reich erstreckt, bildete den Gegenstand 
einer Tagung der Gebietsarchitekten der HJ. in der Baldur 
Don Schirach-Jugendherberge. Der Leiter des Arbeitsaus 
schusses für HJ.-Heimbeschaffung, Hauptbannführer Möckel, 
wies in seinem einleitenden Vortrag auf die Patenschaften 
für Heime der österreichischen' HJ. hin, die beispielsweise 
von der Reichshauptstadt und der Stadt Greiz (Thüringen) 
übernommen worden sind. 
Anschließend sprach der Sonderbeauftragte des Arbeits 
ausschusses, Bannführer Hartmawn, über die Fragen der 
künftigen Architekturauslese und über die Erziehung des 
Nachwuchses. In diesem Jahr werde in jedem HJ.-Gebiet, 
auch im Gebiet Oesterreich, eine Architektentagung durch 
geführt werden, in der alle für den Heimbau der Hitler- 
Jugend ausgelesenen Architekten erfaßt werden sollen. Die 
Zahl von bisher 900 Architekten, die in den Arbeitsgemein 
schaften der Gebiete am Heimbau der Hitler-Jugend betei 
ligt seien, solle im laufenden Jahr noch vergrößert werden. 
Es sei in den letzten Monaten gelungen, die bedeutend 
sten deutschen Architekten zur Mitarbeit an den Bauauf 
gaben der Hitler-Jugend zu gewinnen. Sie hätten sich be 
reit erklärt, in ihren Büros junge Diplom-Ingenieure an 
zustellen, praktische Bauaufgaben der Hitler-Jugend mit 
ihnen durchzuführen und sie nach einer gewissen Zeit als 
freie Architekten der Bewegung wieder abzugeben. Auch in 
den Bauabteilungen der Technischen Hochschulen, Bauhoch 
schulen und Baufachschulen würden praktische Bauaufgaben 
der HJ. unter Leitung eines Dozenten oder eines freien 
Architekten bearbeitet werden. 
Die Tagung schloß mit einem Referat des Obergebiets 
führers Klein über allgemeine Fragen der HJ.-Arbeit. 
Einsah des Deutschen Roten Kreuzes zur Wahl. 
Berlin, 1. April. Ter Geschäftsführends Präsident des 
Deutschen Roten Kreuzes erläßt folgenden Aufruf: 
„Der Führer hat das deutsche Volk zur heiligen Wahl am 
' „Alle wahlberechtigten Volksgenossen und Volksgenossin 
nen werden an diesem Tage dem Führer einmütig und ge 
schlossen ihren Dank abstatten und ihr unerschütterliches Ver 
„Am 10. April 1938 wird die Welt erleben: 
„Das ganze deutsche Volk in allen deutschen Gauen ist 
erfüllt von einem Geist und fanatisiert von einem 
Willen: Wiralle stimmen mitla! 
„Ich befehle hiermit für das DRK.: 
1. Alle Gliederungen des DRK. haben sich mit sofor 
tiger Wirkung bis einschl. 10. April 1938 für die Vor 
bereitung und Durchführung der Wahl restlos ein 
zusetzen. .. ... 
2. Alle Gliederungen des DRK. stellen sich den örtlichen 
für die Wahl zuständigen Dienststellen zu diesem 
Zweck zur Verfügung. . 
3. Am Tage der Wahl selbst fetzen alle DRK.-Krers- 
und Landesstellen die ihnen unterstellten Gliederun 
gen des DRK. mit allen vorhandenen Fahrzeugen 
und Geräten für die Beförderung von Kranken und 
Gebrechlichen zur Wahl entsprechend den Anforderun 
gen der für die Dienststellen ein. 
„Ich erwarte von den Männern und Frauen des DRK., 
daß sie ihre Pflicht erfüllen! ..... 
Der Geschäftsführende Präsident 
gez. Dr. Grawitz, 
SS.-Brigadeführer." 
Umtausch österreichischer Geldsorten gebührenfrei 
Berlin, 1. April. Das Reichsbankdirektorium teilte aus 
Anfrage mit, daß ein Umtausch österreichischer Geldsorten in 
Reichsmarknoten und -münzen und umgekehrt gebllhrenfrer 
vorzunehmen ist. 
Zusammenarbeit Caritasverband —NSV. in Oesterreich. 
Wien, 1. April. Der Generaldirektor des Caritasinsti 
tuts, Prälat Dr. Josef von Tongelen, veröffentlicht eine Er 
klärung über die Zusammenarbeit des Deutschen Caritas- 
Verbandes mit der NSV. Er stellt darin fest, daß die katho 
lische charitative Tätigkeit im Land Oesterreich auf Grund 
einer Rücksprache mit den zuständigen amtlichen Stellen wie 
bisher weitergeführt werde. Nähere Weisungen über das Zu 
künftige Wirken der charitativen Vereine und Anstalten 
würden demnächst bekanntgegeben. 
100 Wiener Schulen werden sofort renoviert. 
Wien, 1. April. Im Zuge der nationalsozialistischen Ar 
beitsbeschaffungsmaßnahmen hat Bürgermeister Dr. Rau 
bach e r verfügt, daß in erster Linie die Instandsetzung der 
Wiener Schulen in Angriff genommen wird. Da in den 
letzten Jahren ausreichende Mittel nicht zur Verfügung ge 
stellt wurden, find die bisherigen Schulgebäude zum großen 
Teil in einem erschreckend vernachlässigten Zu 
stand. 
Unter anderem müssen in 74 Schulen die völlig veralte 
ten und verbrauchten Heizungsanlagen erneuert werden. 
25 Gebäude erhalten statt das Gasbeleuchtung endlich elek 
trisches Licht. Weiter sind in zahlreichen Schulen umfang 
reiche bauliche Jnstangfetzungsarbeiten vorzunehmen. 
Empfang Zu Ehren Dr. Schachts. 
Brüssel, 1. April. Zu Ehren des Reichsbankpräsidenten 
Dr. Schacht veranstaltete der deutsche Gesandte am Frei 
tag ein Frühstück. Anwesend waren u. a. der belgische Mi 
nisterpräsident, der Gouverneur der Nationalbank, der Ge 
neralsekretär des Außenministeriums, die Präsidenten der 
Handelskammern von Antwerpen und Brüssel und der Prä 
sident der Deutsch-Belgischen Handelskammer. 
Die Spaltung der tschechischen Regierungskoalition. 
Prag, 1. April. Die Zeit vom Freitag meldet, trotz aller 
Einheitsbeteuerungen der tschechischen Regierungskoalition 
mache die Spaltung in einen Rechts- und einen Linksblock 
immer raschere Fortschritte. Diese Entwicklung dürfte nun 
umso mehr beschleunigt werden, als sämtliche Jugendorga 
nisationen der tschechischen Linksparteien einschließlich der 
Kommunisten einen gemeinsamen „Aktionsausschutz" als 
erste Aufbaugrundlage für die Verwirklichung der „prakti 
schen Volksfront" gebildet hätten. 
Die tschechischen Rechtsparteien, die schon längere Zeit 
die Entwicklung zur Volksfront aufmerksam verfolgt hätten, 
versuchten bekanntlich, der Linken zuvorzukommen, indem sie 
bereits einen gemeinsamen „Nationalausschuß" der rechts 
gerichteten Jugendverbände gegründet hätten. 
Polnischer Schritt in PraA 
Prag, 1. April. Wie das sudetendeutsche Blatt Die Zeit 
aus Warschau meldet, häuften sich in letzter Zeit im Zu 
sammenhang mit der von der polnischen Minderheit in der 
Tschechoslowakei 'erhobenen Forderung auf Autonomie in 
der polnischen Presse Vorwürfe Wegen die Tschechoslowakei. 
Gleichzeitig beklagten sich polnische Blätter über das Um 
sichgreifen kommunistischer Agitation in der Tschechoslo 
wakei, deren Tendenzen sich 'gegen Warschau richteten. 
Der Prager polnische Gesandte habe nun bei Außen 
minister Krofta eine Demarche unternommen. In einem 
Memorandum werde erklärt, daß die Tätigkeit der Tsche 
chischen Kommunistischen Partei zum Nachteil der Republik 
Polen «als unzulässig zwischen Ländern, die normale diplo 
matische Beziehungen unterhalten, bezeichnet werden müsse. 
Auch in der Tätigkeit der kommunistischen Emigration aus 
Polen in der Tschechoslowakei sehe die polnische Regierung 
eine Gefahr. Die polnische Regierung gibt, Heißt es schließ 
lich, ihrer Ueberzeugung Ausdruck, daß es den tschechischein 
Autoritäten gelingen Werde, diese Tätigkeit mit Energie un 
schädlich Zu machen. 
Jean Goys Mandat für ungültig erklärt. 
Paris, 1. April. Die Kammer befaßte sich in chrer 
Sitzung am Donnerstagnachmittag mit der Nachprüfung 
von der Linken behaupteter Unregelmäßigkeiten bei der Wahl 
zweier Abgeordneter. Nachdem die Wahl des Abgeordneten 
de Chabot für gültig erklärt worden war, gab der Be 
richterstatter des Wahlprüfungsausschusses bekannt, daß die 
Wahl des Abgeordneten Jean G o y mit 130 Mehrstimmen 
erfolgt sei. 
Goy behandelte dann Punkt für Punkt die gegen ihn 
von der Linken vorgebrachten Behauptungen, insbesondere 
den Borwurf der Stimmenfälschung. Wiederholt kam es zu 
Zwischenfällen, die auf ein Haar zu Schlägereien zwischen 
Kommunisten und Rechtsabgeordneten geführt hätten. Bon 
Linkskreisen war dem Abgeordneten auch die Tatsache vor 
geworfen worden, daß er seinerzeit nach Deutschland gereist 
sei. Goy wies aber durch eine Photographie nach, daß auch 
fein Gegenkandidat von der Linken in Deutschland war. 
In der Abstimmung über den Bericht des Ausschusses 
sprach sich die Kammer mit 177 gegen 167 Stimmen 
bei zahlreichen Enthaltungen für die U n g ü l t i g k e i t s - 
erklär un g der Wahl des Abgeordneten Goy aus. Dieser 
verließ unter Freundschaftskundgebungen seiner politischen 
Gesinnungsgenossen und unter großem Lärm der Linken 
den Sitzungssaal, wo sich die Lärmszenen zwischen Kommu 
nisten und den Rechtsabgeordneten noch lange fortsetzten. 
Der Kammerpräsident mußte schließlich die Sitzung unter 
brechen. 
Noter Flüchtlingsstrom nach Frankreich. 
Paris, 1. April. Die Massenflucht der spanischen Bol 
schewisten auf französisches Gebiet hält an. Stündlich tref 
fen neue Bolfchewiften an der spanisch-französischen Grenze 
ein, wo sie von der französischen Gendarmerie entwaffnet 
werden. Die Moral der Flüchtlinge ist auf dien Nullpunkt 
gesunken. .... 
Auch in Andorra sind rotspanische Milizen eingetrof 
fen, die vor den siegreich vordringenden nationalen Trup 
pen 'geflüchtet! sind. 
Was die französische Regierung mit diesen Flüchtlingen 
anfangen Will, steht noch nicht fest. Vortäufiig wurden sie 
in Sammellagern untergebracht. Dia auch die Zivilbevöl 
kerung des bolsckKwistischen Spanien in immer größerer 
Zahl ihre Zuflucht in Frankreich sucht, werden umfassende 
Maßnahmen vorbereitet, um für ihre Unterbringung Zu 
sorgen. 
Nach Aussagen der Flüchtlinge sollen Zahlreiche Frauen 
und Greise schon unterwegs vor Elend und Entbehrung! ge 
storben sein. Andere, denen es gelang, die Grenze zu er 
reichen, Mußten sofort ins Krankenhaus übergeführt 
werden. 
Gefährliche Masseninvasion in Frankreich. 
Paris, 1. April. Die Epoque läßt sich von ihrem Son 
derberichterstatter m Pau melden, daß die 3000 bolschewisti 
schen Flüchtlinge, die. in den letzten 24 Stunden die franzö 
sische Grenze überschMten hätten, nur eine Art Vorhut dar 
stellten. Man rechne damit, daß schon in den nächsten Tagen 
weitere 30 000 rote Flüchtlinge die Grenze überschreiten 
würden. 
Angesichts dieser bolschewistischen Masseninvision fragt 
das Blatt, was die französische Regierung mit den ungebe 
tenen „Gästen" machen werde. Wenn es sich um Flüchtlinge 
aus anerkannt kriegführenden Staaten handelte, wäre die 
Lage sehr einfach. Man würde sie einfach in Konzentra 
tionslager bringen und das Ende des Krieges abwarten, 
um sie dann in ihre Heimat zurückzuschicken. 
Die bolscheuiistischen Spanieuflüchtliuge aber würden 
sich sicherlich als politische Emigranten ausgeben, um die 
Möglichkeit zu Habens, sich in Frankreich frei zu betätigen. 
Tie 'einzige Maßnahme, die augenblicklich! ratsam erscheine, 
sei deshalb die Abri egeiu n gd erGre n z e. Wenn die 
Roten kampfmüde seien, könnten sie sich General Franca 
unterwerfen, der sich nicht unbarmherzig zeige, wenn es sich 
um Männer seines eigenen Volkes handele. 
Zunehmender Katzenjammer wegen Spanien. 
London, 1. April. Die englische Presse berichtet am 
Freitag über die vernichtenden Niederlagen der bolsche 
wistischen Söldnerhaufen an allen Abschnitten der Aragon- 
Front. Besonders hervorgehoben wird dabei eine Meldung 
aus Burgos, wonach eine Abteilung der „Internationalen 
Brigade", die aus Engländern bestand, von den nationalen 
Truppen gefangen genommen worden ist. 
Die von Tag zu Tag übler werdende Lage der Roten 
geht besonders daraus hervor, daß sich jetzt sogar die 
Marxistenblätter in England dazu bequemen müssen, ihren 
Lesern reinen Wein einzuschenken. So bringt das Läbour- 
Blatt. Daily Herald in großer Uufmachung auf der ersten 
Seite eine Meldung, in der es heißt, daß eine ganze rote 
„Division" über die Pyrenäen nach Frankreich geflüchtet sei, 
um sich „in Sicherheit zu bringen". 
Pessimismus über den Nichteinmischungsausschuß. 
London, 1. April. Die Kommentare der Morgenblätter 
über die Sitzung des Hauptunterausschusses des Nichtein 
mischungsausschusses am Donnerstag sind alles andere als 
optimistisch. Sämtliche Blätter heben dabei die Feststellung 
hervor, daß die Mittel des! Ausschusses erschöpft seien und 
daß man den ganzen Ueberwachungsplan rund um Spanien 
fallen lassen müsse, wenn die Staaten ihre Rückstände nicht 
einzahlten. Die Blätter weisen dabei in der Mehrzahl 
daraus hin, daß Sowjetrußland den Anfang damit 
gemacht habe, seine Zahlungen an den Nichteinmischungs 
ausschuß einzustellen. 
Der Daily Herald spricht erzürnt Von einer Bevorzugung 
der „Faschisten", während News Chronicle fürchtet, daß 
man Frankreich und Sowjetruhland mit der Schuld an den 
Fehlschlägen belaste. Der diplomatische Korrespondent der 
Daily Mail spricht davon, daß die Spanienkontrolle schon 
wieder zerbrochen sei, und der diplomatische Korrespondent 
des Daily Expreß sagt, der Nichteinmischungsausschuß gehe 
seinem Bankrott entgegen. 
Die Schweiz und die Emigranten. 
Basel, 1. April. In dem Bemühen, zum früheren Zu 
stand der totalen Neutralität zurückzukehren, gewinnt in der 
Schweiz die Einsicht mehr und mehr daß hierzu auch 
eine Befreiung von allen Emigranteneinflüsfen gehört. 
Bezeichnend hierfür ist eine Auslassung der Neuen 
Zürcher Zeitung, in der es heißt, zur geistigen Landesver 
teidigung gehöre auch eine entsprechende nationale 
Haltung. Mit Besorgnis müsse deshalb auf die zuneh 
mende Zersetzung der schweizerischen Kultur durch den Geist 
der üppig wuchernden Emigranten I i te r a t u r hin 
gewiesen 'werden. Es sei ein sehr bedauerliches Symptom im 
schweizerischen Verlagswesen, daß die „fremd gei sti g e" 
Produktion immer mehr überhand nehme. Das müsse 
entschieden abgewehrt werden. 
„Unsere politische Selbsterhaltung verlangt, daß wir 
unsere Existenzberechtigung einwandfrei unter Beweis 
stellen, daß wir absolut neutral in rein schweizerischen Be 
reichen verankert bleiben." 
Um neue Emigranteneinflüsse abzuwehren, hat der Bun 
desrat bekanntlich in diesen Tagen den Zuzug von öster 
reichischen Emigranten durch Wiedereinführung des Visum 
zwanges unterbunden. 
Abänderungsbestimmung für den Berkaus von Heliumgas. 
Washington, 1. April. Der amerikanische Innenminister 
hat mit Zustimmung Roosevelts die vom Ik)'. März da 
tierten Abänderungen zu den Bestimmungen veröffentlicht, 
die auf Grund des Helium-Gesetzes für den Verkauf von 
Heliumgas an inländische oder ausländische Käufer am 
14. 1. 1938 erlassen worden waren. 
Erstens muß bei Stellung eines Antrages eine Kaution 
zur Sicherung der Jnnehaltung aller Bestimmungen hinter 
legt werden, zweitens muß sich der Käufer zu jeder Zeit eine 
Untersuchung feiner Luftschiffsanlagen und feiner Luft 
schiffe gefallen lassen, drittens hat der Innenminister das 
Recht, jede weitere Lieferung von Helium einzustellen und 
die in Amerika in Dollar hinterlegte Kaution für verfallen 
zu erklären, falls er die Ueberzeugung gewinnt, daß das 
amerikanische Helium zu militärischen Zwecken benutzt wird 
oder die Verkaufsbedingungen in sonst irgend einem Punkt 
nicht genau innegehalten worden sind. 
Die praktische Auswirkung dieser Ausführungsbestim 
mungen auf den zwischenstaatlichen Luftschiffverkehr bleibt 
abzuwarten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 