
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 1» August 
Nr. 
1211 
HJ.-Führer von Stojadinowitsch empfangen. 
Berlin, 1. August. 24 Jungvolkführer des Jungban 
nes 37, die sich zur Zeit auf Großfahrt durch Jugoslawien 
befinden, wurden im Rathaus von Dubrovnik (Ragusa) von 
Dr. Stojadinowitsch empfangen. Jungbannführer 
Wicht meldete die Fahrtengruppe dem jugoslawischen Mi 
nisterpräsidenten, der sich nach dem bisherigen Fahrtenweg 
erkundigte und den Wunsch aussprach, daß die Teilnehmer 
der Fahrt von ihrem Ausenthalt in Jugoslawien viele gute 
Eindrücke mitnehmen möchten. Er verabschiedete nach den 
Worten „Grüßen Sie mir Berlin" jeden einzelnen durch 
Handschlag. 
Die Fahrt der 24 Jungvolkführer begann am 6. Juli in 
Passau mit der Donauabfahrt über Wien und Budapest 
nach Belgrad und führte von dort quer durch Jugoslawien. 
Zur Zeit befinden sich die Jungvolkführer an der Adria, 
von wo sie am 14. August nach Berlin zurückkehren werden. 
Tiefer Eindruck des Breslauer Jubels auf England. 
London, 1. August. Die Begeisterungsszenen, die sich 
am Sonntag in Breslau während des Festzuges der 
Turner in Anwesenheit des Führers ereigneten, haben 
* ihren Eindruck auf London nicht verfehlt. Die meisten 
Blätter bringen aus Breslau Berichte, in denen eingehend 
die Eindrücke geschildert werden, wie beim Marsch der sude 
tendeutschen Turner plötzlich die Vorüberziehenden die SS.- 
Ketten durchbrachen und dem Führer des gesamten deutschen 
Volkes eine spontane Ovation darbrachten. 
So heißt es in der Breslauer Meldung der Times, 
selten nur habe ein solcher Sturm der Verehrung vor dem 
Führer ausbrechen können, wie man ihn auf dem Schloß 
platz von Breslau gesehen habe. Eineinhalb Stunden lang 
hätten diese Turner eine Huldigung dargebracht, wie man 
sie kaum einem König oder Staatspräsidenten irgend eines 
anderen Staates hätte darbringen können. 
Segelschulschiff „Horst Wessel" in Edinburg. 
London, 31. Juli. Das deutsche Segelschulschiff „Horst 
Wessel", das zur Zeit im Edinburger Hafen liegt, wurde 
am Sonntag für die öffentliche Besichtigung freigegeben. 
Das starke Interesse der Oeffentlichkeit kam darin zum 
Ausdruck, daß 29 090 Menschen das schiff umlagerten. 
Samuel für Gerechtigkeit gegenüber deutschen Interessen. 
London, 1. August. Auf einem Kongreß der Liberalen 
hielt der bekannte liberale Oberhausabgeordnete Lord 
Samuel eine insofern beachtenswerte Rede, als er von 
der bisherigen Anschauung seiner Partei ziemlich stark ab 
rückte, indem er daraus hinwies, daß man die Macht und 
den Machtbereich der Genfer Liga nicht überschätzen und 
sich mit Deutschland verständigen solle. 
Der Redner äußerte seine Ueberzeugung, daß England 
einen schweren Fehler beginge, wenn es in Fragen wie der 
der deutschen Kolonien oder der Ausdehnung des deutschen 
Handels auf dem Kontinent eine feindselige Einstellung 
einnähme. 
London und Paris Zur Moskauer Herausforderung Japans. 
Paris, 1. August. Der japanisch-sowjetrussische Konflikt 
an der sowjetrussisch-mandschurischen Grenze ist hier mit 
einem Schlage in den Mittelpunkt des außenpolitischen 
Interesses gerückt. Die Blätter bringen sämtlich in Fett 
druck die Meldungen aus Tokio über die Besetzung der 
Tschang-Kn-Feug-Hügel und knüpfen von sich aus längere 
Kommentare an. 
Journal stellt nach einiger Kritik an Japan aber doch 
fest, daß der japanische Angriff auf Grund der ununter 
brochenen und systematischen Bombardierung koreanischer 
Städte durch die sowjetrussische Artillerie erfolgt sei. Man 
müsse annehmen, daß die japanischen Führer unter allen 
Umständen einen Konflikt mit Sowjetrußland zu vermeiden 
wünschen. Offen aber bleibe fürs erste die Frage, ob der 
gleiche Wunsch in Sowjetrußland bestehe oder ob die Lage 
im Fernen Osten nicht dazu neige, die Moskauer Führer 
und vielleicht auch andere Elemente zu einem großen Aben 
teuer im Fernen Osten zu verleiten. 
Epoque meint, es sei anzunehmen, daß die Sowjetrussen 
falsch spekuliert und die Reaktion in Tokio schlecht voraus 
gefühlt hätten. 
London, 1. August. Der blutige Zusammenstoß sowjet 
russischer und japanischer Truppen an der mandschurisch 
sowjetrussischen Grenze wird von den Londoner Blättern 
trotz der zumeist sensationell aufgemachten Berichte, in 
denen insbesondere die hohen Verluste hervorgehoben wer 
den, ruhig beurteilt. Die Blätter sind überzeugt, daß es 
bei dem Zwischenfall bleibt und es zu keinen größeren 
Konflikten kommen wird. 
Dazu schreibt die News Chrouicle, es habe eine Zeit ge 
geben, zu der die Nationen bei solchen Zwischenfällen sofort 
zu den Waffen gegriffen hätten. Das habe sich erfreulicher 
weise gebessert. 
Der Eindruck des Saloniki-Abkommens. 
Belgrad, 1. August. Das zwischen Bulgarien und den 
vier Balkanpaktmächten abgeschlossene Abkommen wird von 
der Belgrader Presse als wertvoller Beitrag zur weiteren 
Befriedung des Balkans begrüßt. Das halbamtliche Vreme 
führt aus, das Abkommen bedeute eine neue Etappe der Bal 
kan-Solidarität, einen außerordentlichen Beitrag zum Frie 
den auf dem Balkan. In Jugoslawien werde es mit umso 
größerer Freude aufgenommen, als Belgrad in seiner Außen 
politik seit jeher die Verständigung mit Bulgarien angestrebt 
habe. Das außenpolitische Ziel Dr. Stojadinowitschs sei, 
daß sich die Balkanvölker untereinander freundschaftlich auf 
der Grundlage der Zusammenarbeit verständigten. Durch 
das Abkommen von Saloniki gäben die Balkanstaaten 
Europa ein Vorbild. 
Bukarest, 1. August. Der Abschluß des Paktes zwischen 
Bulgarien und dem Balkanbund wird von der Bukarester 
Presse in großer Aufmachung wiedergegeben. Curentul und 
Timpul weisen auf den Friedenscharakter dieses Schrittes 
hin und betonen, daß es nunmehr Bulgarien möglich ge 
macht sei, dem Balkanbund beizutreten. 
Ferner wird von den Blättern ein Telegrammwechsel zwi 
schen Metaxas und Petrescu Comnen wiedergegeben, in dem 
der rumänische Außenminister den griechischen Ministerprä 
sidenten zu seinem Erfolge beglückwünscht und hervorhebt, 
mit welcher Genugtuung Rumänien den Schritt begrüße. 
London, 1. August. Der Abschluß des Abkommens zwi 
schen Bulgarien und den Ländern des Balkans, mit teil 
weiser Aufhebung des Friedensvertrages von Neuilly, hat 
bei den Londoner Blättern beträchtliche Beachtung gefun 
den, wenn auch die Kommentare spärlich sind. 
Paris, 1. August. Die Unterzeichnung des griechisch 
bulgarischen Abkommens in Saloniki wird von den meisten 
Pariser Zeitungen freundlich hervorgehoben. Man bemüht 
sich, eine loyale Haltung gegenüber den südosteuropäischen 
Staaten auch diesmal zu demonstrieren. 
Besonders kommt man Bulgarien in einem Kommentar 
des Journal entgegen. Die logische Ergänzung des Ab 
kommens müsse so sagt das Blatt der Eintritt Bul 
gariens in die Balkan-Entente sein. Das uneigennützige 
Frankreich beabsichtige, von sich aus die kluge Maßnahme 
Bulgariens durch eine beträchtliche finanzielle Unterstützung 
zur weiteren friedlichen Entwicklung des Landes zu be 
lohnen. 
Feiger Neberfall tschechischer Soldateska. 
Prag, 1. August. In der Nacht zum Sonntag kam es in 
Trautenau zu einem Ueberfall betrunkener Tschechen 
aus einen Sudetendeutschen. Um 1,16 Uhr wurde die Poli 
zeiwache darauf aufmerksam gemacht, daß auf der Staats 
straße ein unbekannter Mann liege. Die Wache brachte den 
Unbekannten auf die Wachtstube,. wo der Polizeiarzt fest 
stellte, daß der Eingelieferte durch zwei Stichwunden in den 
Rücken schwer verletzt sei. 
Später wurde festgestellt, daß es sich bei dem Ueberfal 
lenen um den sudetendeutschen Malermeister Adolf Mathes 
handelte. 
Die polizeilichen Erhebungen ergaben, daß Mathes, als 
er mit Weißen Strümpfen durch die Staatsstraße ging, von 
dem Tschechen Hladik angerempelt wurde, worauf sich zwei 
Soldaten auf Mathes stürzten, die vorher gezecht hatten. Der 
Soldat Sadlo versetzte Mathes zwei Messerstiche in den 
Rücken. 
Sadlo wurde verhaftet und gestand die Tat ein. Auch 
gegen Hladik wurde ein Strafverfahren eingeleitet. 
Anhaltende Kämpfe an der Ebrofront. 
Salamanca, 1» August. An der Estramadura 
front haben die nationalen Truppen am Sonnabend die 
Höhe von Foncal und andere Positionen genommen. An 
der Valenciafront wurden gut vorbereitete Angriffe 
der roten Truppen mit Erfolg abgewiesen. Bei diesen 
Kämpfen sind 182 Sowjetspanier gefallen. Ein rotes Ba 
taillon wurde von den nationalen Truppen umzingelt und 
aufgerieben. 
An der Ebrofront ist ein anhaltender Vormarsch 
der Nationalen zu verzeichnen. Der Feind wurde zurück 
geschlagen und ein Teil seiner Einheiten aufgerieben. 
Die nationale Luftwaffe hat am Freitag in die 
Kämpfe eingegriffen. Sie hat die Hafenanlagen von 
Valencia, Alicante und Gandia bombardiert und die wich 
tigen Bahnstationen von Hospitalet und Gambrils mit 
Bomben belegt. 
Einweihung eines deutschen Erholungsheimes bei Santander. 
Santander, 1. August. Die Landesgruppe der NSDAP, 
eröffnete am Sonntag in der an romantischer Bergküste ge 
legenen Ortschaft Camillas im Beisein der Spitzen der Be 
hörden, von Vertretern der Falangeorganisation, des Gene 
ralkonsuls Koehn, des Konsuls von Bilbao, Burgbach, 
und zahlreichen Volksgenossen ein deutsches Erholungsheim. 
Dieses Heim, inmitten einer Wald- und wiesenreichen 
Gegend gelegen, bietet jeweils 35 bedürftigen Spaniendeut 
schen Erholung. Der Grundbesitz gehörte dem nationalen 
Märtyrer Calvo Sotelo. 
Landesleiter Timm unterstrich in einer Ansprache die 
gemeinsamen Ziele des deutschen und des spanischen sozialen 
Hilfswerkes. 
Der Vertreter des Zivilgouverneurs beglückwünschte die 
deutschen Volksgenossen zu dem Heim, das ein Vorbild 
sozialer Gerechtigkeit sei. Anschließend wurden die National 
hymnen der beiden Länder gesungen. 
Stalin rastet nicht. 
Warschau, 31. Juli. Nach einer Meldung des Maly 
Dziennik wird jetzt die sowjetische Tatarenrepublik von 
Stalin einer größeren „Säuberung" unterzogen. U. a. sind 
innerhalb der Kommunistischen Partei in der Tataren 
republik der Leiter der Personalabteilung, Iwanow, 
der Leiter der Pressesektion, Tierentiew, und andere 
leitende Mitglieder der Parteibürokratie wie W'agapow, 
Lubimow und Klimotschkin ihrer Posten enthoben 
und unter dem Vorwurf „nationalistischer Spionagetätig 
keit" verhaftet worden. 
Die Säuberungsaktion soll auf Aussagen zurückzuführen 
sein, die der zrk Beginn dieses Jahres verhaftete damalige 
Ministerpräsident dieser Sowjetrepublik, Dawletiarow, an 
geblich gemacht haben soll. 
58 Juden die polnische Staatsbürgerschaft aberkannt. 
Warschau, 1. August. Der Kommissar der Stadt Warschau 
hat eine Liste mit 68 Namen veröffentlicht, denen auf Grund 
eines Beschlusses des Innenministeriums die polnische 
Staatsbürgerschaft aberkannt wird. Wie aus den Namen 
hervorgeht, handelt es sich ausnahmslos um Juden, 
die sich seit mehreren Jahren im Ausland aufhalten. 
Moskau muß seine Lügen zugeben. 
Moskau, 1. August. Obwohl die amtlichen Moskauer 
Stellen am Sonntag versucht hatten, den Kampf an der sow 
jetrussisch-mandschurischen Grenze im Schanfeng-Abschnitt zu 
bagatellisieren bzw. zu dementieren, erscheint am heutigen 
Montag früh eine Mitteilung des sowjetrussischen Nach 
richtenbüros Taß, die in den wesentlichen Punkten die 
japanische Darstellung bestätigen muß. 
Danach hätten in der Nacht zum Sonntag japanische 
Truppen auf den Höhen westlich vom Hassan-See, die seiner 
zeit von den Sowjettruppen besetzt wurden, „die Sowjet 
grenze verletzt", ein plötzliches Artilleriefeuer begonnen und 
die Sowjet-Grenzwache angegriffen. Der japanische Vorstoß 
sei vier Kilometer tief vorgetragen worden. Auf den Höhen 
am Hassan-See habe darauf ein Kampf begonnen, der einige 
Stunden gedauert habe. „Die japanische Soldateska", so 
schließt die Sowjet-Mitteilung, „stößt auf einen starken 
Widerstand, und die japanischen Truppen erleiden große 
Verluste an Menschen und Material. Die Verluste der Sow 
jettruppen werden geprüft." 
Dieser letzte Satz und der Umstand, daß in der Mittei 
lung von den Grenzkämpfen in der G e g en w ar t s fo r m 
gesprochen wird, weisen darauf hin, daß es den Sowjet 
truppen nicht gelungen ist, den japanischen Gegenvorstoß 
zurückzuschlagen. Auch in diesem Punkte wird die japanische 
Darstellung also von Sowjetseite indirekt bestätigt. 
Das unruhige Palästina. 
Jerusalem, 31. Juli. Am Sonnabend wurde in einer be 
lebten Straße in Jerusalem abermals ein Bombenanschlag 
verübt, wobei drei Mädchen und ein Junge verletzt wurden. 
In Safed in Nordpalästina drangen Freischärler in das Re 
gierungshospital und befreiten verwundete Kameraden. Bei 
Tulkarem wurde ein arabischer Polizist erschossen. 
In der Nähe von Beisan in der Jordan-Ebene kam es 
zu einem Zusammenstoß zwischen Polizei und Militär mit 
arabischen Freischärlern. Im Verlauf des Feuergefechts, das 
sich entwickelte, sollen mehrere Freischärler getötet und vier 
gefangen genommen worden sein. 
In Haifa wurden bei einem Bombenwurf auf einen jüdi 
schen Autobus eine Frau getötet und elf Personen verletzt. 
Sowjetaufmarsch an der Grenze der Inneren Mongolei. 
Keiping, 1. August. Reisende, die aus Suijuan nach Pei 
ping zurückkehrten, berichten, daß sie am Sonntag Sowjet 
truppen mit einer Kolonne von 300 Panzerwagen beobachtet 
hätten, die an der Grenze der Inneren Mongolei, etwa eine 
Tagereise von Kweihwa, zusammengezogen worden seien. 
Wiederherstellung des Status quo „praktisch" durchgeführt. 
Tokio, 1. August. Der Sprecher des Außenamts er 
klärte am Montag, daß Botschafter Schigemitsu beauftragt 
worden sei, die seit dem 20. Juli unterbrochenen Verhand 
lungen mit Litwinow-Finkelstein in Moskau wiederaufzu 
nehmen. Ueber die Einzelheiten des Auftrages an Schige 
mitsu könne er jedoch keine Mitteilung machen. 
Befragt, ob Meldungen der japanischen Presse über „ent 
schiedenen Protest Japans in Form einer Warnung" zu 
träfen, erklärte der Sprecher, derartige Mitteilungen seien 
der japanischen Presse nicht gemacht worden. Er bestätigte 
dann, daß die japanischen Grenztruppen ursprünglich aus 
dem Zurückgezogen worden feien, um 
weitere Zwischenfälle zu vermeiden. Diese besonnene Hal 
tung sei Wohl auf Sowjetseite als Schwächezeichen ausge 
legt worden, wie aus Mitteilungen des Senders Chaba 
rowsk hervorgehe. 
Der Sprecher betonte weiter ausdrücklich, daß die japa 
nische Aktion nicht etwa planmäßig vorbereitet worden sei, 
sondern sich zwangsläufig aus weiteren sowjet 
russischen Provokationen ergeben habe. Die 
letzten planmäßigen Angriffe sowjetrussischer Militärabtei 
lungen seien durch Artilleriefeuer auf Kojo nördlich der 
Schangfeng-Höhen begleitet worden und zwar von sowjet 
russischem Gebiet aus. 
Die Frage, ob Japan nunmehr zufriedengestellt sei, be 
antwortete der Sprecher dahin, daß die von der japanischen 
Regierung geforderte W i e d e r h e r st e I l u n g d e s Sta 
tus quo „p r a k t i f ch" durchgeführt sei. 
Politische Kreise Japans betonen ausdrücklich, es sei zu 
hoffen, daß man sich auf Sowjetseite nunmehr davon über 
zeugt habe, daß die ruhige und beobachtende Haltung Ja 
pans nicht, mit Schwäche oder Nachgiebigkeit verwechselt 
werden dürfe. Japan habe in Moskau wiederholt zu ver 
stehen gegeben, daß es zu Erörterungen über die Grenz 
frage durchaus bereit sei, sofern auch auf Sowjetseite ähn 
liches Entgegenkommen gezeigt werde. Da trotzdem weitere 
Uebergriffe auch nördlich von Schangfeng erfolgt seien, wäre 
eine entschlossene örtliche Aktion notwendig geworden. 
In politischen Kreisen wird schließlich erklärt, daß an 
scheinend auch in England der Schangfeng-Zwischenfall irr 
tümliche Vorstellungen über die Entschlossenheit Japans und 
Mandschukuos, sowjetische Herausforderungen energisch zu 
rückzuweisen, erweckt habe. 
Aus Söul liegt eine Meldung vor, wonach üben 
800 Mann Sowjet-Infanterie nach Suataschi transportiert 
und sowjetrussische Artillerie bei Karanchin in der Nähe der 
sowjetrussisch-mandschurischen Grenze konzentriert wor 
den seien. 
Wieder Zusammenstöße in Britisch-Jndien. ' 
London, 31. Juli. In Rangoon kam es am Sonrm 
abend verschiedentlich zu ernsten Zusammenstößen zwischen 
Buddhisten und Moslems. Beim Eingreifen der Polizei 
gegen die Unruhestifter wurden drei Personen getötet und 
mehrere verletzt. Die Gesamtzahl der Todesopfer seit Aus 
bruch der Unruhen am Dienstag beläuft sich auf 67, die 
der Verletzten wird auf 420 geschätzt. 
Wie aus Patna berichtet wird, haben sich die Streitig 
keiten, die ursprünglich zwischen buddhistischen Mönchen 
und indischen Moslems wegen der Veröffentlichung eines 
buddhistenfeindlichen Buches ausgekommen waren, auf die 
Provinz Bihar übertragen. Anläßlich eines Hindu-Einfalles 
in Bhagalpur (Bihar) wurden fünf Personen getötet und 
68 verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin^ 