
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ffff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7-Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 1. Januar 
Nr. 
15 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 3. Januar. Die Neujahrsproklamation des 
K ö n i g s v.o n E n g l a n d hat neue Jahrgänge zur Muste 
rung aufgerufen; es hat jedoch auch Frau Chamber 
lain den Franzosen „weitere Hunderttausende" von eng 
lischen Soldaten angekündigt 
Aber der Daily Expreß sieht nicht ein, wozu England 
für die Kriegführung tatsächlich ein Millionenheer auf die 
Beine stellen solle. Solche Opfer fei es nicht gewöhnt und 
England brauche keine große Armee. Es solle 
sich auf den See- und Luftkrieg beschränken. Mit Frankreich 
sei das etwas anderes. Frankreich „sei in einer bes s e - 
renLag e", England aber brauche keine Soldaten, «sondern 
Landarbeiter. 
Tatsächlich sind ja die englischen Bauern und Landarbei 
ter durch die Brutalität des Kapitalismus der Landlords 
und der erfolgreichen Börsenjobber von ihrer Scholle Ver 
trieben worden. Die Oeffentlichkeit, meint der „Daily Ex 
preß", sollte sich „gegen den Plan wenden, nun eine riesige 
Armee aufzubauen". Englands Waffe sei der dicke Geld 
beutel; seine finanzielle Stärke sei für die Kriegführung 
von unendlicher Bedeutung; „eine große Armee aber würde 
diese Stärke unheilbar schädigen". 
Wie werden sich die Franzosen freuen, zu hören, daß 
sie „in einer besseren.Lage", und daß sie der Hannemann 
sind, der die größeren Stiefel anhat und darum vorangehen 
soll. Aber haben sie wirklich etwas anderes erwartet? Durch 
alle Jahrhunderte und in allen seinen Kriegen hat England 
die Rollen fo verteilt: 
Das Blut der anderen und das Geld Englands. 
Wie schon vor mehr als 409 Jahren der englische Kanzler 
Thomas More von ihnen 'schrieb: 
„Sie setzen lieber fremdes Leben aufs Spiel als ihre 
eigenen Landsleute; zu diesem Zweck halten sie unbegrenzte 
Mittel bereit". Durch alle Jahrhunderte suchten und fanden 
sie Dumme, die ihr Blut für sie verspritzten; „von ihren 
eigenen Leuten aber", sagt Thomas More, „schicken sie keine 
oder nur wenige". 
So ging es und geht es noch heute. Und so soll's weiter 
gehen. Der „Daily Expreß" hat ganz recht. 
Er hat recht, trotz des stellvertretenden Führers der Ar 
berterpartei, des Kriegshetzers Greenwood, der soeben 
demonstrativ den Vorsitz des Universitätsverbandes der 
Labour Party niederlegte, weil dieser den Krieg Englands 
in einer Entschließung als einen „imperialistischen Krieg 
um Profit und Weltherrschaft" angeprangert hatte. Wahr 
heit aus englischem Munde, aber da ist sie ihm nun ein 
mal entfahren. Und wir notieren's. 
Notieren nebenbei auch, was Herr Vernon Bart 
lett den englischen Regierenden im News Chronicle für 
eine Neujahrszensur erteilt, diesen „ ängstlichen alten 
Männern, die die Chancen des englischen Volkes ver 
geuden und sich weniger um das Wohlergehen der Nationen 
kümmern als um die Erhaltung ihrer eigenen Macht und 
Standesvorteile". 
Dies dem ehrenwerten alten Mann Chamberlain, der 
doch eben erst durch den französischen Rundfunk 
der staunenden Welt zu wissen tut, welch großes persönliches 
Opfe r er selber fürKriegundSieg bringt. Habe er 
doch, er, der leidenschaftliche Angler, seinem Angelklub tele 
graphiert, daß er sich zur Sicherung des Sieges vorüber 
gehend vom Angeln Zurückziehen wolle, da er be 
sorge, daß „das kommende Jahr den Mitgliedern nur wenig 
Zeit zum wahren Angelsport lassen werde". 
Du ahnungsloser Engel Du! Wie recht hat er. Zum An 
geln gehört viel ungestörte Ruhe, und wir glauben nicht, 
daß es daran für die Herren Chamberlain, Churchill und 
Höre Belisha im Jahre 1940 viel Uebersluß geben wird. 
Wir halten's für eine rethorische Wendung, wenn Herr 
Chamberlain trotz alledem der Hoffnung Ausdruck gibt, 
daß es den ohne ihn verbleibenden Klubmitgliedern „möglich 
sein werde, sich recht häufig ihrem Angelsport hinzugeben". 
Na, dann Petri Heil! 
Freilich scheinen nicht alle Beobachter der englischen 
Stimmung diese geruhsame Hoffnung für England zu tei 
len. Der Londoner Korrespondent der Kopenhagener Ber 
lingske Tidende jedenfalls berichtet seinem Blatt von einem 
offenbaren 
Katzenjammer um Neujahr in England 
und spricht von den „zu erwartenden Schwierigkeiten für 
England", die im kommenden Jahr „weit größer als in den 
vergangenen vier Monaten" sein würden. 
Was für richtig zu halten, auch wir geneigt sind, so viel 
die englischen Herren Minister auch von der Herrschaft der 
englischen Luftwaffe über dem Nordseeraum träumen und 
durch alle Mikrophone in die Welt lügen lassen nach dem 
Grundsatz: Helf, was helfen kann. 
Mühsam unterdrückter Krach in der französischen Kammer. 
Berlin, 3. Januar. Das französische zivile Budget, das 
Mitte Dezember von der Kammer verabschiedet wurde und 
nur die zivilen, nicht aber die militärischen Ausgaben um 
faßt, ist mit einer geradezu ungewöhnlichen Eile durchbe 
raten worden. Die Regierung Daladier hat auch gar keinen 
Persuch gemacht, die Budgetdebatte dazu zu benutzen, die 
zwischen der Regierung und den Parteien bestehenden 
Spannungen abzumildern. 
Trotz der für französische Verhälnisse bisher kaum dage 
wesenen Beschleunigung der Etatsberatung hat es aber an 
scharfen Angriffen auf die Regierungspolitik nicht 
gefehlt, die ein bezeichnendes Licht auf das organisatorische 
Durcheinander der französischen Kriegswirtschaft werfen und 
die Hast, mit der der Ministerpräsident zur beschleunigten 
Verabschiedung des Budgets drängte, eigentlich erst recht er 
klären. 
Es hat Wohl kaum einen französischen Abgeordneten ge 
geben, der von seinem Wahlkreis nicht mit Klagen über die 
Zuschüsse für die Familien der Mobilisierten überhäuft 
worden Wäre. Verzögerungen, völliges Ausbleiben der 
Zahlungen in zahlreichen Gebieten, schreiende Ungerechtig 
keiten in der Verteilung der Zuschüsse sind die Hauptbe 
schwerdepunkte. Die Kammerdebatte hat gezeigt, daß es der 
französischen Regierung bisher nicht gelungen ist, ein allge 
meines, einfach, schnell und gerecht arbeitendes System zu 
schaffen. 
Der Gesundheitsminister Rucart suchte die aufgetre 
tenen Schwierigkeiten mit der Unmöglichkeit zu erklären, ein 
Existenzminimum für ganz Frankreich festzusetzen. Daher 
habe die Regierung sich gegen den Automatismus für ein 
individuelles System entschieden. Das individuelle System 
arbeitet aber nicht. 
Vizepräsident Chautemps gab sich auch große Mühe, 
den Abgeordneten beruhigende Erklärungen über das Schick 
sal der 650 000 evakuierten Elsaß-Lothringer zu geben, deren 
Unterbringung und Versorgung vielfach j e d e r B e s ch r e i 
bung zu spotten scheint. Der „Flüchtling" hat zwar 
Anspruch auf Zuschüsse, aber nur für eine Übergangs 
periode. Die Hauptsorge der Regierung besteht nunmehr 
darin, zu verhindern, daß sich ein „Beruf des Flüchtlings" 
bilde. 
Der Abgeordnete Fernand Laurent entwarf ein recht 
düsteres Bild über die französische Kriegswirtschaft und ihre 
Zukunft. Wenn man fortfahre, den gegenwärtigen Irr 
tümern neue hinzuzufügen, so würden bei Friedensschluß 
sämtliche privaten Unternehmungen zu Gunsten des Staates 
ruiniert sein. Schon jetzt befänden sich zahlreiche Industrien 
in einem Zustand der Lethargie, der nahe dem Tode sei. In 
der Bauindustrie allein gebe es rund 50 000 Arbeitslose. 
Den sogenannten bevorzugten Industrien gehe es nicht viel 
besser. Es sei Zu befürchten, daß der französische Staat all 
mählich alle französischen Unternehmungen kontrolliereil 
werde. 
Die Lage der Baumwoll-, Leinen- und Kupferindustrie 
sei infolge der Eingriffe der Jntendanturbehörden außer 
ordentlich schwierig geworden. Trotzdem habe man nicht ein 
mal das für die Armee Notwendige erzeugt. Wenn man 
den Verwaltungsbehörden erlaube, ihre Rolle zu über 
schreiten, so gelange man zu einem Staatssystem, das alle 
wirtschaftlichen Hilfsquellen und den gesamten Grund und 
Boden in seiner Hand vereinige. Der Franzose würde dann 
auf den Status eines besitzlosen Staatsdieners herabgedrückt 
werden. 
Aus der Fülle der Etatsberatungen sind noch die be 
schwichtigenden Erklärungen hervorzuheben, die der Bericht 
erstatter über die Lebensmittelversorgung und über die Ein 
führung der fleischlosen Tage abgegeben hat. Zu Beginn 
des Krieges habe man soviel Rinder geschlachtet, daß nun 
mehr der nationale Bestand bedroht sei. 
Trotz aller Vertuschungsversuche haben die Haushalts 
beratungen in der französischen Kammer den Franzosen und 
der Welt ein deutliches Bild von der schlechten Organisation 
und den gefährlichen Mängeln im Bereich der französischen 
Kriegswirtschaft vermittelt. , 
Auch der Moskauer französische Botschafter beurlaubt. 
Berlin, 3. Januar. Der Londoner Rundfunk teilt zu 
der Abreise des englischen Botschafters Seeds aus Moskau, 
der bekanntlich Dienstagabend abgereist ist, mit, daß auch 
der französische Botschafter 'in Moskau, Naggiar, sich 
demnächst „aus unbegrenzten Urlaub" begeben wird. 
England schürt die Kriegspsychose im Vorderen Orimt. 
Rom, 3. Januar. Der italienische Sonderberichterstatter 
für den Vorderen Orient, Paolo Monelli, schreibt im 
Corriere della Sera, die Engländer hätten mit ihren gegen 
wärtigen Manövern in Aegypten die Kriegspsychose 
in ein friedliches Land getragen, das bisher weder 
unter dem Eindruck noch in der Furcht gelebt habe, von 
irgendeiner Seite angegriffen Zu werden. 
Jetzt werde ein Pseudo-Krieg in der Wüste und in der 
Luft über friedlichen ägyptischen Städten inszeniert, und 
die ägyptische Bevölkerung werde in einem Aufruf damit 
vertröstet, daß auch die Bevölkerung, in England, Frankreich 
und Deutschland in einem fortgesetzten Alarmzustand lebe. 
Das sei eben der Krieg und die Aegypter sollten den ihnen 
aus den Manövern möglicherweise erwachsenden Schaden 
ebenfalls „mit Geduld ertragen". 
Der sogenannte „Feind" Aegyptens, gegen den 
diese Manöver gerichtet seien, sei wenn dies auch nicht 
direkt gesagt werde selbstverständlich Italien. Aegyp 
ten sei ja auf Biegen und Brechen an die englische Politik 
gekettet und könne sich seine Freunde nicht selbst wählen. 
Während des abessinischen Feldzuges habe plötzlich 
Aegypten seine Grenzen bedroht sehen müssen, obwohl Ita 
lien von Aegypten gar nichts anderes gewollt habe, als in 
nachbarlichem Frieden mit ihm zu leben. Es sei aber Eng 
land gewesen, dem die italienische Eroberung Abessiniens 
nicht behagt habe. Im jetzigen Krieg könne Aegypten plötz 
lich in den Kriegszustand mit dem fernen Deutschland tre 
ten, nur weil England mit Deutschland Krieg führe. 
Das habe, wie vor allem die Aegypter selbst wüßten, 
verheerende Wirkungen auf dem ägyptischen 
Baumwollmarkt gehabt, dessen gute Käufer eben 
Deutschland und die kürzlich an Deutschland gefallenen Län 
der gewesen seien. Wenn man einen Aegypter frage, was er 
von diesem Alarmmanövern halte, so erkläre er in aller 
Ruhe, sie alle wüßten ganz genau, daß ein Angriff auf 
Aegypten ja gar nicht dem Lande oder dem ägyptischen 
Volke, sondern den Engländern im Lande gelten würde. 
Aber Aegypten müsse als Schlachtfeld herhalten; 
Schuld daran seien der Suez-Kanal und das Bündnis 
mit England. 
Schweden verlor im Dezember elf Schiffe. 
Stockholm, 3. Januar. Nach einer Bekanntgabe des schwe 
dischen Marineamts hat Schweden im Dezember 11 Schiffe 
mit 17 000 Tonnen verloren. 
Der englische Krieg trifft die Neutralen. 
Kopenhagen, 3. Januar. Die Auswirkungen des eng 
lischen Krieges werden in diesem Jahre auch die dänischen 
Staatsangestellten empfindlich zu spüren bekommen. Ihre 
Beförderungs- und Gehaltsverhältnisse werden, sei es für 
den einzelnen, sei es für die eine oder die andere Gruppe, 
'in jedem Jahr durch ein sogenanntes Normierungsgesetz 
geregelt. Das letztjährige Gesetz brachte eine finanzielle Ver 
besserung von rund 809 000 Kronen. 
Diesmal hat der Finanzminister die beteiligten Organi 
sationen bereits dahin unterrichtet, daß unter den gegen 
wärtigen Verhältnissen leider Einschränkungen un 
umgänglich seien. In dem kommenden Rechnungsjahr 
1940/41 wird also kein dänischer Staatsangestellter eine 
Aufbesserung seines Gehaltes bekommen; ferner werden 
keine sogenannten Beförderungsstellungen errichtet werden. 
Generaldirektor K nutzen hat die Angestellten der 
dänischen Staatsbahnen darauf aufmerksam gemacht, daß 
ihre Uniformierung mit der Zeit etwas uneinheitlich werden 
könnte, wenn der Krieg andauernd sollte. Die gegenwärti 
gen Verhältnisse auf dem Warenmarkt hätten es, wie es in 
dem Schreiben des Generaldirektors an die beteiligten Or 
ganisationen heißt, mit sich gebracht, daß es wicht mehr 
möglich sei, die notwendigen Rohstoffe für Uniformen und 
Bekleidungsgegenstände in der gleichen einheitlichen Qua 
lität und Type wie bisher zu beschaffen; es sei 'im Gegenteil 
in gewissen Fällen mit der größten Schwierigkeit verbun 
den, überhaupt nur eine brauchbare Ware in dem benötigten 
Umfang hereinzubekommen. 
Drahtloser Telephonverkehr Jütland—Schweden. 
Kopenhagen, 3. Januar. Ein von der dänischen und der 
schwedischen PostVerwaltung eingearbeiteter Plan, zwischen 
Nordjütland und Westschweden durch das Kattegat ein Ka 
bel legen zu lassen, hat mit Rücksicht auf die Kriegsverhält 
nisse aufgegeben werden müssen. 
Anstelle dessen wird nun als Zwischenlösung ein draht 
loser Telephonverkehr mit Ultrakurzwellen Zwi 
schen Frederikshavn und Göteborg eingeführt werden, der 
aus dänischer Seite das nordjlltische Gebiet von Skagen bis 
südlich des Limfjordes und von schwedischer Seite das ganze 
Bohuslän versorgen können wird. Die beiden zu errichtenden 
die in einem Abstand von 100 Kilometer 
liegen sollen, werden je 50 000 Kronen kosten. 
Lloyds nur noch streng geheim. 
Amsterdam, 3. Januar. Die Londoner Versicherungs 
gesellschaft Lloyds hat beschlossen, ab sofort die Öffentlich 
keit nicht mehr zu den Sitzungen zuzulassen. Privatpersonen 
dürfen nur noch mit besonderer Genehmigung des Vorsitzen 
den an den Sitzungen teilnehmen. Dadurch sollen in 
erster Linie Schiffsbewegungen geheimgehalten werden. 
Der Krieg und die Bevölkerung Deutschostasrikas. 
Amsterdam, 3. Januar. In einsm Eigenbericht des Daily 
Telegraph aus Daressalam werden die Rückwirkungen ge 
schildert, die der Krieg in Deutschostafrika ausgelöst hat. Ins 
besondere wird zugegeben, daß sich in der Eingeborenen 
bevölkerung große Widerstände gegen die britische Herr 
schaft geltend machen. Diese fühlt sich gegen ihr eigenes In 
teresse in einen Krieg hineingezogen, der ihr keinerlei Vor 
teile bringen kann, sondern lediglich Opfer zumutet. 
Während die britischen Behörden den Versuch machen, 
den Eingeborenn einen Teil der Kosten des europäischen 
Konflikts aufzubürden, wird die Ausdehnung des Miegs 
zustandes auf Deutschostafrika von den Eingeborenen als 
eine Mißachtung der unveräußerlichen Rechte angesehen, die 
ihnen aus den Genfer Bestimmungen erwachsen. 
Diese bedrohlichen Regungen einer wachsenden Ver 
stimmung haben der englischen Verwaltung sehr zu denken 
gegeben. Darauf ist es auch zurückzuführen, daß die führende 
Persönlichkeit der gesetzgebenden Versammlung des Man 
datsgebiets, Sir William Lead, im Rahmen der Haus 
haltsaussprache das Wort ergriffen hat, um den Argumen 
ten der Bevölkerung gegen die britische Kriegspolitik ent 
gegenzutreten. In bekannter Weise schilderte er den briti 
schen Krieg als einen „uneigennützigen Krieg, der lediglich 
zum Besten der Zivilisation" geführt wird. 
Der „Daily Telegraph" weiß nichts darüber zu berichten, 
inwieweit Lead damit Eindruck auf eine Bevölkerung ge 
macht hat, deren „Freiheit" darin besteht, daß sie gegen 
ihren Willen und gegen die völkerrechtlichen Bestimmungen 
in einen Krieg hineingezerrt wurde, der einige tausend 
Meilen entfernt durch England in Europa entfesselt wor 
den ist. 
Die Flugzeugindustrie in USA. arbeitet mit Hochdruck. 
Neuyork, 3. Januar. Die Aeronautische Handelskam 
mer gab bekannt, daß die amerikanische Flugzeugindustrie 
in das neue Jahr mit einem Auftragsbestand im Gesamt 
wert von 550 Millionen Dollar gegenüber 153 Millionen 
Dollar zu Beginn des vorigen Jahres eintrete. Nahezu 
die Hälfte der Aufträge sei nach Mitte Oktober eingegan 
gen. Fast alle kämen aus dem Ausland. 
Die Douglas Aircraft Company in Santa Monica (Ka 
lifornien) gab bekannt, sie beginne sofort mit dem Bau von 
40 Großkampfflugzeugen. Die Gesamtkosten betrügen 
14 Millionen Dollar. Die Maschmen würden für 42 Passa 
giere gebaut und mit einer Höchstgeschwindigkeit von 262 
Stundenmeilen und einem Aktionsradius von 2000 Meilen 
ausgestattet. 
Bewaffnung der australischen Handelsschiffe. 
Neuyork, 3. Januar. Die New Avrk Times meldet aus 
Sydney (Australien), daß sämtliche australischen Handels 
schiffe mit 10 em-Geschützen bewaffnet werden sollen. 
Neuer argentinischer Militärattache für Berlin ernannt. 
Buenos Aires, 3. Januar. Oberst S antillana wurde 
zum Militär- und Luftattache bei der argentinstchen Bot 
schaft in Verlin ernannt. Sein Tätigkeitsgebiet umfaßt 
gleichzeitig die Schweiz. 
Der bisherige Attache, Oberst Espindola, ist nach 
seiner Rückkehr nach Argentinien für einen neuen Posten 
vorgesehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 