
. Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstage 2. Marz 
Nr. 
267 
Starke Beachtung der Rede von Nibbentrops im Ausland. 
London, 2. März. Die Rede des Botschafters von 
Ribbentrop anläßlich der Eröffnung der Leipziger 
Messe wird von der gesamten englischen Presse an hervor 
ragender Stelle und in langen Auszügen wiedergegeben. 
Dabei werden die Aeußerungen von Nibbentrops über die 
deutsche Kolonialforderung ganz besonders hervorgehoben. 
Die Times versieht die Rede mit der Ueberschrift: 
„Deutschlands Kolonialforderung". Die Schlagzeile der 
Daily Mail lautet: „Ribbentrop über die deutschen Kolonial 
rechte". Das Blatt hebt in seiner Meldung hervor, daß 
Ribbentrop die Mandatsmächte aufgefordert habe, freiwillig 
eine großzügige Geste zu machen, die Deutschland erwarte. 
Die Morning Post meldet, Botschafter von Ribbentrop 
habe eine leidenschaftliche Forderung nach Kolonien für 
Deutschland ausgesprochen. 
Daily Telegraph betont, daß Botschafter von Ribbentrop 
die ausführlichste und eingehendste Forderung nach Rück 
gabe der deutschen Kolonien gestellt habe, die bisher von 
einem führenden deutschen Staatsmann erhoben worden sei. 
Als einzige Zeitung bespricht „Daily Telegraph" in einem 
kurzen L eitaufsatz die Rede. Sachlich weiß das 
auf die Rede des Botschafters nichts zu erwidern. Aller 
Vernunft Zuwider behauptet es, daß durch öffentliche Reden 
der Lösung der Kolonialfrage nicht genützt werde. Das 
Blatt weist dann aus die Versicherung des Botschafters 
von Ribbentrop hin, daß Deutschland, wenn es wieder Kolo 
nien erhalte, sie nur für rein wirtschaftliche Zwecke benutzen 
werde. Abschließend heißt es, Deutschlands Wunsch nach 
Kolonien werde früher oder später eine Angelegenheit der 
internationalen Diskussion werden. Aber der „natürliche 
Platz" für ihre Erwägung sei im Völkerbund, von dem die 
Mandate gekommen seien. Bevor Besprechungen in Genf 
oder anderswo (wenn Deutschland nicht nach Gens gehen 
wolle) erfolgreich sein könnten, müsse man einer Beruhi 
gung in Europa noch näher kommen, als dies seit der In-" 
angriffnahme des „gewaltigen deutschen Aufrüstungs 
programms" geschehen sei. 
Paris, 2. März. Die Leipziger Rede des Botschafters von 
Ribbentrop über die deutschen Kolonialansprüche wird von 
der Pariser Frühpresse teilweise recht ausführlich 
wiedergegeben. In mehrspaltigen Überschriften wird her 
vorgehoben, daß Botschafter von Ribbentrop die deurschen 
Kolonialforderungen erneut gestellt habe. Einzelne mar 
kante Sätze seiner Rede werden im Fettdruck hervorgehoben, 
doch enthalten sich die Blätter im allgemeinen einer eigenen 
Stellungnahme. 
Mailand, 2. März. Die Rede des Botschafters von Ribben 
trop in Leipzig findet in der nord italienischen 
Presse die stärkste Beachtung und wird sehr ausführlich 
wiedergegeben. Die einzelnen Punkte aus der Rede des 
Botschafters über die Aufgaben und Ziele des Vierjahres 
planes werden genau dargestellt. Den stärksten Eindruck 
haben seine Erklärungen ausgelöst, daß Deutschland auf 
seinem Recht bestehe, Kolonien zu besitzen und daß Deutsch 
land mit Entschiedenheit alle Schlußfolgerungen Zurück 
weise, durch die ihm dieses Recht streitig gemacht werde. 
Das Wort, daß es keine bessere Friedensgarantie gebe, als 
ein saturiertes Volk, wird in der italienischen Presse, be 
sonders unterstrichen. Auch die Aeußerungen über die 
bolschewistische Gefahr und die deutsche Wiederaufrüstung 
werden im einzelnen behandelt. 
Warschau, 2. März. Die polnische Presse berichtet 
sehr ausführlich über die Leipziger Rede des Botschafters 
von Ribbentrop und hebt seine Ausführungen über delp 
Vierjahresplan, die Kolonialfrage, den Kampf gegen die 
bolschewistische Zersetzung und die Frage der Rüstungen 
hervor. 
Sitzung des faschistischen Großrates. 
Rom, 2. März. Der faschistische Großrat ist am Mon 
tag um 22 Uhr unter dem Vorsitz des Duce zusammenge 
treten. Die Sitzung endete morgens 3 Uhr. 
Die amtliche Mitteilung über die Sitzung hat folgenden 
Wortlaut: 
„Am faschistischen Großrat vom 1. März berichtete 
Mussolini über die militärische Vorbereitung der 
Nation. Der Großrat nahm folgende Tagesordnung an: 
„Der faschistische Großrat betrachtet den Stand unserer 
militärischen Ausbildung, nachdem er den ausführlichen Be 
richt des Duce gehört hat, als befriedigend. Er ist jedoch 
der Ansicht, daß irgendwelche Möglichkeit einer Rüstungs 
beschränkung endgültig auszuschließen ist, und beschließt 
daher 
а) die Verwirklichung eines Planes für eine weitere 
angemessene Vermehrung unserer Wehrmacht, 
K) die Verlängerung der dem Generalkommissariat für 
die Kriegsproduktion übertragenen Aufgaben auf 5 Jahre, 
e) die vollständige Militarisierung sämtlicher aktiven 
Kräfte der Nation zwischen 18 und 55 lahren mit regel 
mäßiger Einberufung der mobilisierbaren Klassen. 
б) die Erreichung eines Höchstmaßes an Autarkie, was 
die militärischen Bedürfnisse betrifft, und wenn nötig, voll 
kommene Hintanstellung der zivilen Bedürfnisse hinter den 
militärischen, 
e) die Aufforderung an die italienische Wissenschaft und 
Technik zur Mitarbeit, damit dieses Höchstmaß an Autarkie 
möglichst rasch erreicht wird, da nur durch die Wissenschaft, 
durch Tüchtigkeit und durch Opferbereitschaft die weniger 
begünstigten Völker einem etwaigen Angriff von Ländern 
standhalten können, die über reichere Mittel und größere 
Hilfsquellen verfügen. 
„Der Taschistische Großrat hat ferner nach einem Be 
richt des Außenministers Graf Eiano über die internatio 
nale Lage die folgenden Tagesordnungen beschlossen: 
„Der faschistische Großrat drückt seine Solidarität 
mit dem nationalen Spanien aus und begrüßt die 
Truppen Francos, deren Sieg das Ende jeden bolsche 
wistischen Versuchs im Westen und den Beginn einer neuen 
Epoche der Macht und sozialen Gerechtigkeit für das spa 
nische Volk bedeuten wird, das mit dem Italiens durch Jahr 
hunderte alte Bande der Sprache, Religion und Geschichte ver 
bunden ist. Der Außenminister wird beauftragt, der Re 
gierung Franco diese Tagesordnung amtlich zur Kenntnis 
zu bringen. 
„Der Großrat billigt die im Bericht des Außenministers 
dargelegte Tätigkeit der italienischen Außenpolitik vom 
18. 11. ab und spricht ihm lebhaften Beifall aus. Er stellt 
mit fr ende fest, daß die Politik des italienisch 
deutschen Einverständnisses sich fortentwickelt 
und ihre zunehmende praktische Wirksamkeit gezeigt hat. 
„Er stellt mit Befriedigung fest, daß die italienisch - bri 
tischen Abkommen vom 2. 1. eine nützliche Klärung der 
Beziehungen zwischen den beiden Ländern im Hinblick auf 
das Mittelmeer darstellen. 
„Er nimmt die positiven Ergebnisse zur Kenntnis, die in 
den italienisch-türkischen Besprechungen von Mailand 
erreicht wurden, und spricht noch einmal seinen Willen zu 
wirksamer friedlicher Zusammenarbeit auf allen Gebieten 
und mit allen Ländern aus, die den Wunsch zur Zusammen 
arbeit mit dem faschistischen Italien gezeigt haben oder 
zeigen werden. 
„An der Aussprache nahmen teil: de Bono, Starace, 
di Revel, Grandi, Mareoni, farinacci und Volpi. 
„Der Großrat hat schließlich dem Vizekönig Marschall 
Graziani einen kameradschaftlichen Gruß und warme 
Glückwünsche gesandt in der sicheren Annahme, daß er das 
gerechte, doch unbeugsame Gesetz Roms anzuwenden wissen 
wird, und hat den italienischen Faschisten und Arbeitern von 
Addis Abeba für ihre Haltung nach dem Attentat ein be 
sonderes Lob ausgesprochen." 
Ein Weißbuch über die englischen Elendsgebiete. 
London, 1. März. Die Regierung veröffentlichte am 
Montag das seit einiger angekündigte Weißbuch über die 
sogenannten Elendsgebiete und die Maßnahmen, die 
sie zu ergreifen beabsichtigt, um die Notstände in diesen 
Gebieten zu bekämpfen. Hiernach beabsichtigt die Regierung, 
die Gültigkeitsdauer der Bestimmungen zur Bekämpfung 
der wirtschaftlichen Not bis zum März 1939 zu verlängern, 
dem Kommissar für die Sondergebiete besondere Voll 
machten zu geben sowie ferner Mittel vorzusehen, um auch 
solchen Gebieten zu helfen, die wirtschaftliche Not leiden, 
aber bisher nicht unterstützt wurden. 
Das Weißbuch weist zunächst darauf hin, daß bereits 
36 Millionen Mark in England und Wales 'ausgegeben 
worden seien, um 2000 Familien neu anzusiedeln, und daß 
die Forstverwaltung weitere 1000 Familien auf Wald 
grundstllcken zur Zeit mit einem Kostenaufwand von rund 
20 Millionen Mark ansiedele. Auch in Schottland seien Ver 
pflichtungen ähnlicher Art, die etwa 24 Millionen Mark er 
fordern dürften, eingegangen worden. Insgesamt habe der 
Kommissar für die Sondergebiete 122 Millionen Mark 
übernommen, um wirtschaftliche Beihilfen zu leisten. Wei 
ter sei den Gebieten dadurch geholfen worden, daß wirt 
schaftliche Beihilfen für die Anlage von Kleinindustrien in 
Höhe von Millionen Mark gegeben worden seien. 
Die Regierung habe weiter Aufträge in sogenannte 
Elendsgebiete bevorzugt vergeben, und zwar zu einem Be 
trage von rund 500 Millionen Mark, zum größten Teil 
aus den Mitteln des Aufrüstungsprogramms. Die Regie 
rung habe darüber hinaus beschlossen, Regierungsfabriken 
für das Aufrüstungsprogramm bevorzugt in den Elends 
gebieten zu errichten. Auf Grund ihrer Maßnahmen sei ein 
beträchtlicher Rückgang der Arbeitslosigkeit in den Elends 
gebieten zu verzeichnen. In den letzten zwei Jahren sei 
allein die Zahl der Arbeitslosen in den Elendsgebieten um 
120 000 zurückgegangen. 
Die Regierung erklärt zum Schluß, daß es sich nicht 
übersehen läßt,- wie groß die finanziellen Lasten dieser Maß 
nahmen sein würden, und daß die erforderlichen Summen 
von Fall zu Fall mit dem Haushalt angefordert werden 
sollen. 
Die Maßnahmen der Regierung belassen es also im 
wesentlichen bei der bisherigen Regelung, erweitern jedoch 
die Vollmachten des Kommissars für die Elendsgebiete er 
heblich. Tie Mittel sollen von Fall zu Fall angefordert 
werden. 
Das internationale Judentum als Kriegsgewinnler. 
Amsterdam, 2. März. Die Enthüllungen über Waffen 
transporte nach dem bolschewistischen Spanien mit Hilfe von 
Schiffen unter niederländischer Flagge finden in der 
holländischen Presse starke Beachtung. 
Das nationale Dagblad spricht in diesem Zusammenhang 
von einem großen Mißbrauch der holländischen Flagge. Die 
rätselhafte „Rambon-Aktiengesellschaft", die sich mit der 
Waffen- und Lebensmittelbeförderung nach dem bolschewisti 
schen Spanien befasse, besitze aber außer den unter nieder 
ländischer Flagge fahrenden Schiffen noch eine Reihe von 
Dampfern unter fremder Flagge, so die „Emsie", die unter 
dänischer Flagge fahre, ferner die „lanu" unter franzö 
sischer, die „Prima" unter belgischer und die „Automen 
Morna" unter panamesischer Flagge. Hinter diesem „neu 
tralen" holländischen Verkehr stehe und verdiene an ihm 
Geld als leitende Figur der internationale Finanzjude 
Daniel Wolf, dessen Name im Zusammenhang mit 
verschiedenen Affären in Holland wohlbekannt sei, und der 
zu den marxistischen französischen Gewerkschaften enge Be 
ziehungen unterhalte. Die Lebensmittel- und Waffen 
lieferungen aus Holland an die spanischen Bolschewisten 
würden durch eine Reihe unter jüdischem Einfluß stehender 
Konzerne durchgeführt. (Das Blatt erwähnt in diesem Zu 
sammenhang besonders den Unilever-Konzern. 
Der Apparat des internationalen Judentums, so stellt 
„Dagblad" fest, der im Weltkrieg so viel habe von sich reden 
machen, laufe nun wieder auf vollen Touren und Zögere 
keinen Augenblick, das Leben holländischer Seeleute auf 
diesen gefährlichen Fahrten, deren Versicherung keine Ge 
sellschaft Zu übernehmen bereit sei, aufs Spiel Zu setzen, um 
selbst die riesigen Kriegsgewinne einzustecken. 
Das Blatt richtet in diesem Zusammenhange scharfe An 
griffe gegen die Regierung, die nichts tue, um diesen Miß 
brauch der niederländischen Flagge abzustellen, sondern im 
Gegenteil für die Lieferung nach Sowjetspanien sogar Aus-' 
fuhrprämien bezahle. 
Beginn der Grenz-Kontrolle verzögert. 
London, 2. März. Ein diplomatischer Berichterstatter 
des Daily Telegraph meldet, daß die leitenden Posten des 
Ueberwachungsplanes für die spanischen Grenzen und 
Küsten bereits provisorisch verteilt worden seien. Die Ober 
leitung zu Wasser und zu Lande werde der frühere Ober 
befehlshaber der niederländischen flotte Vizeadmiral d e 
Gr aas innehaben. Als Chef der internationalen See 
kontrolle und der Hafeninspekteure sei der holländische 
Konteradmiral Olivier vorgesehen. Die Leitung der 
internationalen Ueberwachung an der französisch-spanischen 
Grenze werde dem dänischen Generalstabsoffizier Oberst 
Lunn übertragen werden. 
Wie der diplomatische Korrespondent der Morning Post 
meldet, wird die erste Abteilung der englischen Ueber 
wachungsbeamten für die spanisch-portugiesische Grenze am 
6. März nach Lissabon abreisen. Die tatsächliche Ueber 
wachung werde jedoch voraussichtlich erst am 20. März in 
Kraft treten. Auch die übrigen Maßnahmen sür die Grenz 
üoerwachung würden sehr wahrscheinlich nicht, wie vorge 
sehen, schon am 6. März zur Durchführung bereit sein, son 
dern es sei mit einer beträchtlichen Verzögerung zu rechnen. 
Der Ueberwachungsplan werde die Aufstellung von insge 
samt rund 1000 Beobachtern erfordern. 
Französische Reformpläne in Tnnis. 
Paris, 2. März. Der Unterstaatssekretär im Außen 
ministerium, Bienot, der zur Zeit eine Studienreise durch 
Tunis macht, hielt am Montag abend im Rundfunk von 
Tunis eine Rede über beabsichtigte Reformen. Er wies 
darauf hin, daß zunächst eine politische Reform durch 
geführt werden müsse. Die Regierung des Bey könne durch 
neue Organe nur gewinnen. Der Mittelmeerausschuß der 
französischen Regierung habe sich bereits mit der Vervoll 
kommnung des Großen Rates und der korporativen 
Kammern, mit der Reform der örtlichen Vertretungen und 
der Ausdehnung ihrer Befugnisse sowie mit der Schaffung 
eines Beratenden Ausschusses für die Gesetzgebung und 
einer Kontrollstelle für die Durchführung des Haushalts be 
faßt. Die unmittelbare Beteiligung der tunesischen Be 
völkerung am öffentlichen Leben erfordere eine weiter 
gehende Verbreitung des allgemeinen Unterrichts. Gleich 
zeitig werde der ländlichen Bevölkerung die Möglichkeit 
eines billigen Unterrichts in einer neuen Form von Land 
schulen gegeben. 
Eine V e r w a I t u n g s r e f o r m müsse ebenfalls durch 
geführt und einige zum Teil sehr schwere Mißbräuche be 
seitigt werden. Vor allem habe man den Nerwaltungs 
apparat, der in keinem Verhältnis zu den vorhandenen 
Mitteln stehe, zu vereinfachen. Es« seien Zweifel über die 
Sauberkeit der tunesischen Verwaltung aufgetaucht. Hier 
würden Maßnahmen ergriffen werden, um jeder Art von 
Pflichtergessenheit unerbittlich zu begegnen. 
In dem gleichen Zusammenhang erwähnte Unterstaats 
sekretär Vienot, daß demnächst zwei französische Beamte er 
nannt würden, tue sämtliche Verträge des tunesischen Staates 
mit den Gesellschaften und Pächtern der französischen Ein 
richtungen zu überprüfen und Mißbräuche auszuschalten 
hätten. Eine der Hauptaufgaben der erneuerten Verwaltung 
werde die Erweiterung der Kommission des Landes durch 
die Eingeborenen von Tunis selbst bilden. Das im Mittest 
Punkt stehende Problem sei die S e ß h a f t m a ch u n g der 
zur Zeit in sehr dürftigen Lebensverhältnissen lebenden 
Bevölkerung. 
Für dieses Reformprogramm werde ein genauer Plan 
ausgearbeitet werden. Das Programm sei derartig um 
fangreich, daß alle an der Durchführung mitarbeiten müßten. 
Die französische Regierung biete allen loyale Zusammen 
arbeit an. 
Zum Schluß wandte sich Viönot noch besonders an die 
Bevölkerung von Tunis« und appellierte an ihr Verständnis 
für die von ihm dargelegte liberale und mutige Politik. 
Der Generalresident von Tunis, Guillon, habe den Mut 
und den moralischen Wert, diese Politik durchzuführen. Er 
besitze auch das Vertrauen der Regierung, deren Stabilität 
jeder kenne. Das Prestige Frankreichs stehe in Tunis auf 
dem Spiel! Es liege an den Franzosen, es zusammen mit 
ihrer Regierung zu wahren. 
Amerikanische Bermudas-Hotels lehnen jüdische Gäste ab. 
New Bork, 2. März. In New Nork erregt eine Meldung 
der New Nork World Telegram, die auf der ersten Seite 
in ganz großer Aufmachung erscheint, größtes Aufsehen. 
Dlese große Tageszeitung teilt ihren Lesern mit, daß sich 
vier der größten amerikanischen Hotels auf den Bermudas- 
Inseln entschlossen haben, mit Beginn der fetzigen Saison, 
die am 1. März eingesetzt hat, indische Gäste nicht mehr auf 
zunehmen. Zwei andere maßgebende Hotels, „Castleharbor" 
und „Elbowbeachl nehmen bereits seit mehreren lahren 
keine Juden aus. 
Die Bermudas-Hotels, die sich nunmehr entschlossen haben, 
ihren Gästen nicht mehr zuzumuten, mit Juden unter einem 
Dach zu leben, folgen mit diesem ludenverbot der Ge 
pflogenheit aller erstklassigen Hotels und Klubs in den Ver 
einigten Staten, die es stets abgelehnt hatten, Juden auf 
zunehmen. Es ist anzunehmen, daß bald mehr Hotels der 
Bermudas diesem Vorgehen folgen werden. Jährlich rechnet 
man etwa 80 000 Touristen aus den Vereinigten Staaten, 
die ihre Ferien auf den Bermudas verbringen. 
Die Zeitung „New Nork World Telegram" berichtet 
weiter, daß die besagten Hotels ihre New Norker Agenten 
angewiesen haben, die Gäste auf das ludenverbot hinzu 
weisen und Anmeldungen von Gästen daraufhin genau zu 
prüfen. In diesem Zusammenhang spricht man davon, 
daß im letzten Jahr fast die Hälfte aller amerikanischen 
Touristen auf den Bermudas Juden waren. 
Fortschreitende Befriedung in China. 
Nanking, 2. März. In der Beilegung der zwischen 
Nanking und Sianfu bestehenden Spannung ist ein wei 
terer Schritt zu einer endgültigen Lösung getan worden. 
Marschall Tschanghsueliang hat seine Truppen aus 
der Provinz Schensi zurückgezogen und nach östlicher Rich 
tung, also nach Honan und Anhwei verlegt. Im Anschluß 
hieran ist eine Umorganisation der Truppen erfolgt, wobei 
diese künftig unmittelbar Nanking unterstellt sein werben. 
Einige ihrer Divisionskommandeure sind zu Provinzgouver 
neuren und Wehrkreisbefehlshabern ernannt worden, womit 
der Prozeß der Einschaltung der Truppen Tschanghsueliangs 
in das Wehrsystem des Landes eingeleitet worden ist. Die 
Durchführung dieses Planes wird mehrere Wochen in An 
spruch nehmen. 
Verantwortlich: Kur: Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 