
Zweite Morgen-Ausgabe. 
MMWes Nachrichtenbüro 'kK 
DG MWlskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 2. Juni 
Nr. 
706 
Der Führer ehrt den Erbauer der Ordensburgen. 
Berlin, 30. Mai. Auf Vorschlag des Reichsministers 
für Volksaufklärung und Propaganda hat der Führer 
und Reichskanzler dem Architekten Clemens Klotz aus 
Köln, dem Erbauer der Ordensburgen Vogelsang und 
Crössinsee, aus Anlaß seines 50. Geburtstages am 31. Mai 
1936 den Professortitel verliehen. 
Aufruf für das Deutsche lugendfest! 
Berlin, 2. Juni. Für das am 20. und 21. stattfin 
dende Deutsche Jugendfest ergeht folgender Auf 
ruf: Das dritte Deutsche Jugendfest im Jahre 
1935 hat zum ersten Mal über die körperliche Lei 
stungsfähigkeit der gesamten deutschen Jugend Aufschluß 
gegeben. Wir haben das Recht, auf diese Jugend stolz zu 
sein und rufen nunmehr im Jahre der XI. Olympischen 
Spiel für den 20. und 21. Juni zum vierten Deutschen 
Jngendfest auf. 
Wir erwarten, daß jeder deutsche Junge und jedes 
deutsche Mädel an den Start geht. Unsere Jugend soll 
durch ihr Beispiel und durch ihren Schwung das deutsche 
Volk mitreißen und für den olympischen Gedanken be 
geistern. 
Sie soll der Welt, die in diesem Jahr ganz besonders 
auf uns blickt, ein Pild unserer Leibeserziehung geben, die 
sich am eindringlichsten in der Einheit des sportlichen Wett 
kampfes und der Sonnenwendfeier beim Deutschen Jugend 
fest kundtut. 
Schließlich ist es unser Wunsch, daß am 20. Juni, dem 
Tage des Jungvolks, und am 21. Juni, dem Tage der 
Hitler-Jugend, sich die ganze deutsche Jugend kamerad 
schaftlich in hartem sportlichem Wettkampf als treueste 
Gefolgschaft des Führers zusammenfinde. 
Der Reichs- und Preußische Minister für Wissenschaft, 
Erziehung und Volksbildung: 
Ruft 
Ter Reichs- und Preußische Minister des Innern: 
Fr ick 
Ter Neichsminister für Volksanfklärung und Propaganda. 
Dr. Goebbels 
Ter Jugendführer des Deutschen Reiches: 
Bald uT von Schirach 
Der Reichssportführer: 
v. T s ch a m m e r. 
Halbmast am Tage der Beisetzung des Generals Litzmann. 
Merlin, 1. Juni. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern gibt folgendes bekannt: 
Aus Anlaß der Beisetzung des verstorbenen Generals 
der Infanterie Litzmann flaggen am Mittwoch, dem 3. Juni 
1936, alle öffentlichen Gebäude im Reich halbmast. 
Dr. Goebbels beglückwünscht Ministerialdirektor Reichard. 
Berlin, 39. Mai. Reichsminister Dr. Goebbels 
übermittelte dem Präsidenten des Werberats der deutschen 
Wirtschaft, Ministerialdirektor Ernst Reichard, zu sei 
nem 60. Geburtstag telegraphisch herzliche Glückwünsche. 
Dr. Sahm in Oslo eingetroffen. 
geben wird. Es scheint festzustehen, daß der Bundeskanzler 
eins Unterredung mit Mussolini haben wird, die entweder 
in Rom oder in einer italienischen Küstenstadt stattfindet. 
Die Tatsache der Abreise des Bundeskanzlers nach 
Italien hat in hiesigen Kreisen das größte Aufsehen her 
vorgerufen. Selbstverständlich werden an diese Reise die 
weitgehendsten Vermutungen geknüpft. Am wahrscheinlich 
sten wird angesehen, daß die Reise mit der in der „Wiener 
Zeitung" veröffentlichten Verordnung über die Bundes 
dienstpflicht zusamenhängt, da man einen Protestschritt der 
Kleinen Entente erwartet. Auch innerpolitische Gründe 
werden ins Treffen geführt, da die Gegensäße zwischen 
Schuschnigg und der Heimwehr immer noch nicht beigelegt 
seien, im Gegenteil schienen die Heimwehren ihre Wider 
standsstellung ausbauen zu wollen. 
Die Ziele des flämischen Nationalverbandes 
Brüssel, 39. Mai. Die aus Anlaß der Regierungsneu 
bildung üblichen Empfänge führender Persönlichkeiten der 
Parteien, darunter auch des Kommunistenführers Jacque 
motte, durch den König sind am Freitag im wesentlichen ab 
geschlossen worden. 
Während über die Besprechungen im allgemeinen Still 
schweigen bewahrt wird, hat die radikalflämische Scheide 
über den Empfang des Führers des flämischen Nationalver 
bandes, Staf de Clerq, einen Bericht veröffentlicht, in 
dem es heißt, die erste Frage, die der König an Staf de 
Clerq richtete, sei die gewesen, welche Unterschiede zwischen 
dem flämischen Nationalblock und dem flämischen National 
verband beständen. Staf de Clerq habe hierauf geantwortet, 
das Programm des flämischen Nationalblockes könne auf 
parlamentarischem Wege verwirklicht werden. Der flämische 
Nationalverband habe aber ein weitergehendes Programm. 
Er wolle die staatliche Einheit der heute politisch zerrissenen 
Niederlande wiederherstellen, da nur innerhalb der Nieder 
lande das flämische Volk vor dem Untergang bewahrt wer 
den könne. Heute sei Flandern mit der Wallonei verbun 
den, und zwar innerhalb des belgischen StaatsverbandeZ. 
Die Flamen seien nicht Herr ihres eigenen Schicksals. Bel 
gien sei an Frankreich gebunden durch das französisch 
belgische Militärabkommen. Bei einer Volksabstimmung in 
Flandern würde sich eine überwältigende Mehrheit gegen 
das Militärabkommen aussprechen. Das flämische Volk ver 
lange die Kündigung dieses Abkommens. 
Unterhausanfragen über den Besuch des Negus. 
London, 29. Mai. Die bevorstehende Ankunft des 
Negus wird von der englischen Öffentlichkeit mit Span 
nung erwartet. Im Unterhaus mehren sich die Anfragen 
über den Charakter des Besuches. Unterstaatssekretär Lord 
Cranborne, versicherte am Freitag einem Fragesteller, 
daß dem Negus während seines nichtamtlichen Aufenthalts 
angemessene Höflichkeiten und Erleichterungen gewährt 
werden würden, Er glaube nicht, daß Einwendungen er 
hoben würden, wenn örtliche Verbände und Behörden dem 
Negus durch Ueberreichung von Adressen und ähnliche Kund 
gebungen Ehren zu erweisen gedächten. 
Ein anderer Abgeordneter fragte den Vertreter den 
Admiralität, ob die Kosten für die Reise Haile Selassies 
von Palästina nach Gibraltar auf einem britischen Kriegs 
schiff aus öffentlichen Mitteln bestritten würden. Lord 
Stan le y bejahte die Frage und erklärte, es bereite 
der Königlichen Marine stets ein Vergnügen, derartige 
Höflichkeiten zu erweisen. . 
Amerika erinnert England an die Kriegsschulden. 
London, 29. Mai. Die englische Regierung hat von der 
amerikanischen Regierung eine Note erhalten, in der daran 
erinnert wird, daß die Halbjahreszahlung der englischen 
Kriegsschulden am 15. Juni fällig ist. Die Note wird in 
Kürze dem Kabinett vorgelegt werden. 
Es ist anzunehmen, daß die Antwort negativ gehalten 
sein und in ihrer Formulierung den früheren englischen 
Mitteilungen über die gleiche Frage entsprechen wird. 
Sir E. Drummond erneut bei Suvich. 
Rom, 1. Juni. Der englische Botschafter Sir Eric 
Drummond hatte am Pfingstmontag eine neue Unter 
redung mit Staatssekretär Suvich, die zweite innerhalb 
weniger Tage. 
Ferner sind drei englische Parlamentsmitglieder, die 
konservativen Abgeordneten Mansfield, Kennet de 
Coucy und Wise am gleichen Tage von Mussolini 
empfangen worden. 
Italienisch-albanisches Wirtschaftsabkommen ratifiziert. 
Tirana, 1. Juni. Die Ratifikationsurkunden der am 
19. März 1936 zwischen Italien und Albanien abgeschlosse- ' 
neu Wirtschafts- und Finanzabkommen sind am Sonnabend 
ausgetauscht worden. 
Italien verbietet die Edelmetallausfuhr aus Abessinien. 
Addis Abeba. 1. Juni. Durch eine Regierungsver 
ordnung vom 30. Mai ist die Ausfuhr von Silbertalern 
und Edelmetallen aus dem gesamten Vizekönigreich Abes 
sinien verboten worden. 
Ferner ist am 30. Mai eine neue Gerichtsordnung 
für das gesamte eroberte abessinische Gebiet in Kraft ge 
treten. Danach sind in Zivilrechtsfragen italienische und 
ausländische Staatsangehörige bezüglich ihrer Rechte und 
Pflichten gleichgestellt und der italienischen Gesetzgebung 
unterworfen. Die Eingeborenen aus Eritrea. Somali-Land 
und Libyen werden gemäß den dort geltenden Rechtsbe 
stimmungen behandelt. Mit den ehemaligen Untertanen 
des Negus wird nach dem bisherigen örtlichen Brauch Ver 
fahren, wobei in dritter Instanz der Gouverneur von 
Addis Abeba die Entscheidung hat. Besondere Bestimmun 
gen gelten für die muselmanischen Bewohner des einstigen 
abessinischen Reiches. 
Zivilrechtliche Streitigkeiten zwischen Weißen und Abes 
niern werden vom Gouverneur von Addis Abeba ent 
schieden. 
In strafrechtlichen Fragen werden italienische und aus 
ländische Staatsangehörige nach italienischem Gesetz von 
italienischen Richtern abgeurteilt. Berufungen beim Appel 
lationshof in Rom sind zulässig. Farbige Bewohner wer 
den vom Gouverneur und in schweren Fällen vom Regie 
rungsgericht als Schwurgericht abgeurteilt, dem der Gou 
verneur von Addis Abeba als Vorsitzender und zwei ehren 
amtliche Richter und einige angesehene Persönlichkeiten mit 
beratender Stimme angehören. 
Zum Gouverneur von Nordwestabessinien, das die Ge 
biete um den Tana-See mit den Landschaften Gondar, 
Godscham und Begemeder umfaßt, wurde General Pirzio 
Biroli, der während des Feldzuges das Eingeborenen 
korps .befehligte, ernannt. Im Rahmen des Personenflug 
verkehrs zwischen Addis Abeba und Italien ist auch eine 
unmittelbare Fluglinie Addis Abeba —Rom geplant. 
Litwinow nimmt an der Meerengen-Konferenz teil. 
Moskau, 2. Juni. Auf die Einladung des türkischen 
Außenministers, an der Konferenz in Montreux über die 
Meerengenfrage teilzunehmen, teilte der stellvertretende 
Außenkommissar Krestinski mit, daß die Sowjetregie 
rung auf dieser Konferenz durch Litwinow vertreten 
sein werde. 
Blutrache an englischen Soldaten. 
Jerusalem, 39. Mai. Die Zusammenstöße nehmen in 
ganz Palästina zu. Die Araber greifen zunehmend die bri 
tischen Polizisten und das Militär an. Die überall verstreu 
ten Arabertrupps sind schwer aufzuspüren. Alle Anzeichen 
deuten auf einen langen Kleinkrieg hin, in dem jede Sippe 
eines arabischen Gefallenen an den englischen Soldaten 
Blutrache zu nehmen versucht. 
Die Hauptverwaltung der Gewerkschaft CNT geschlossen. 
Oslo, 39. Mai. Der neuernannte bevollmächtigte Minister 
und außerordentliche Gesandte Deutschlands in Norwegen, 
Dr.S ahm, traf am Sonnabend morgen in Begleitung seiner 
Gattin in Oslo ein. Der Gesandte wurde am Bahnhof von 
dem deutschen Geschäftsträger Baron von B ehr und dest 
Beamten und Angestellten der Gesandtschaft begrüßt. 
Außerdem hatten sich zur Begrüßung der Ortsgruppen 
leiter der NSDAP sowie die Vorstände der deutschen Ver 
eine in Oslo eingefunden. Im Namen des norwegischen 
Außenministeriums hieß Herr Hofgaard das Gesandten 
paar in Norwegen herzlich willkommen. 
Gottfried von Cramm französischer Tennismeister. 
Paris, 1. Juni. Bei den Entscheidungen der französischen 
Tennismeisterschaften im Pariser Tennis-Stadion schlug 
im Herreneinzelspiel der deutsche Meister Gottfried 
von Cramm am Pfingstmontag zum ersten Mal den 
besten Spieler der Welt, Fred Perry-England, in einem ge 
waltigen Fünfsatzkampf 6:0, 2:6, 6:2, 2:6, 6:0. Der 
Deutsche lag jedesmal in Führung, Perry konnte zwar auf 
holen, verausgabte sich aber dabei so, daß er im letzten Satz 
nicht ein einziges Spiel buchen konnte, von Cramm hat 
damit zum zweiten Male den französischen Meistertitel 
erworben. 
Deutsche Kunstausstellung in Istanbul. 
Istanbul, 30. Mai. In Istanbul wurde die Ausstellung 
„Deutsche Kunst und Kunstgewerbe der Gegenwart" in den 
Räumen der Akademie der schönen Künste eingeweiht. An 
der Eröffnung nahm der Wali von Istanbul, das Konsular 
korps und Zahlreiche Vertreter der Presse teil. Die 
Begrüßungsansprache hielt der deutsche Generalkonsul 
Toepke. 
Portugiesische Genugtuung über deutsche Pressekommentare. 
Lissabon, 1. Juni. Die Lissaboner Zeitungen haben am 
Pfingstsonntag in großer Aufmachung die Kommentare 
wiedergegeben, die die deutsche Presse dem 10. Jahrestag 
der Nationalen Revolution in Portugal gewidmet hat. 
Dabei kommt allgemein die Genugtuung darüber zum 
Ausdruck, daß die deutschen Blätter in so anerkennender 
Weise die Fortschritte, die Portugal in den letzten 10 Jahren 
auf allen Gebieten gemacht hat, gewürdigt haben. 
Überraschende Italien-Reise Bundeskanzlers Schuschnigg. 
Wien, 1. Juni. Am Montag abend 10 Uhr ist Bundes 
kanzler Dr. Schuschnigg ganz überraschend mit dem Rom- 
Schnellzug nach Italien abgereist. Die Tatsache der Abreise 
des Bundeskanzlers nach Italien wird amtlich bestätigt. 
Angewiß ist nur, nach welcher Stadt sich Dr. Schuschnigg be- 
Finnländischer Ministerbesuch in Stockholm. 
Stockholm, 39. Mai. Drei finnländische Minister, Außen 
minister Hackzell, Innenminister Puhakka und. Ver 
kehrsminister Kaskenmaa, sind am Freitag abend zu 
einem Besuch in Stockholm eingetroffen, der als „privat" 
bezeichnet wird. 
Verkehrsminister Kaskenmaa erklärte der Presse, er 
habe vor allem die Absicht, die hiesige internationale Luft 
fahrtausstellung und den neuen Flughafen Bromma zu be 
suchen. Besonderes Interesse erweckt indes die Ankunft des 
Außenministers Hackzell, zumal er soeben von einer offi 
ziellen Vesuchsreise durch die baltischen Staaten zurückge 
kehrt ist. Obgleich es sich nur um einen privaten Aufent 
halt in Stockholm handeln soll, kann doch angenommen 
werden, daß der finnische Außenminister seinen schwedischen 
Kollegen, Außenminister Sandler, aufsuchen wird. Ob der 
Besuch Hackzells in Schwedens Hauptstadt mit seinen letzten 
Verhandlungen namentlich in Riga und Kowno in un 
mittelbarem Zusammenhang steht, läßt sich zunächst mit 
voller Bestimmtheit nicht sagen. 
Verdächtige Machenschaften bei Kommunistenprozeß. 
Helsingfors, 29. Mai. In dem Mordprozeß gegen den 
finnischen Rotgardisten Antikainen, der später sowjetrus 
sischer Offizier war, hat das finnische Gericht am Donners 
tag sein Urteil gefällt. Antikainen wurde zu lebenslänglichem 
Zuchthaus verurteilt. Er hat während des karelischen 
Aufstandes im Jahre 1922 den finnischen Weißgardisten 
Marjoniemi bei lebendigem Leibe in dem Lagerfeuer der 
damals von ihm befehligten roten finnisch-russischen Garde 
verbrannt. 
Im Verlauf des Gerichtsverfahrens traten auch einige 
eigens aus Sowjetrußland von den Bolschewiken herange 
holte und dort anscheinend entsprechend instruierte „Ent 
lastungszeugen" zu Gunsten Antikainens auf. Einer dieser 
sowjetrussischen Zeugen, Matjejew, ging von seinen früher 
gemachten Aussagen im Verhör ab und gab zu, ebenfalls 
die Hilferufe des verbrannten Opfers gehört zu haben. 
Diejer Umfall, der, wie der Zeuge zugab, ohne irgendwelche 
Beeinflussung oder Druck finnischerseits erfolgte, war um 
so aufsehenerregender, als Matjejew seine Familie als 
Geisel in der Hand der Bolschewiken wußte. 
Am Freitag mittag verschwand nun plötzlich Matjejew in 
Selsingfors. Erst in den Nachmittagsstunden wurde be 
kannt, daß er sich in der sowjetrussischen Gesandtschaft be 
findet. Das finnische Auswärtige Amt verbreitet über das 
sensationelle Verschwinden dieses Zeugen nur die kurze 
Meldung, daß die russische Gesandtschaft erklärt habe, Mat 
jejew habe sich dort eingefunden und mitgeteilt, daß er frei 
willig nach Rußland zurückkehren wolle. In weiten fin 
nischen Kreisen schenkt man dieser Erklärung der-Bolsche 
wiken keinen rechten Glauben, sondern ist vielmehr über 
zeugt, daß Matjejew in eine Falle gelockt worden sei. 
Madrid, 39. Mai. Am Sonnabend wurde die Hauptver 
waltung des anarcho-syndikalistischen Gewerkschaftsverban 
des CNT in Madrid von der Polizei geschlossen. Ein 
starkes Polizeiaufgebot umzingelte das Gebäude und ver 
haftete 180 Personen. Diese Maßnahme stellt die erste 
Abwehrmaßnahme der Volksfrontregierung gegen die radi 
kale Politik dar. 
24 Tote bei einem Kampf mit Polizei in Spanien. 
Madrid, 39. Mai. In dem Dorfe Ueste in der Provinz 
Albacete sind in einem schweren Feuergefecht zwischen der 
Polizei und der marxistischen Bevölkerung 22 Einwohner 
und 2 Beamte der Polizeitruppe Guardia Civil getötet und 
über 100 Personen zum Teil schwer verletzt worden. 
Den Anlaß zu den blutigen Auseinandersetzungen hatte 
die polizeiliche Räumung eines Landgutes gegeben, das 
einem ehemaligen Abgeordneten der Radikalen Partei ge 
hörte und von linksextremen Elementen überfallen und in 
Besitz genommen worden war. Die Polizeibeamten Ver 
hafteteten die Täter, stießen aber bei der Absicht, sie in die 
Strafanstalt zu überführen, auf den bewaffneten Wider 
stand der marxistischen Einwohner von Neste. Die Beamten 
verschanzten sich darauf in der Polizeiwache und verteidig 
ten sich gegen mehrere hundert marxistische Angreifer. Der 
Kampf endete mit dem genannten blutigen Ergebnis. 
Nenorganisiernug der japanischen Flotte. 
Tokio, 1. Juni. Die japanische Marine kündigt im un 
mittelbaren Anschluß an die gemeldete Verstärkung des 
Landheeres eine Neuorganisierung der 
Flotte an. 
Es wurde die Bildung eines dritten Kampfgeschwaders 
neben den bisher vorhandenen zwei Geschwadern be 
schlossen. Das neue Geschwader wird von den Schlacht 
schiffen „Haruma" und „Kirischima" unter Vizeadmiral 
Hara geführt werden. Ferner wurde die Bildung eines 
dritten Marineflugzeuggeschwaders mit dem Mutterschiff 
„Kamoi" und zwei Zerstörern unter Konteradmiral 
okari beschlossen. 
Die japanische Presse sieht in den für Friedenszeiten 
außergewöhnlichen Neubildungen den Ausdruck der ernsten 
Auffassung, die die japanische Marine über die zwischen 
staatliche Lage hegt. Sie erklärt die Maßnahmen als den 
Beginn einer grundlegenden Flottenorganisation. In Ver 
bindung damit kommen auch Erörterungen über den Wehr 
haushalt für das nächste Jahr in Gang. Die Erkenntnis 
von der Notwendigkeit bedeutender Mehrforderungen für 
das Heer und die Flotte ist allgemein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 