
Zweite Morgcn-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 31. Marz 
Nr. 
496 
Der Führer beim Stapellauf des Schlachtschiffes „(5". 
Wilhelmshaven, 31. März. Am morgigen Sonnabend hat 
die Kriegsmarinestadt Wilhelmshaven ihren großen Tag. 
Das Schlachtschiff „d", das Schwesterschisf der kürz 
lich in Hamburg vom Stapel gelaufenen „Bismarck", wird 
in Gegenwart des Führers und Obersten Befehls 
habers der Wehrmacht seinen Namen erhalten und seinem! 
Element übergeben werden. Dieser für die Kriegsmarine 
bedeutungsvolle und ehrenvolle Tag wird zugleich ein F e st 
tag für die Stadt Wilhelmshaven sein. 
Seit Tagen schon schmückt sich Wilhelmshaven,-um dieses 
Fest des Stapellaufes des zweiten 35 9W t Schiffes der 
deutschen Kriegsmarine festlich zu begehen. Im Schmück der 
Blumen und der Fahnen wird der Führer bei seinem Ein 
treffen in Wilhelmshaven empfangen werden. 
Generaladmiral Dr. si. e. Raeder, Admiral Saal 
w ächter und Gauleiter R oeve r werden den Führer auf 
dem Bahnhof empfangen. Nach Abschreiten der Front der 
Marine-Ehrenkompanie wird sich der Führer zum Stapel 
lanf nach der Marinewerft begeben. Die Tanfrede hält 
Vizeadmiral a. D. v o n T r o t h a. 
Am Nachmittag findet auf dem Rathausplatz eine 
Großkundgebung der Partei statt. Am gleichen 
Abend wird von Wilhelmshaven aus das Flaggschiff der 
KdF.-Flotte MS. „Robert Ley" zu seiner Jungfernfahrt die 
Anker lichten. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 3l). März. Der Königlich Niederländische Ge 
sandten vanHaersmadeWith hat Berlin am 
25. März verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
Legationsrat Baron van Boetzelaer van Ooster 
hout die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Lettische Gesandte Kreewinsch ist nach Berlin 
zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder 
übernommen. 
Der Königlich Bulgarische Gesandte Parvan Draga 
noff hat Berlin am 28. März verlassen. Während seiner 
Abwesenheit führt Legationssekretär Karasto y a no ff 
die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Schwedischer Sonderbereitschaftsetat für den Kriegsfall. 
Stockholm, 30. März. Die schwedische Regierung hat im 
Zusammenhang mit der Vorlage über Verstärkung der Lan 
desverteidigung nun auch im schwedischen Reichstag einen 
Sonderbereitschaftsetat für den Kriegsfall und für eine 
etwaige Wirtschaftskrise in einer Gesamthöhe von etwa 
Milliarden Kronen beantragt. 
Der Bereitschaftsetat für den Fall eines Kriegsaus 
bruches soll einschließlich der Kapital-Investierung 230 Mil 
lionen Kronen betragen und sich wie folgt verteilen: 45 Mil 
lionen Kronen für das Landheer, 40 Millionen für Kriegs 
marine und 30 Millionen Kronen für die Flugwaffe. 
Ueberdies sind für alle drei Waffengattungen insgesamt 
100 Millionen Kronen für Materialanschaffung vorgesehen. 
Der Rest soll dem Verkehrswesen zugute kommen. 
Der allgemeine Bereitschaftsetat zur Bekämpfung der 
Wirtschaftskrise, zur Arbeitsbeschaffung und dergleichen be 
läuft sich auf 280 Millionen Kronen. Die von der Regierung 
verlangten Vollmachten, über diese Summen in den vorge 
sehenen Fällen zu verfügen, erstrecken sich nur auf die Zeit, 
wenn der Reichstag nicht zusammengetreten ist. 
Kommunistische Organisation in Griechenland ausgehoben» 
Athen, 30. März. Die Polizei hat in der Hafenstadt 
Piräus eine kommunistische Organisation ausgehoben, die 
aus Funktionären bei der Post, vor allem auch im Tele 
graphenamt und bei der Zollbehörde sowie aus Bankange 
stellten bestand. 
35 Mitglieder dieser Organisation, die verhaftet worden 
waren, haben eine Erklärung unterzeichnet, in der sie ihre 
Schuld eingestehen, ihr Verhalten bereuen und den Konu 
munismus verurteilen. Nach dieser Erklärung wurde der 
Beschluß aufgehoben, die Verhafteten zu verbannen. 
Notspaniens Vertreter in Bukarest spurlos verschwunden. 
Bukarest, 39. März. Wie hier bekannt wird, ist der letzte 
diplomatische Vertreter Rotspaniens bei der Bukarester 
Regierung, Lopez Re y, schon am 24. März spurlos 
verschwunden. Es ist völlig unbekannt, wohin er 
sich begeben hat. Er verließ an diesem Tage sein Hotel und 
wurde seither nicht mehr gesehen. 
Die Vorteile des deutsch-rumäüischen Handelsvertrages. 
Bukarest, 3V. März. Nachdem die großen Bukarester Zei 
tungen mehrere Tage lang das deutsch-rumänische Wirt 
schaftsabkommen in ausführlichen eigenen Stellungnahmen 
gewürdigt hatten, veröffentlichen sie jetzt eine Reihe be 
achtlicher und sehr positiver Stellungnahmen bekannter Per 
sönlichkeiten. 
So brachte das dem Außenminister Gasen cu nahe 
stehende Blatt Timpul einen Aufsatz über die deutsch-rumä 
nische wirtschaftliche Zusammenarbeit aus der Feder des 
ehemaligen Generalsekretärs des Handelsministeriums, 
Eue, eines anerkannten Wirtschaftssachverständigen. 
Im Universul hingegen würdigt der ehemalige Han 
dels- und Landwirtschaftsminister Garoflid, eine der 
führenden Persönlichkeiten der rumänischen Landwirtschaft, 
besonders die für die rumänische Landwirtschaft zu erwar 
tenden Vorteile nach diesem Abkommen. 
Im Curentul veröffentlicht der ehemalige liberale Unter 
ftaatssekretär Leon im Zusammenhang mit dem Abschluß 
des Vertrages eine Aufsatzreihe über die wirtschaftlichen 
Auffassungen des deutschen Nationalsozialismus. 
Die Rückgabe der spanischen .Kunstschätze. 
Genf, 39. März. Nachdem die Bestandsaufnahme der 
nach Genf gebrachten spanischen Kunstschätze in 
diesen Tagen beendet worden ist, hat sie der Generalsekre 
tär der Liga am Donnerstag dem spanischen Gesandten in 
Bern, Marquis Ay eine na, übergeben. 
Der Generalsekretär der Liga überschlug sich dabei vor 
Höflichkeiten und überbot sich in Kratzfüßen vor dem Ge 
sandten des in den heiligen Hallen der Liga einst so ver 
femten nationalen Spaniens. Seine Ansicht, daß die Rück 
kehr der Kunstwerke in ein befriedetes Spanien, das auf 
seine alte Tradition ebenso stolz kein könne wie auf seine 
neue Kraft, für dieses große Land ein Symbol seines 
neuen Lebens darstelle, wurde von dem spanischen Gesandten 
in seiner Antwort folgendermaßen kommentiert: 
„Die Künstschätze Versinnbildlichen die großen Tage der 
spanischen Geschichte, die Höhepunkte seiner Macht 
stellung als Imperium." Dem heldenhaften Ringen des 
spanischen Volkes in einem mörderischen Kriege, seinem 
Qpfersinn und dem Weitblick seines Führers General Franeo 
sei nunmehr ein glänzender Sieg beschieden. 
Als Vertreter des Internationalen Komitees bemühte 
sich der Leiter des Unterrichtsdepartements, Staatsrat 
Lachenal, ebenfalls feine Bewunderung und 
Freundschaft für die spanische Nation auszudrücken. 
Queipo de Llano in Inen. 
Sevilla, 31. März. In der vom roten Joch befreiten 
Provinzhauptstadt Jaen traf am Donnerstag General 
Queipo de Llano, der Oberbefehlshaber der 
ein, der von den Bewohnern der festlich geschmückten Stadt 
begeistert begrüßt wurde. In einer Ansprache an die Menge 
hob er die soziale Zielsetzung des neuen Spaniens, „kein 
Spanier ohne Brot", hervor. 
Miaja will nach Aegypten. 
Paris, 3l). März. Der ehemalige Oberhäuptling der rot 
spanischen Armee, Miaja, der am Mittwoch auf der Flucht 
aus Valencia in einem Flugzeug in Oran eingetroffen ist, 
wird sich, wie der marxistische Ce Soir meldet, in Algier 
einschiffen, um sich über Marseille nach Aegypten zu be 
geben. 
Miaja ist bei seiner Ankunft in Oran von dem franzö 
sischen Präfekten empfangen worden. 
Lebrum soll sich wiederwählen lassen. 
Paris, 3l). März. Alle Gruppen des Senats haben am 
Tonnerstag in gemeinsamer Sitzung den einmütigen Ent 
schluß gefaßt (mit Ausnahme der Sozialdemokraten und 
Kommunisten), einen Schritt bei dem Staatspräsidenten 
Lebrun zu unternehmen, um ihn Zu bitten, sich für die 
Wiederwahl zum Staatspräsidenten Zur Verfügung zu 
stellen. 
Die neueste Flugzeugbestellung Frankreichs in USA. 
Paris, 39. März. Wie das Journal aus New Jork mel 
det, hat die Glenn-L. Martin-Company in Baltimore einen 
erneuten Zusatzauftrag über 100 Flugzeuge von Frankreich 
erhalten. Es handelt sich um leichte zweimotorige Bomben 
flugzeuge, die eine Durchschnittsgeschwindigkeit von 500 
Kilometern haben werden. Diese Bombenflugzeuge seien 
Tiefdecker, wie sie in den Vereinigten Staaten von der 
Luftarmee verwandt würden, und hätten eine Motoren 
kraft von 1200 PS. 
London zur Rede Mussolinis in Cosenca. 
London, 39. März. Die Rede M u ssolinis in Cosen 
ca, in der er auf die Rundfunkrede Daladiers antwortete, 
findet in der Londoner Abendpresse allerstärkste Beachtung. 
Die Blätter heben die Worte Mussolinis hervor, daß Italien 
auf keinen Fall der Gefangene im Mittelmeer fein wolle. 
Aus den Berichten der Blätter geht hervor, daß der 
entschiedene Ton des Duce hier starken Eindruck gemacht 
hat. Ferner zitieren alle Blätter den Kommentar des 
„Giornale d'Jtalia", das festgestellt, daß Frankreich end 
gültig die Tür zuschlagen wolle, die Italien offengelassen 
habe. Italien sei aber nicht ungeduldig, es könne warten. 
Aegypten kann der „demokratischen Front" nicht beitreten! 
Kairo, 39. März. Die Zeitschrift Musawar meldet, daß 
Aegypten es ablehne, der von England propagierten „demo 
kratischen Front" beizutreten. Der Rechtsberater des ägyp 
tschen Außenministeriums, Beda uw i Pascha, weise in 
seinem Gutachten darauf hin, daß der englisch-ägyptische 
Bündnisvertrag keine solche Verpflichtung enthalte. Der 
Vertrag verpflichte Aegypten nur Zur Beistandsleistung 
innerhalb seiner eigenen Verteidigungszone. 
12 statt 18 Peitschenhiebe. 
Jerusalem/ 30. März. Das unmenschlich harte Urteil 
gegen einen dreizehnjährigen Ar a b er j u n g en, 
das selbst im englischen Unterhaus Empörung her 
vorgerufen hatte, wurde am Donnerstag vom britischen 
Oberstkommandierenden bis auf eine kleine Milderung b e - 
stätigt. 
Der Junge hatte einen Juden durch einen Schuß leicht 
verletzt und war dafür zu zehn Jahren Gefängnis und zu 
18 Peitschenhieben verurteilt worden. Kolonialminister 
Jnskip hatte sich bekanntlich unter lebhafter Empörung 
im Unterhaus für außerstande erklärt, die Vollstreckung 
dieses Urteils bis Zur Borlage einer eingehenden Dar 
stellung des Vorfalls auszusetzen. 
Der britische Oberstkommandierende hat nun die hohe 
Gefängnisstrafe voll bestehen lassen, das be 
rüchtigte Auspeitschen aber zur Schonung der Nerven briti 
scher Abgeordneter um 6 von 18 auf 12 Schläge ge 
mildert. Geichzeitig bestätigte er zwei Todesurteile 
gegen Araber. 
„Die logische Folge des Antikomintern-Abkommens." 
Tokio, 39. März. Auf einer Feier anläßlich des Ab 
schlusses eines japanisch-italienischen Kulturabkommens 
führte Außenminister Aritg in seiner Festansprache aus, daß 
das Zustandekommen dieses Kulturabkommens die logische 
Folge des Antikominternabkommens sei. 
Dies gehe daraus hervor, ' daß das Antikomintern-Ab 
kommen als politisches Instrument zum Schutze der Welt 
kultur gegen den kulturfeindlichen Kommunismus berufen 
fei, während darüber hinaus das Kulturabkommen die Aus 
gabe habe, den befruchtenden wechselseitigen Austausch der 
Kulturgüter beider Nationen Zu fördern. In dieser grund 
sätzlich übereinstimmenden Geisteshaltung hätten sich beide 
Völker gefunden. 
Einkreisungsversuche gegen Japan in Fernost. 
Tokio, 39. März. Einem Bericht des Vertreters der 
Asahi Schimbun in Bangkok zufolge soll zwischen Großbri 
tannien und Slam ein Abkommen zur Errichtung einer 
„an ti japa n i s che n Front" zustandegekommen sein. 
Angesichts der heiklen internationalen Lage versuche Groß 
britannien eine antijapanische Einkreisung aus den Ma 
laien-Staaten, Burma, Jndochina, Niederländisch-Ostindien 
und Sram Zustande Zu bringen. 
Einzelheiten über das Abkommen sind nicht bekannt, der 
Vertreter des Blattes erklärt jedoch, es sei kein Zweifel 
darüber möglich, daß Zwischen den beiden genannten Staa 
ten eine gegen Japan gerichtete Verständigung erzielt wor 
den sei. 
Von britischer Seite versuche man, diese Verständigung 
auch auf Französisch-Jndochina auszudehnen, von wo wie 
derholt Verhandlungen zwischen den französischen und den 
siamesischen Militärbehörden gemeldet wurden. Der britische 
Erfolg in Siam sei einem kürzlich von englischer Seite an 
Slam gemachten Anleiheangebot in Höhe von zwei bis vier 
Millionen Pfund zuzuschreiben. 
In gut unterrichteten Kreisen in Tokio neigt man zu 
einer skeptischen Beurteilung dieses Berichtes der „Asahi 
Schimbun", da eine Bestätigung nicht Zu erhalten war. 
Vor einer Gegenoffensive Tschiangkaischeks in Nordchina? 
Tokio, 3V. März. Die gesamte Presse meldet teil 
weise in großer Aufmachung aus Peking, daß Tschi - 
angkaischek eine Gegenoffensive an der Nord 
china-Front vorbereitet habe. 
Die chinesischen Truppenbewegungen deuten darauf hin, 
daß die.Operationen an folgenden Punkten zu erwarten 
sein werden: 1. aus südlicher Richtung an verschiedenen 
Stellen der Lunghai-Front, 2. von Sianfu aus 
gegen Südschansi, 3. vom Abschnitt Suiguan aus gegen 
Tschachar. Außerdem soll Tschiangkaischek eine ver 
stärkte Tätigkeit der Kleinkriegsbanden an allen Fronten 
angeordnet haben. 
Die japanische Presse berichtet ergänzend, daß Tschiang 
kaischek, wie man zuverlässig gehört haben will, damit beab 
sichtige, einerseits den Widerstandsgeist der Chinesen zu be 
leben und andererseits das Vertrauen dritter Staaten in 
die Kampfkraft der Tschiangkaischek-Regierung zu stärken, 
um weitere Hilfsquellen, insbesondere Englands, Frank 
reichs und Sowjetrußlands zu mobilisieren. 
Hiesige militärische Kreise halten Teilaktionen immer 
hin für möglich, bezweifeln jedoch die Möglichkeit einer 
chinesischen Großaktion. 
Wird Brasilien durch die USA.-Bamnwollpolitik geschädigt? 
Rio de Janeiro, 39. März. Ter neue Plan Roose - 
Veits zur staatlichen Subventionierung der Baumwollaus 
fnhr wird von der brasilianischen Oeffentlichkeit sorgenvoll 
betrachtet. Tie Mittagszeitungen der brasilianischen Haupt 
stadt legen besonderes Gewicht auf eine Meldung ans 
Washington, die sich mit der Baumwollpolitik der Vereinig 
ten Staaten von Nordamerika befaßt. 
In dieser Meldung wird die Möglichkeit angekündigt, 
daß infolge der Baumwollausfuhrpolitik der Regierung der 
Vereinigten Staaten eine teilweise Verringerung der für 
Brasilien aus den Abmachungen Aranhas mit den Vereinig 
ten Staaten erwarteten Vorteile eintreten wird. Durch diese 
Politik sei eine Schädigung der brasilianischen Baumwoll 
ausfuhr wahrscheinlich. 
299 999 t argentinisches Getreide nach Spanien verschifft. 
Buenos Aires, 39. März. Aus der endgültigen Liquidie 
rung des Spanien-Konfliktes, deren Schilderung den größ 
ten Raum in der Presse einnimmt, ergeben sich naturgemäß 
die weitestgehenden Folgerungen für Argentinien und für 
Jbero-Amerika überhaupt. 
Für den Posten des diplomatischen Vertreters Argen 
tiniens in Madrid, dessen Besetzung bevorsteht, werden 
mehrere Kandidaten genannt. Vor allem wird mit lebhaften 
Wirtschaftsbeziehungen nach Spanien gerechnet, nachdem be 
reits 200 000 t Getreide dorthin verkauft werden konnten. 
Die Bezahlung dieser Käufe soll durch Gegenlieferung er 
folgen. 
Die Bestrebungen der argentinischen Regierung, die Be 
ziehungen zu Spanien wieder zu normalisieren, werden da 
durch erschwert, daß die öffentliche Meinung in Argentinien 
während des Spanien-Krieges durch die Presse systematisch 
vergiftet wurde. 
Die Zeitungen, die es fertigbekommen, auch-heute noch 
die Nationalspanier als „Rebellen" zu bezeichnen, müssen 
imerhin notgedrungen eingestehen, daß auch bei der Be 
setzung der letzten Provinzen und Ortschaften die siegreichen 
Truppen Francas überall mit stürmischer Begeisterung 
empfangen werden. 
Der Kampf um Roosevelts Nachfolge. 
Washington, 39. März. Im Senat wurde am Donners 
tag auf Antrag des demokratischen Senators Eonnally 
eine Entschließung verlesen, die vor kurzem vom Parlament 
in Texas' angenommen worden war. Die Entschließung 
verlangt, daß bei den Präsidentschaftswahlen im Jahre 1940 
die Kandidatur des Vizepräsidenten Garner aufgestellt 
werde. . 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 