
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
Berlin. 
Sonnabend, 13. Juli 
Nr. 
1050 
Generalfeldmarschall Göring im Salzgittcr-Gebiet. 
Salzgitter, 14. Juli. Generalfeldmarschall GLri n g 
besichtigte am Donnerstag in Begleitung von Staatssekretär 
Körner, General Boden schätz und Staatsrat Dr. 
Gritzbach vom Vormittag bis in die Abendstunden ein 
gehend die „Hermann Göring-Werke" im Salzgitter-Gs 
biet. 
Zu seiner Begrüßung hatten sich eingefunden der Mi 
nisterpräsident von Braunschweig, SS.-Gruppenführer 
Klagges, vom Vorstand des Hermann Göring-Konzerns 
neben anderen Mitarbeitern die Generaldirektoren Paul 
Pleiger, Dr. Wilhelm Voß und Hellmuth Röhnert; 
ferner " der Erbauer des Huttenwerkes, Hermann Bras 
sert, und Professor Wei gelt. 
In einer Schlußbesprechung sprach der Mmsralfeld 
marschall der Betriebsführung Dank und Anerkennung aus, 
daß der Aufbau der Werke programmäßig fortschreitet. 
Durch die Bohrungen ist ein ErzVorrat festgestellt wor 
der die Erzbasis der Hütte auf weit über 100 Jahre sichert. 
Der Erzbergbau in Salzgitter ist schon heute in der Lage, 
jederzeit die angeforderten Erzmengen zu fördern, und der 
erste Hochofen wird planmäßig im Herbst d. I. in Betrieb 
genommen. 
Unter dem Jubel der Arbeiterschaft und der gesamten 
Bevölkerung, der ihn während der ganzen Besichtigungsfahrt 
begleitete, verließ der Generalfeldmarschall das neue Indu 
striegebiet. 
Kongreß für Wohnungswesen und Städtebau. 
Stockholm, 14. Juli. Reichsarbeitsminister Seldte 
wurde vom Arbeitsausschuß, dem Rat und der General 
versammlung des hier tagenden 17. Internationalen Kon 
gresses für Wohnungswesen und Städtebau am Freitag ein 
stimmig zum stellvertretenden Ehrenpräsi 
denten des Internationalen Verbandes für Wohnungs 
wesen und Städtebau gewählt. 
Ferner wurde beschlossen, daß der Arbeitsausschuß des 
Verbandes im nächsten Jahr im Zusammenhang mit der 
Internationalen Verkehrsausstellung in Köln eme Reise 
nach Deutschland unternimmt. Der Ausschuß wrrd u. a. auf 
Einladung von Professor Speer die neuen Großbauten in 
Berlin besichtigen. . ... 
Oberbürgermeister Dr. Strölin bleibt für wertere 
zwei Jahre 'Präsident des Internationalen Verbandes 
für Wohnungswesen und Städtebau. 
„Entscheidenden Zeiten entgegen". 
Mailand, 14. Juli. Unter der Ueberschrift „Entscheiden 
den Zeiten entgegen" beleuchtet der neueste Leitaufsatz der 
vom Institut für das Studium der internationalen Politik 
herausgegebenen Zeitschrift Relazioni Jnternazionali die 
aktuellen Fragen der europäischen Politik. 
Zur Reise des Grafen Ciano nach Spanien wird zu 
nächst festgestellt, daß Italien von Spanien nichts zu for 
dern habe. Die unantastbare Grundlage für ein dauerhaf 
tes Programm liege in der Feststellung, daß Spanien ein 
mächtiges und starkes Italien wünsche, während Italien 
ein starkes und mächtiges Spanien wolle. 
In dieser Formel liege soviel politische Solida 
rität, daß man in London und Paris gut daran tun 
würde, darüber nachzudenken. Das Mittelmeer sei zur 
Grundlage für die politische Funktion Italiens und Spa 
niens geworden. Indem beide Staaten die europäische Zi 
vilisation vor der Unterhöhlung durch den Bolschewismus 
bewahrten, hätten sie den Demokratien von London und 
Paris die härteste Lektion erteilt. 
Als das zweite bedeutende Ereignis wird die Reise 
Kjossei w an o ff s nach Berlin hervorgehoben. Es sei 
sehr wahrscheinlich daß die demokratischen Mächte in den 
kommenden Monaten mit der Haltung Bulgariens eben 
falls die bittersten Enttäuschungen erleben würden. Wenn 
einerseits die geographische Lage und das eigene Interesse 
Belgrad und Sofia naturnotwendig zu einer entschiedenen 
Orientierung in Richtung der Achsenmächte führten, so sei 
es die ungesunde Politik von Paris und London, die Jugo 
slawien und Bulgarien hellsichtig gemacht habe. Es sei gut, 
darauf hinzuweisen, daß die ganze heikle Balkanfrage nichts 
anderes als die Frucht der englischen Tätigkeit sei. 
Trotz der Manöver des türkischen Außenministers habe 
sich Bulgarien geweigert, nach englischem Wunsch eine ent 
schieden ablehnende Haltung gegenüber der Politik Deutsch 
lands und Italiens einzuschlagen, und es abgelehnt, in den 
Balkanbund einzutreten. Der Besuch Kjosseiwanoffs in 
Berlin bedeute eine Stärkung der Position Bulgariens 
gegenüber den angrez'enden Balkanstaaten und eine Festi 
gung der bulgarisch-jugoslawischen Freundschaft. 
Schließlich stellen die „Relazioni Jnternazionali" zu 
der letzten Rede Chamberlains fest, man hätte vom 
englischen Premierminister, der sich gewöhnlich als einen 
Friedensfreund bezeichne und behaupte, „volles Verständ 
nis für das Bedürfnis der Völker" zu haben, viel geschick- 
tere und politisch intelligentere Worte erwartet. Eine auf 
der ganzen Linie negative Rede wäre vorzuziehen gewesen. 
Anstatt die Lüge zu klären, versuche Herr Chamberlain, sie 
immer mehr zuzuspitzen. 
Wenn man die Polen fortwährend mit „Garantie" und 
Hilfeversprechungen aufhetze, könne man das Danziger 
Problem nicht lösen. Chamberlain erkenne an, daß Danzig 
eine deutsche.Stadt sei, Wolle aber nicht zulassen, daß es 
zum deutschen Mutterland zurückkehre. Mit einer Politik, 
wie sie der englische Premierminister verkündet habe, werde 
von vornherein die friedliche Lösung der Danziger Frage 
ausgeschlossen, da man den geradezu unglaublichen morali 
schen Mut habe, Polen gegen jede gerechte Lösung aufzu 
hetzen. 
Entweder die Regierung von London gehe mit jener un 
erbittlichen menschlichen Logik vor, die in den Gepflogen- 
Herten der Achsenmächte liege, oder sie werde sich in Kürze 
vor der Notwendigkeit sehen, außerordentlichen Situationen 
in den verschiedensten Gebieten des Globus gegenübertreten 
zu müssen. 
„Schlagende Antwort an das britische Pharisäertum." 
Mailand, 15. Juli. Die norditalienische Presse widmet 
der Antwort von Dr. Goebbels an das britische Phari 
säertum breiten Raum. Aus den berüchtigten Heuchelbrief 
des Herrn King-Hall „An den deutschen Leser" habe Dr. 
Goebbels treffend geantwortet, schreibt der Corriere della 
Sera. 
Der Popolo jstJtalia spricht von einer energischen deut 
schen Reaktion auf den unsauberen, von den Demokratien 
entfesselten Lügenfeldzug. Je mehr die Achse in der Festi 
gung ihrer Stellung mit Erfolg fortschreite, desto grotes 
kere Formen nehme die französisch-englische Propaganda an. 
Der Artikel von Dr. Goebbels sei eine schlagende An 
klage gegen das britische Pharisäertum. 
Die Stampa bezeichnet den Artikel de's Reichspropa 
gandaministers als eine verdiente Lektion für die britischen 
Kriegstreiber. 
Rückkehr des ägyptischen Außenministers. 
Athen, 15. Juli. Der ägyptische Außenminister Irhia 
Pascha reist am Sonnabendmittag in seine Heimat zurück. 
Ein amtlicher Bericht zum Abschluß seines Besuches in 
Griechenland besagt, die Besprechungen mit Ministerpräsi 
dent Metaxas hätten die traditionelle griechisch-ägyptische 
Freundschaft bestätigt und den gemeinsamen Wunsch er 
wiesen, die finanziellen und kulturellen Beziehungen weiter 
zuentwickeln. 
Ernste Worte Francos an London und Warschau. 
Madrid, 14. Juli. Francisco Franca, der Held des 
spanischen Krieges und Caudillo Spaniens, hat in einem 
Interview, das er dem Direktor des Lissaboner „Diario 
de Noticia s", Aiugusto de Castro, gewährte, erstmalig 
auf diesem Wege zur Weltpolitik Stellung genommen. In 
bemerkenswert klarer und scharfer Art fixiert der Genera 
lissimus die gegenwärtige Lage, um als Führer eines großen 
europäischen Kulturvolkes, das der Zivilisation des Abend 
landes soeben erst enorme Opfer brachte, unmißverständlich 
seine Meinung über die an der Krise Europas Schuldigen 
zum Ausdruck zu bringen. 
Der Caudillo führt dabei insbesondere Polen und dem 
hinter ihm stehenden England die Folgen ihrer Intran 
sigenz vor Augen: ein Krieg,so äußert General Franco,würde 
unvermeidbar das weite System der Verbindungswege zer 
stören, das Englands imperiale Struktur begründete. 
Italiens Militärmacht, mit der als Realität gerechnet 
werden müsse, würde sämtliche Bewegungen und Verbin 
dungen Großbritanniens im Mittelmeer unterbrechen, 
ganz zu schweigen von den serienmäßig zu erwartenden Auf 
standsbewegungen, die im Imperium unvermeidbar sein 
würden. 
Dem in traditionellem Leichtsinn den eigenen Staat ge 
fährdenden Polen hält General Franca in seinem Interview 
das ernste Menetekel der Vernichtung durch die Achse vor. 
Was den Streitpunkt angehe, so 
lohne es sich wahrlich nicht für Europa, darum Krieg Zu 
führen, selbst für Polen sei es nicht dieser Mühe wert. Viele 
Völker lebten ohne direkten Zugang zum Meer und ermög 
lichten Außenhandelsverkehr durch fremdes Gebiet mit Hilfe 
von Zollkonventionen und Handelsverträgen. 
Franca schließt seine von höchster Eindringlichkeit und 
größtem sittlichen Ernst getragenen Ausführungen mit dem 
Hinweis auf die furchtbaren Folgen des von England und 
Polen dauernd an die Wand gemalten Krieges. 
Daladierrede im Zeichen der Jakobinermütze. 
Paris, 14. Juli. Ministerpräsident Daladier hielt in den 
späten Nachmittagsstunden des Freitag auf dem Platz des 
ehemallgen Trocadero gegenüber dem Eiffelturm eine 
schwungvolle Revolutionssestrede. 
Sie stellte eine Verbindung der menschheitsbeglückenden 
Thesen von 1789 und des daraus erwachsenden französi 
schen Imperialismus a 1a Napoleon und Versailler Vertrag 
dar, um dann mit feierlichen Worten zu enden, die der Ter 
minologie des internationalen Freimaurertums ent 
stammen. 
Eine Botschaft Lebruus an das französische Imperium. 
Paris, 14. Juli. Der Präsident der Republik, Lebrun, 
hat aus Anlaß des Revolutionsfeiertages an alle im fran 
zösischen Mutterland und in den Kolonien lebenden Franzo 
sen eine längere Botschaft gerichtet, ebenso eine Botschaft 
an die Bewohner des Imperiums. 
In letzterer bekennt sich der Präsident zu den alten 
kommunistischen Parolen der Guillotine 
zeit: „Frankreich erkennt allen Menschen ohne Unterschied 
ihrer Geburt, ihrer Farbe oder ihrer Religion das Recht zu, 
Zur Freiheit und zur Gleichheit zu gelangen." 
„Die arabischen Völker werden nie vergessen". 
Damaskus, 15. Juli. Der „Nationale Block" in 
Damaskus hat anläßlich der Verschacherung des Sandschak 
Alexandrette an die Türkei ein Manifest veröffentlicht, in 
dem es heißt: 
„Diese unberechtigte, das Mandat verletzende Abtretung 
beweist die Schwäche Frankreichs und die Treu 
losigkeit seiner Politik. Frankreich hat das Mandat 
erhalten, die Integrität Syriens zu beschützen und Zu 
garantieren. Statt dessen hat es seit 20 Jahren das syrische 
Mandatsgebiet als Spielball seiner opportunistischen Poli 
tik zur Sicherung seiner egoistischen Interessen behandelt 
und in Stücke gehauen. 
„Frankreich wird dafür schwere Verantwortung haben, 
und die arabischen Völker werden diesen niederträchtigen, 
verhängnisvollen Schlag ins Herz der Araber nie vergessen. 
Das angeblich so ritterliche Frankreich, die angeblich große 
demokratische Nation hat zur Befriedigung ihrer habgie 
rigen Gelüste ein schwaches, waffenloses Volk, das an die 
französische Ehre und Loyalität glaubte, betrogen und seine 
Rechte mit Füßen getreten." 
Polen feiert Niederlage des Deutschen Ritterordens. 
Warschau, 14. Juli. Ganz Polen feiert am Sonnabend 
den 529. Jaahrestag der durch den Treubruch einer Reihe 
von Lehensleuten hervorgerufenen Niederlage des Deutsch- 
Ritterordens bei Tannenberg 
Czas meint, der Nationalsozialismus betrete ahnlich wie 
früher der Ritterorden einen Weg, der Deutschland dank des 
polnischen Widerstandes zum unvermeidlichen Zusammen 
bruch führen müsse. 
Die Organisation der arabischen Freiheitskämpfer. 
Jerusalem, 15. Juli. Das rigorose Vorgehen der eng 
lischen Truppen gegen die Araber, die brutalen Durch 
suchungen und die sinnlosen Zerstörungen arabischer Dörfer, 
haben, statt die Freiheitsliebe des tapferen arabischen Volkes 
zu brechen, den Willen der Araber, das britische Joch abzu 
schütteln nur verstärken können, dkm den Kampf gegen die 
britischen Unterdrücker mit größerem Nachdruck zu betreiben, 
sind die Freischärler jetzt in einer strafferen Organisation zu 
sammengefaßt worden. 
Als Stoßtrupp der großen arabischen Revolution nennen 
sich die neuorganisierten Abteilungen Mudjahideen, d. i. 
„Glaubenskämpfer". Diese Aktivierung des Kampfes hat 
bereits zu einer regeren Gefechtstätigkeit geführt. Die 
Mudjahideen sind auch dazu übergegangen, der verlogenen 
Berichterstattung der Engländer, die die Meinung des 
Volkes vergiften will, die Spitze abzubrechen. Daher haben 
sie eine Zentrale geschaffen, die regelmäßige Berichte des 
Hauptquartiers über die Tätigkeit der Mudjahideen her 
ausgibt und das grausame Vorgehen der Engländer in eige 
nen Pressemeldungen-an die Öffentlichkeit bringt. 
Aus diesen numerierten Berichten gehen die ununter 
brochenen und draufgängerischen Angriffe und die Guerilla 
erfolge der Mudjahideen klar hervor. Das zeigen etwa die 
Berichte über den Verlauf einer einzigen Woche, in denen 
das Hauptquartier u. a. meldet: 
1. Die Mudjahideen griffen eine britische Patrouille in 
der Nähe von Bab-el-Wad an. Die Verluste sind unbekannt. 
2. Die Mudjahideen griffen eine Militärpatrouille Zwi 
schen Artuf und Bab-el-Wad an. Zwei britische Soldaten 
wurden getötet, die Freischärler hatten keine Verluste. 
3. Die Freischärler griffen eine Patrouille in der Nähe 
des Dorfes Saris an der Straße Jerusalem —Jaffa an. 
4. Die Mudjahideen griffen die Polizeistation in Artuf 
an. Ein Hilfspolizist ist gefallen. Die Freischärler hatten 
keine Verluste. 
5. Das britische Militär griff die Freischärler in der 
Nähe von Kattan und Beit Surik an. Es gab keine 
Verluste. 
6. Die Freischärler zerstörten in dieser Woche zweimal 
die Straße Jerusalem —Jericho sowie Telephonleitungen 
und eröffneten das Feuer auf eine Patrouille, die wahr 
scheinlich Verluste erlitt. 
7. Zwischen Um Ed-Dies und Beit Nattif griffen die 
Mudjahideen eine feindliche Abteilung an, die noch Ver 
stärkungen erhielt und Panzerwagen sowie Flugzeuge ein 
setzte. Bei Sonnenuntergang zog sich der Feind unter dem 
Schutz der Flugzeuge zurück, um einer bevorstehenden Um 
zingelung durch die Mudjahideen Zu entgehen. Der Feind 
hatte große Verluste. Zwei Wagen wurden zerstört. Un 
sere Verluste waren ein Toter und zwei Verwundete. 
Als Repressalien bombardierten die Flugzeuge friedliche 
Dörfer. Nachdem die Mudjahideen weitergerückt waren, 
kamen die Engländer am folgenden Morgen zu Tausenden 
zurück und rächten sich in ihrer bekannten Art an Frauen, 
Greisen und Kranken. 
Damit sind die Berichte des Hauptquartiers noch lange 
nicht erschöpft, sie geben aber Einblick genug in den Kampf 
eines von der britischen Demokratie unterdrückten Volkes 
um seine Freiheit. 
Die erste englisch-japanische Fühlungnahme. 
Tokio, 15. Juli. Am Sonnabend wurde die englisch 
japanische Konferenz mit einer Besprechung zwischen dem 
japanischen Außenminister und dem britischen Botschafter 
eröffnet. 
Das Außenamt teilt zu dieser Besprechung mit: „Außen 
minister Arita und der britische Botschafter, Sir Robert 
Craigie, hatten heute eine dreistündige Unterredung 
über die Lage in Tientsin. Die Unterredung wurde dann 
vertagt, um Zeit zu weiteren Erwägungen zu geben. Die 
nächste Besprechung soll am Montag, den 17. Juli, statt 
finden." 
Die Blätter berichten bereits über den Beginn der Be 
sprechungen, wobei sie darauf hinweisen, daß außer Arita 
und Craigie keine dritten Personen, die ja nicht einmal ein 
Dolmetscher zugelassen gewesen seien. Der Außenminister 
soll die Gesamtlage geschildert und die japanische Stellung 
nahme erörtert haben. Craigie habe daraus den englischen 
Standpunkt auseinandergesetzt. 
Die gesamte Tokioter Presse würdigt am Sonnabendfrüh 
die Bedeutung der Besprechungen mit dem englischen Bot 
schafter. Sie werden als ein hochwichtiges diplomatisches 
Ereignis bezeichnet, das der Uebernahme der nordmandschu 
rischen Eisenbahn 1933 gleichkomme. 
Nachdrücklich fordert die gesamte Presse von der japa 
nischen Regierung unnachgiebige, kompromißlose 
Haltung und betont, daß das ganze japanische Volk ge 
schlossen hinter der Regierung stehe. 
Kukomin Schimbun Hebt die Notwendigkeit einer klaren 
Stellungnahme gegen England hervor, dessen Haltung in 
Fernost endgültig geklärt werden müsse. 
Zu den Besprechungen selbst erklärt das Wirtschastsblatt 
Tschugai Schogio Schimpo, daß jede Einmischung von drit 
ter Seite abgelehnt werde, und schlägt vor, baldigst den 
Neunmächtepakt zu kündigen, um so jeden Vorwand für 
eine Einmischung gegenstandslos zu machen. 
Hotschi Schimbun weist auf die Tatsache hin, daß die 
Verhandlungen genau nach einer einmonatigen Blockade 
Tientsins begännen. Das Blatt glaubt nicht, daß die Be 
sprechungen zu konkreten Ergebnissen führen. Es wäre bes 
ser die Verhandlungen sofort abzubrechen als All einer 
schwachen Kompromißlösung zu gelangen. 
Vor weiteren antibritischen Massenkundgebungen. 
Tokio, 15. Juli. Die gesamte Presse bringt in großer 
Aufmachung ausführliche Schilderungen und Bilder der 
großen antienglischen Kundgebungen am Freitag in der 
Hibiyahalle und vor der britischen Botschaft. 
Die Blätter kündigen weitere Massenkundgebungen in 
allen Teilen Tokios sowie in ganz Japan an. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 