
Erste Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 16. Januar 
Nr. 
72 
Festtag der Leibesübungen. 
Berlin, Januar. Die erste' Tagung des Nationalso 
zialistischen Reichsbundes für Leibesübungen brachte am 
Sonntagmittag mit der feierlichen A u f n a h m e u n d V e r- 
P flichtung der Sud et e n deut sch e n in den 
NSRL. sowie den Ansprachen von Reichsminister Dr. 
Frick und Reichssportführer von Tschammer und 
O st e n Höhepunkt und Abschluß zugleich. 
Der festlich geschmückte Kuppelsaal des Hauses des 
Deutschen Sports bot mit den: Wall von Fahnen und 
Bannern, dem Grün und Rot des Pflanzenschmucks und 
dem Bunt der Uniformen einen prächtigen Anblick. 
Der Reichssportführer begrüßte zahlreiche Reichsleiter, 
Reichs- und Staatsminister, hohe Vertreter der Wehrmacht, 
Gauleiter, Staatssekretäre sowie hohe Vertreter der Partei 
organisationen und der Gliederungen. Besondere Begrü 
ßnngsworte richtete er an die Sudetendeutschen, deren Ver 
treter im Turnergau auf der Bühne Aufstellung genommen 
hatten. Die Sudetendeutschen wurden dann symbolisch für 
alle Turner und Sportler ihrer -engeren Heimat vom Reichs 
sportführer durch Handschlag verpflichtet. 
Ganleiter Henlein, der herzlich bewillkommnet wurde, 
dankte dem Reichssportführer für die ihn und das ganze 
Sudetendeutschtum ehrenden Worte. An diesem denkwür 
digen Tage vollziehe die sudetendeutsche Turnbewegung 
ihren Eintritt in den NSRL. Von Anfang an sei die sude 
tendeutsche Turnbewegung auf völkischer Grundlage 
aufgebaut worden. Die völkische Erziehungsbewegung sei 
im Sudetenland zur entscheidenden Waffe geworden. 
Im Endkampf des vergangenen Jahres seien aus den 
Reihen der Turner und Sportler des Sudetenlandes der 
Freiwillige Schutzdienst und all die anderen Organisatio 
nen hervorgegangen. Der politische Kampf, an dem die 
Turner einen wesentlichen Anteil hatten, habe feine Er 
füllung gefunden in der befreienden Tat des Führers. 
Immer und ewig werde daher der Dank der Sudeben 
deutschen dein Führer gelten und in der tatkräftigen Mit 
arbeit im NSRL. fruchtbringenden Ausdruck finden. 
Nach einem Musikvortrag des Landesorchesters Gau 
Berlin, geleitet von von Professor Dr. Pet-er Raabe, er 
griff, mit Beifall begrüßt und oft unterbrochen, 
Reichsmimster Dr. Frick, 
das Wort. Er führte aus: 
„Am 21. Dezember v. I. hat der Führer den Deut 
schen Reichsbund für Leibesübungen zum Nationalsoziali 
stischen Reichsbund für Leibesübungen erklärt. Der Führer 
selbst hat damit den Schlußstrich unter eine Entwicklung ge 
zogen, die in kaum 6 Jahren aus einem wirren Gegenein 
ander ein organisches Ganzes geformt hat. 
„Als der Nationalsozialismus im Jahre 1933 die Macht 
übernahm, fand er die deutschen Leibesübungen, dieses 
wertvolle Mittel politischer Menschenführung und volklicher 
Ertüchtigung, aufgeteilt unter Hunderte von Verbänden und 
Bünden, die fachlich, politisch, ja zum Teil sogar bekenntnis 
mäßig geschieden neben- und vielfach auch gegeneinander 
marschierten. Der Nationalsozialistische Staat betrachtete es 
dagegen von Anfang an als sein selbstverständliches Recht, 
die Leibesübungen als wichtigen Bestandteil der Volkser 
ziehung nicht nur zu fördern, sondern auch zu führen und 
zu überwachen." 
Von diesem Grundgedanken ausgehend habe er im Früh 
jahr 1933 von Tschammer und Osten als Reichssportfllhrer 
an die Spitze der deutschen Turn- und Sportbewegung ge 
stellt, der dann die deutschen Turn- und Sportverbände in 
dem Reichsbund für Leibesübungen zusammengefaßt und da 
mit die größte einheitlich ausgerichtete und allseits aner 
kannte Sportorganisation der Welt geschaffen habe. 
Der nationalsozialistische Staat habe ferner durch die 
Errichtung des Reichssportamts und einer besonderen Sport 
abteilung im Innenministerium sowie durch die Gründung 
der Reichsakademie für Leibesübungen die staatliche Füh 
rung der Leibesübungen ausgebaut und durch die Schaf 
fung des Reichssportfeldes und die laufende Bereitstellung 
erheblicher Mittel die staatliche Förderung der Leibeser 
ziehung ausgestaltet. 
„Diese organisatorischen Leistungen aber wären Schale 
ohne Kern geblieben, wenn es nicht gelungen wäre, die 
deutsche Turn- und Sportbewegung mit 
frischem Geist und innerem Auftrieb zu 
erfüllen. Wir wußten schon vor dem Olympiajahr 
1936, daß für eine Nation noch wichtiger als die Erringung 
sportlicher Spitzenleistungen die Eroberung der 
breiten Masse des ganzen Volkes für die Leibes 
übungen ist. Diese gewaltige Ausgabe, eine das letzte Dorf 
erfassende und aufrüttelnde Leibeserziehungsgemeinschaft 
des deutschen Volkes Zu schaffen, übersteigt die Kräfte einer 
reinen Selbstverwaltungsorganisation, übersteigt auch die 
Kräfte'des Staates. 
„Der Staat würde seine Aufgabe verkennen, wenn er 
Line Volksbewegung, und um eine solche handelt es sich hier, 
von oben her durch Gesetze, Verordnungen und Zuschüsse 
schaffen wollte.' Die fllhrungsmäßige Bewältigung dieser 
grandiosen Aufgabe, das deutsche Volk zu einem „Volk in 
Leibesübungen" zu machen, bedarf des ungestümen 
Drängens und des unerbittlichen Vorwärtstreibens jenes 
dynamischen Faktors größten Ausmaßes, den der Führer 
unserem Volke in der nationalsozialistischen Bewegung ge 
schenkt hat. 
„Auf der anderen Seite wäre es eine Preisgabe natio 
nalsozialistischer Aufbauarbeit und ein Verzicht auf wert 
volles Erfahrungsgut gewesen, den im Deutschen Reichsbund 
für Leibesübungen in jahrelangem Mühen geschaffenen ein 
heitlichen Organisationsapparat wieder zu zerschlagen. Die 
richtige, vom Führer selbst gebilligte Lösung lag daher 
darin, den Reichsbund für Leibesübungen zur umfassenden 
Leibeserziehungsgemeinschaft des deutschen Volkes zu er 
klären und ihm als dem Nationalsozialistischen Reichsbund 
für Leibesübungen Führung und Schutz der NSDAP, zu 
gewähren." 
Der Staat begrüße diese Entwicklung aufs wärmste. Er 
brauche heute keinen Abschied vom Nationalsozialistischen 
Reichsbund für Leibesübungen zu nehmen, denn die Leibes 
erziehung des' Deutschen Volkes mit allen Kräften zu fördern, 
bleibe eine der wichtigsten Aufgaben des nationalsoZialisti 
schen Staates. 
Obliege der Partei von nun an die politische Führung 
und der politische Schutz des NSRL., so sei es künftig in 
noch stärkerem Maße als bisher Aufgabe des Staates und 
seiner Organe, die äußeren Voraussetzungen und Hilfs 
mittel für eine wirksame und reibungslose Tätigkeit des 
Bundes Zu schaffen. 
Ebenso wie die Partei künftig die Einheitlichkeit der 
politischen Führung der Leibeserziehung gewähr 
leiste, werde der Staat und die Einheitlichkeit der Förd 
erung dieser Leibeserziehung herbeiführen. Das gelte nicht 
nur für die Bewilligung ausreichender Mittel, sondern auch 
für die Bereitstellung öffentlicher Grundstücke und für eine 
sachverständige Gestaltung der sportlichen Uebungsstätten. 
Das Reichssportamt werde hier in starkem Matze eingesetzt 
werden. 
Dr. Frick wandte sich dann mit herzlichen Dankesworten 
an den Reichssportführer. Von Tschammer und Osten habe 
nunmehr durch das Vertrauen des Führers als allein leiten 
des Organ der gesamten Aufsicht über die Leibeserziehung 
des deutschen Volkes auch die Verantwortung für die Durch 
führung der politischen Führungsaufgabe übernommen. Er 
wisse, daß er die beiden großen Aufgaben mit der ihm eige 
nen Tatkraft und Umsicht erfüllen werde. 
„So find denn nunmehr im Nationalsozialistischen Reichs 
bund für Leibesübungen die deutschen Turner und Sport 
ler aller Gaue des Altreiches, der kampferprobten Ostmark 
und des leidgestählten Sudetenlandes zusammengeschweißt 
zu einer unlösbaren Gemeinschaft nationalsozialistischer 
Leibeserziehung. 
„Ich danke dem hier versammelten Führerkorps dieser 
Gemeinschaft und darüber hinaus den Millionen treuer Ge 
folgsleute für die selbstlose Hingabe und dienstbereite Treue, 
die sie in den schweren Jahren des Ausbaues den Idealen 
der deutschen Leibeserziehung gewahrt haben. Meine 
Wünsche und die Zusage unverbrüchlicher Kameradschaft be 
gleiten diese Gemeinschaft für ihr weiteres Wirken im 
Dienste unseres deutschen Volkes und unseres Führers 
Adolf Hitler." 
Der „Festliche Ausklang" von Ludwig Lürmann 
leitete über zu den Schlußworten des Reichssportführers. 
Außer den vielen Ehrengästen, die als Freunde und Förde 
rer der deutschen Leibesübungen der festlichen Tagung bei 
wohnten, grüße er die Millionen-Gemeinde der deutschen 
Turner und Sportler, die durch den Rundfunk mit dieser 
Tagung verbunden sei. Heute dürfe er sagen: „Der Führer 
hat Euren Einsatz gesehen und er hat ihn nun belohnt." 
Der Erlaß dokumentiere den Willen des Führers, eine 
Einheitsorganisation der deutschen Leibesübun 
gen zu schaffen. Auf den Plätzen der in den Ortssport 
gemeinschaften zusammenwirkenden verschiedenen Gemein 
schaften des NSRL. sollten die deutschen Menschen Beruf, 
Herkommen, Stand und Vermögen hinter sich lassen, sollten 
die verschiedenen Zivilanzüge ebenso ausziehen wie die ver 
schiedenen Uniformen der verschiedenen Organisationen, 
denen sie angehörten. Hier sollten sie auf den Turn 
boden desVolkes treten. 
Der Reichssportsührer schloß: „Deutsche Männer und 
Frauen! Der Begriff „Volksgemeinschaft" gehört 
zu den größten und heiligsten Schätzen des Nationalsozialis 
mus. Wir müssen deshalb Stätten schassen, wo wahre Volks 
gemeinschaft wachsen kann. Gemeinschaft aber entsteht nur 
aus gemeinsamer Tätigkeit oder gemeinsamem Erleben. 
Beides nun, tätiges Erlebnis in lebendigster und ursprüng 
lichster Form vermitteln die Leibesübungen. 
„So laßt denn alle deutschen Menschen in die Ortssport 
gemeinschaften des NSRL. zusammenströmen, laßt diesen 
„Turnboden des Volkes" zur hohen, frohen Schule einer 
glücklichen Volksgemeinschaft werden und helft alle, diese 
große Idee über Organisation und Begriffe hinweg zur 
Sache des ganzen Volkes Zu machen." 
„Ungarn kennt den Bolschewismus ans eigener Erfahrung." 
Rom, 14. Januar. Der Beitritt Ungarns zum 
Antikominte r n a b ko m m e n wird auch von der 
römischen Sonnabendabendpresse stark beachtet. 
Die Tribuna erklärt, Ungarn kenne die Greuel und die 
Verheerungen der Bolschewisten aus eigener Erfahrung. 
Sein Beitritt erfolge -daher aus der klaren Erkenntnis der 
Notwendigkeit einer Bekämpfung des Kommunismus. 
Ungarns Beitritt verdiene aber auch deshalb unterstrichen 
zu werden, da hierdurch die geometrische Linie vervollstän 
digt werde, die in unzweideutiger Weise die Grenze Zwischen 
der europäischen Kultur und der roten Barbarei aufzeige. 
Kerefztes-Fifcher Chef der Militärkanzlei. 
Budapest, 14. Januar. Reichsverweser von Horthy 
ernannte den bisherigen Chef seiner Militärkanzlei, Feld 
marschall-Leutnant loani, zum Kommandanten des-ersten 
Honved-Armeekorps. 
Gleichzeitig erfolgte die Ernennung des Feldmarschall 
leutnants Ludwig Ker es z t e s - F i s ch e r zum Chef der 
Militärkanzlei des Reichsverwesers. 
Bonnet nach Genf abgereist. 
Paris, 15. Januar. Außenminister Bonnet ist am 
Sonnabendabend in Begleitung des politischen Direktors 
des Quai d'Orsay, Charveriat, und einiger anderer 
Persönlichkeiten seiner Umgebung nach Genf abgereist. 
Der Siegeszug Francas in Katalonien. 
Saragossa, 15. Januar. Die nationalspanischen Truppen 
haben auch am Sonnabend ihren siegreichen Vor 
marsch in Katalonien auf allen Frontabschnitten fort 
gesetzt. Sie standen am Abend Büm vor Reus und 0 
vor Cervera. Andere Abteilungen sind in die Pro 
vinz Barcelona vorgestoßen und befinden sich 20 üm 
vor der wichtigen Industriestadt Jgualada. Auch die 
Hafenstadt Hospitalet zwischen Tortosa und Tarragona 
ist in nationaler Hand. 
Der nationale Heeresbericht vom Sonnabend bestätigt 
den glänzenden Vormarsch der nationalen Truppen auf 
allen Frontabschnitten. Die längs der Straße 
Jgualada vorrückenden Abteilungen besetzten sechs Dörfer 
und befanden sich zuletzt nur noch 20 üm von Jgua 
lada, einer der wichtigsten Städte der Provinz Barcelona 
entfernt. 
In dem Dreieck Tortosa —Falset —Tarragona setzte die 
spanische Marokko-Armee des Generals Jague ihre 
Säuberungsaktion fort, ohne großen Widerstand zu finden. 
Sie eroberte insgesamt 13 Ortschaften, darunter den wichti 
gen Hafen Hospitalet. Damit befindet sich das ge 
samte Gebiet zwischen Tortosa, Hospitalet und Falset in 
nationalem Besitz. Die Gesamtzahl der Gefangenen betrug 
am Sonnabend 2210. 
Der Einzug der nationalen Truppen in die Stadt 
Valls gestaltete sich zu einem wahren Triumphzug. 
Alle in der Stadt verbliebenen Einwohner hißten nationale 
Flaggen und begrüßten begeistert die einmarschierenden 
Truppen. 
Der Vormarsch vollzog sich mit solcher Schnelligkeit, daß 
ein Eisenbahnzug, mit dem die Bolschewisten ihre Beute Volt 
der Plünderung der Stadt Valls in Sicherheit bringen 
wollten, noch rechtzeitig aufgehalten werden konnte. Die 
Verluste der Bolschewisten sind ungeheuer stark. Unter den 
aufgefundenen Toten befand sich der oberste Anführer der 
11. sowjetspanischen Brigade. 
Der Frontberichterstatter des DNB. meldet zu den 
Operationen am Sonnabend zusätzlich, daß die Bolschewisten 
zur Verteidigung von Valls eine Brigade entsandt hätten, 
die bei ihrem Eintreffen von den nationalen Truppen über 
rascht und völlig vernichtet wurde. In Valls wurde nur 
eine geringe Zahl von Einwohnern vorgefunden, da der 
größte Teil von den Bolschewisten wie üblich verschleppt 
worden war. Die nationalen Truppen setzten von Valls 
aus sofort den Vormarsch in südlicher Richtung fort und 
eroberten in den Abendstunden die Ortschaft Alcover. 
Ihre motorisierten Abteilungen standen am Sonnabend 
abend Büm vor der bedeutenden Stadt Reus. Zur gleichen 
Zeit hatten sich die Marokkaner, die von Falset aus längs 
der Hauptstraße auf Reus vorrücken, bis auf 12 üm an die 
Stadt herangearbeitet. 
In dem Abschnitt zwischen Montblanch und Cer 
vera stießen die Truppen des Generals Solchaga bei 
ihrem Vormarsch in nordöstlicher Richtung zum erstenmal 
in die Provinz Barcelona vor und eroberten 
mehrere Ortschaften an der Straße Montblanch! —Jgualada, 
darunter den wichtigen Knotenpunkt Santa Coloma. 
In dem Abschnitt nördlich von Cervera befand sich die 
Maestrazgo-Armee nach der Eroberung des Ortes Palagalls 
am Sonnabendabend noch 6 von der Stadt Cervera 
entfernt. . 
Tarragona und Reus in nationalem Besitz. 
Saragossa, 15. Januar. Auf ihrem siegreichen Vor 
marsch in Katalonien haben die nationalen Truppen am 
Sonntagmittag die bedeutende Hafenstadt Tarragona 
besetzt. Kurz nach 12 Uhr drangen nationalfpanische Abtei 
lungen in die ersten Häuser der Stadt ein, und bereits um 
12.30 Uhr hielt die 5. Navarra-Division unter dem Befehl 
des Generals Sanchez ihren Einzug. Andere Abteilungen 
gelangten 10 üm östlich von Tarragona bei Tamarit ans 
Meer, nachdem sie den Fluß Gaya überquert hatten. 
Auch die Stadt Reus wurde den nationalen Truppen 
eingenommen. Im Nordabschnitt gelangten die Nationalen 
nach der Einnahme von Angle sola bis kurz vor 
T a r r e g a. 
Niedergeschlagenheit und Kopflosigkeit in Barcelona. 
Saragossa, 15. Januar» Ueber Perpignan erfährt man 
aus Barcelona, daß die dortigen'Bolschewistenhäupt 
linge völlig niedergeschlagen sind infolge der 
sich überstürzenden Kataftrophenmeldungen von der zurück 
flutenden Front. Der Bolschewisten-Ausschuß hält eine 
Dauersitzung ab. Es wird beraten, was noch getan werden 
könnte, um die endgültige Katastrophe hinaus 
zuschieben. 
Die bolschewistischen Sender wenden sich in immer 
neuen Ausrufen an die Bevölkerung, doch nicht nachzulassen 
im „Eifer für die marxistische Sache". Man hört das alte 
Lied von der Verantwortung, die die Bevölkerung Kata 
loniens für alle Demokratien trage. Um dieses Gewinsel 
der bolschewistischen Sender kümmert sich das Volk jedoch 
immer weniger. 
Verschiedentlich werden schon offen die Anordnungen der 
„Regierung" sabotiert. Den Mobilisierungsbefehlen 
wird kaum noch nachgekommen, obwohl die Polizei in ver 
stärktem Maße arbeitet. Aus Gandia in der Provinz 
Valencia verlautet, daß der dortige Ortsoberbonze und sein 
Anhang überraschend abgesetzt wurden, weil sie angeblich 
mit den Nationalen sympathisierten. 
In Barcelona selbst treffen fortwährend neue Massen 
von F l ü ch t l i n g allgemeine Ver 
wirrung und noch vergrößern. 
VerawwortlichMÄWk SchwgrtzkMÜ Mrlin-Wilmersdorf. 
Druck und NachrtHlenKro G. ni. b. H., Berlim 