
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1930 
Berlin, 
Mittwoch, 28. Oktober 
Nr. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 28. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Elisabeth Willems in 
Aachen aus Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebens 
jahres ein persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehren 
gabe zugehen lassen. 
Werlbetrieb der Wilhelm Gustloff-Stistung übergeben. 
Suhl, 27. Oktober. In Suhl übergab Reichsstatthalter 
und Gauleiter Sauckel am Dienstag die Berlin- 
Suhl er Fahrzeu g w e r k -e Suhl-Weimar der Wil 
helm Gustloff-Stistung, als der ersten Stiftung, in der alle 
weltanschaulichen nationalsozialistischen Forderungen des 
vom Führer am 24. Februar 1920 verkündeten Parteipro 
gramms verwirklicht werden sollen. Ehrenamtlicher Führer 
der Stiftung ist Gauleiter Sauckel. 
Der Gauleiter hielt eine Ansprache, in der er Wesen und 
Zweck der Stiftung erläuterte. Die Führung des Stiftungs 
betriebes erfolge nach nationalsozialistischen Grundsätzen zum 
Wohle des deutschen Volkes. Danach sei neben der Förde 
rung des Wohles der Gefolgschaft die Erfüllung des 
Leistungs- und Qnalitätsprinzips die erste Aufgabe der 
Stiftung. Sie solle darüber hinaus teilnehmen an der 
Lösung allgemeiner Aufgaben auf wirtschaftlichem, tech 
nischem, sozialem und kulturellem Gebiet. 
Gauleiter Bohle in Rom. 
Rom, 27. Oktober. Der Leiter der Auslandsorganisa 
tion der NSDAP. Gauleiter Bohle, traf mit den ihn besei 
tenden fünf Ganamtsleitern am Dienstag abend aus Flo 
renz in Rom ein, wo er den Besuch der Abordnuna der 
faschistischen Partei auf dem letzten Reichsparteitaa er 
widert und an der Jahresfeier des Marsches auf Rom teil 
nimmt. 
Ganleiter Bohle wurde auf dem Bahnhof vom General 
direktor des fascio der Auslandsitaliener, Gesandten 
Parini, und seinen enteren Mitarbeitern aufs herzlichste 
begrüßt. Zu seinem Empfang waren außerdem erschienen 
Botschafter von Hassell mit einigen Herren der Botschaft, 
ferner in Uniform Kreisleiter Kirn und Ortsgruppen 
leiter von Langen mit den Mitgliedern der Kreis- und 
OrtsgrnGpenleitung. Neben zahlreichen Mitgliedern der 
Kolonie waren die Ortsgruppe, HI. und BDM. vollzählig 
auf dem Bahnhof erschienen. Gauleiter Bohle schritt, be 
gleitet vom Gesandten Parini, die front der auf dem Bahn 
hof aufmarschierten Ehrenabteilung der faschistischen Kampf 
verbände ab, die die deutschen Gäste mit lebhaften Sympa 
thiekundgebungen begrüßten. Zu Ehren von Gauleiter 
Bohle und seiner Begleitung gab Gesandter Parini am 
Dienstag abend ein Bankett. 
Italiens Presse zum Jahrestag des „Marsches auf RomT 
Rom, 27. Oktober. Am Vorabend des XIV. Jahres 
tages des Marsches auf Rom stehen die Betrachtungen der 
italienischen Presse ganz im Zeichen des siegreichen abessi 
. Nischen Feldznges. 
Mit Stolz stellen die Zeitungen fest, daß zu diesem 
großen Erfolg das ganze italienische Volk in allen seinen 
Teilen beigetragen hat. Jeder habe an seinem Platz seine 
Pflicht getan. Aber nicht nur nach außen hin habe das 
faschistische Italien seine Machtstellung vermehrt, auch auf 
dem Gebiet des inneren Aufbaues seien wieder gewaltige 
neue Werte geschaffen worden. Am Jahrestag des Marsches 
cmf Rom können wieder zahlreiche öffentliche Gebäude, 
.Kraftwerke, Krankenhäuser usw. im Werte von über 
1 Milliarde Lire in allen Teilen des Landes feierlich ihrer 
Bestimmung übergeben werden. 
Als Auftakt zu den Feiern hat Mussolini am Dienstag 
mittag 525 Baltern aus allen Provinzen Italiens empfangen 
und jedem einzelnen als Belohnung für besondere Leistun 
gen eine Geldspende übergeben. In einer Ansprache 
wies er die Preisträger darauf hin, daß der italienische 
Landmann der Scholle treu bleiben und für einen kräftigen 
Nachwuchs sorgen müsse, da neben meliorisierten Gebieten 
riesige Gebiete des neuen Imperiums der Arbeit und der 
Pflugschar des italienischen Bauern harrten. 
der Faschistischen Partei hat der Duce. 
einen Tagesbefehl an die Schwarzhemden erlassen, 
worin es heißt: „Mit besonderer Begeisterung feiern wir 
den XIV. Jahrestag des Marsches auf Rom. Er fällt iu 
das Jahr 1 des Imperiums, das dank der Tüchtigkeit un 
serer Soldaten und der Disziplin unseres Volkes gegen eine 
Welt von offenen und versteckten Feinden erobert worden 
ist. Nachdem der Sieg errungen ist, nachdem die Sanktionen 
und die Völkerbundssront zusammengebrochen sind, ist 
Italien stärker als zuvor. Es ist im Kampfe gestählt und 
ist bereit, ihn gegen jeden Feind zur Verteidigung des 
Imperiums zu wiederholen." 
In außenpolitischen Betrachtungen zum Jahrestag 
schreibt Giornale d'ltalia: Der abessinische Feldzug ist ein 
Prüfstein für wahre Freundschaften geworden.' Die 
Trennung Italiens von Frankreich und England, die es im 
Mittelmeer bedrohten, und vom Völkerbund, der ein Werk 
zeug gegen Italien wurde, war die Folge einer notwendigen 
Revision der Beziehungen zu anderen Nationen. Das 
italienische Imperium sei eine Realität, die in der Zukunft 
von allen spontan oder unter dem Druck der Tatsachen wird 
anerkannt werden müssen. Italien biete am Ende dieses 
sieggekrönten Jahres den übrigen Völkern den Frieden an, 
der Eintracht der Völker in der Verteidigung der Kultur 
güter Westeuropas bedeute. Das sei auch bei der Berliner 
Zusammenkunft erklärt worden. 
In ähnlicher Form äußert sich Trilmna. 
England und Acthiopicn. 
London, 27. Oktober. Wie Preß Association er 
fährt, ist es unwahrscheinlich, daß England die Eroberung 
AethiopienZ durch chtalien anerkennen werde, es sei denn, 
daß der Völkerbund eine dahingehende Entscheidung treffe. 
Die ganze Frage der rechtlichen Stellung der britischen Ge 
sandtschaft in Addis Abeba und der übrigen ausländischen 
Gesandtschaften werde zurzeit geprüft. 
Ehreuverfahrcu gegen laspar niedergeschlagen. 
Brüssel, 27. Oktober. Vor einigen Wochen hat der Füh 
rer der Rexbewegung, Leon De grelle, vor einer Ver 
sammlung in Antwerpen und in seiner Zeitung dem Ver 
kehrsminister Marcel Henry Jaspar vorgeworfen, er habe 
in einer Ehrenangelegenheit die Unwahrheit gesagt. Außer 
dem habe er sich materielle Vorteile verschafft, die mit seiner 
Stellung als Mitglied der Rechtsanwaltskammer nicht ver 
einbar seien. 
Jaspar hat diese Angelegenheit dem Ehrengericht der 
Brüsseler Anwaltskammer unterbreitet. In dem Ehrenver 
fahren wurden Jaspar und Degrelle gehört. Heute hat das 
Ehrengericht den Spruch gefällt, daß die Angelegenheit nicht 
weiter verfolgt zu werden braucht. 
Jaspar hat ein Strafverfahren gegen Degrelle einge 
leitet. 
Tie Steuerpläne der Regierung Blum. 
Paris, 27. Oktober. Ueber die Haushaltspläne und die 
Steuerreform der Regierung Blum berichtet ParisSoir, 
die Landesverteidigungsausgaben würden überhaupt nicht 
in den Haushalt hineingenommen. Sie würden auf einem 
Sonderkonto geführt, das durch besondere Einkünfte ge 
speist werde. 
Die Einkommensteuer solle für Einkünfte von über 
80 000 Iranken im Jahre leicht erhöht werden, aber keines 
falls 35 v. H. übersteigen. An die Stelle der Umsahsteuer 
trete eine etwa sechsprozentige Abgabe bei der Fertig 
stellung der Erzeugnisse, bevor sie in die Hand des Einzel 
handels kämen. Für Bodenprodukte werde die Umsatzsteuer 
überhaupt gestrichen. Für Nahrungsmittel solle die Beför 
derunassteuer wegfallen. 
Außerdem sei die Schaffung einer Kriegspensionskasse 
vorgesehen. Wieweit die Tilgungskasse die Verwaltung der 
neuen Pensionskasse übernehmen solle, werde erst noch durch 
die weiteren Verhandlungen geklärt werden. Die Satzungen 
der Tilgungskasse seien nämlich durch das Verfassungsgesetz 
festgelegt - eine Abänderung dieser Satzungen würde also 
die Einberufung einer Nationalversammlung (Kammer und 
Senat) nach Versailles notwendig machen. Andererseits solle 
eine Aenderung in dem vertraglichen Tilgungsplan der Til 
gungskasse nicht vorgesehen sein, denn für diesen Zweck 
allein würde die Kasse fast ihre sämtlichen Einkünfte be 
nötigen. Darum sei die Uebernahme etwaiger Kriegspen 
sionsverpflichtungen durch die Tilgungskasse wenig wahr 
scheinlich. 
Im Rahmen der Gesetzgebung zur Bekämpfung des 
Donvelverdienertums solle die Regierung auf Grund der 
Einsprüche aus der Öffentlichkeit jetzt eine weniger starre 
Formel vorsehen, als anfänglich geplant gewesen sei. Den 
Beamtenruhegehaltsempfängern solle eine private geistige 
oder künstlerische Betätigung nicht untersagt werden. 
El Escorial und Aranjuez völlig eingeschlossen. 
Paris, 28. Oktober. Der Rundfunksender La Coruna 
meldet, daß ein von den Marxisten eingeleiteter Angriff im 
Kampfabschnitt Escorial abgewiesen und daß die Ortschaft 
El Escorial nunmehr vollständig von den nationalen 
Truppen umzingelt sei. Die Besetzung von Aranjuez, 
das ebenfalls vollkommen eingeschlossen sei, stehe unmittel 
bar bevor. Die Ortschaft Ciempozuelos in der Nähe des 
Madrider Flughafens Getafe sei von der Bevölkerung ver 
lassen worden, Sieben nationale Flugzeuge hätten am 
Dienstag nachmittag Madrid überflogen und die Bahnhöfe 
sowie verschiedene öffentliche Gebäude erneut bombardiert. 
Wie der Sender Coruna weiter mitteilt, sollen die Kunst 
schätze des Klosters Escorial von den Marxisten nach Madrid 
verschleppt worden sein. 
Die nationalen Truppen 18 üm vor Madrid. 
Burgeos, 28. Oktober. Am Dienstag sind, die natio 
nalen Truppen auf ihrem Vormarsch auf der Straße Jlles 
cas—Madrid bis auf 18 üm an die Hauptstadt herange 
kommen. Sie haben die Orte Torrejon de Calcada, Torre 
jon de Velasco und Grinon besetzt. Bei einem Gefecht er 
litten die Roten große Verluste an Menschenleben und 
Material. Die Nationalisten eroberten zehn Feldgeschütze 
und viel anderes Kriegsmaterial. Von der roten Front 
sind Polizei und Militär zu den Nationalisten übergelaufen. 
Die nationale Luftabwehrtruppe schoß im Frontabschnitt 
Peguerinos nordwestlich von Madrid zwei Flugzeuge der 
Roten ab. Bei Barahona wurde ein rotes Jagdflugzeug 
abgeschossen. 
Sowjetrussische Munitionsdampser erfolgreich bekämpft. 
Paris, 27. Oktober. Nach einer Meldung der Agence 
Fournier aus Gibraltar sollen nationale Flugzeuge in der 
Bucht von Barcelona zwei sowjetrussische Munitionsdampfer 
durch Bomben in Brand gesetzt haben. Ein weiterer Muni 
tionsdampfer sei auf der Höhe von Malaga von nationalen 
Flugzeugen beschossen worden. 
Moses Rosenberg in großer Sorge. 
Burgos, 28. Oktober. Zur Lage in Madrid verlautet, 
daß der Sowjetbotschafter Moses Rosenberg nunmehr selbst 
von der Unmöglichkeit überzeugt ist, die Hauptstadt gegen 
den Angriff der nationalen Truppen erfolgreich zu vertei 
digen. Rosenberg soll sich an Moskau gewandt und der 
Sowjetregierung die besorgniserregende Lage in Madrid 
mitgeteilt haben. Er soll dringend neue Weisungen und 
Hilfe erbeten haben. 
Das Dorf Pozuelo, das in der Richtung El Esco 
rial etwa 7 üm vom Madrider Stadtzentrum entfernt liegt, 
ist von seinen Bewohnern verlassen worden. Allgemein 
nimmt der Abtransport und die Flucht der Madrider Be 
völkerung, besonders der Trauen und Kinder, täglich größere 
Ausmaße an. Auf der Landstraße nach Valencia, die im 
Augenblick noch die einzige Möglichkeit zur Flucht darstellt, 
rollen Tag und Nacht Autos und Lastwagen mit dem Ge 
päck der Flüchtlinge. von denen viele versuchen, nach Barce 
lona zu entkommen. > !' I- 
In Madrid nimmt die Herrschaft der anarchistischen 
Horden immer grauenvollere Formen an. Die Mordtaten 
dieser Horden erregen selbst unter den Marxisten Empörung. 
Diese bekommen es immer mehr zu spüren, daß sie unter der 
Herrschaft des ärgsten Pöbels stehen. 
Madrid braucht erneut Geld. 
Paris, 27. Oktober. Dem Journal wird aus Perpig 
nan gemeldet, daß der Unterstaatssekretär aus dem roten 
Madrider Finanzministerium, Bugeta, mit zahlreicher 
Begleitung in Perpignan angekommen und über Toulouse 
nach Paris weitergererst sei, wo er eine wichtige Mission 
durchzuführen habe. 
Sowjetrussische „Nichteinmischung". 
Moskau, 27. Oktober. Die „Dpenden", die unter dem 
Druck der staatlichen Gewerkschaften zugunsten der spanischen 
Marxisten aus der notleidenden Bevölkerung der Sowjet 
union herausgepreßt worden sind, haben bereits den Betrag 
von 47 595 318 Rubel erreicht. Die Beträge werden auf ein 
Konto bei der sowjetrussischen Staatsbank eingezahlt, die die 
Ueberweisung des Geldes nach Spanien vornimmt. 
Zwei spanische Marxisten-Dampfer in Malta. 
London, 27. Oktober. In Malta trafen zwei unter kata 
lanischer Flagge fahrende spanische Dampfer „Capitan 
Segarra" und „Giucho" ein, deren Besahungen völlig er 
schöpft und ausgehungert waren. Die Fahrzeuge 
hatten Befehl, sowjetrussische Häfen anzulaufen. Unterwegs 
waren ihnen jedoch Kohle und Proviant ausgegangen. Die 
Hafenbehörden von Malta verweigerten den Schiffen das 
Bunkern. Tie Mannschaften werden aber mit Lebensmit 
teln versehen. 
Nach Mitteilungen der Besahung sollen noch weitere 
Schiffe aus spanischen Häfen, die noch in der Hand der 
Marxisten sind, in Malta vor Anker gehen. 
Kundgebung gegen jüdische Einwanderung in Kapstadt. 
Kapstadt, 27. Oktober. Dem Aufruf der Südafrikanischen 
Nationalpartei zu einer Protestversammlung anläßlich der 
Ankunft des Dampfers „Stuttgart", der mit 540 jüdischen 
Einwanderern noch vor dem Inkrafttreten der neuen Ein 
wanderungsgesetze erwartet wurde, folgten 2000 Menschen. 
Unter den Teilnehmern der Protestversammlung wurde ein 
Flugblatt verbreitet, in dem es heißt: „Diese Juden kom 
men, um das Brot aus dem Mund der Söhne und Töchter 
Südafrikas zu nehmen! Denket an die Tausende weißer 
Südafrikaner, die in Armut leben. Jedes Jahr senden die 
Juden dank des Schweißes der südafrikanischen Arbeiter 
150 000 Pfund ins Ausland, um die jüdischen Pläne in aller 
Welt zu finanzieren". Der Aufruf schließt: „S üdafri - 
ka den Südafrikanern, südafrikanisches Geld dem 
südafrikanischen Volke!" 
Die Menge wartete jedoch vergebens auf die Ankunft der 
„Stuttgart", deren Landung sich infolge eines Gewitter 
sturmes um neun Stunden verzögert hatte. Daher waren, 
als das Schiff einlief, nur mehrere 100 Menschen anwesend. 
Einige Redner forderten, während die Fahrgäste an Land 
gingen, den Boykott jüdischer Firmen. 
Die Juden fuhren mit einem Sonderzuge nach Johannes 
burg weiter. 
Die Beziehungen zwischen Aegypten und dem Hedschas. 
Kairo, 27. Oktober. Der Außenminister des arabischen 
Königreichs Hedschas weilte einige Tage in Kairo, um mit 
dem Ministerpräsidenten Nahas Pascha und dem Außen 
minister die Ausgestaltung der Beziehungen beider Länder zu 
besprechen. Seine Verhandlungen nahmen das im Früh 
jahr abgeschlossene Freundschaftsabkommen zur Grundlage 
und zielten auf die Unterzeichnung eines Handelsvertrages 
mit Meistbegünstigungsklausel ab. 
Der Emir Abdullah von Transjordanien weilte eben 
falls in Kairo. Er erklärte, daß sein Aufenthalt privater 
Natur sei. 
Japan beharrt auf seinen Forderungen. 
Tokio, 27. Oktober. Der Schanghaier japanische General 
konsul Suma, der nach den erfolglosen Verhandlungen 
zwischen dem japanischen Botschafter in Nanking und 
Tschiangkaischek sowie dem chinesischen Außenminister zur 
Berichterstattung und Einholung neuer Weisungen nach 
Tokio entsandt worden war, trat am Dienstag die Rückreise 
nach Schanghai an. Es verlautet, das Außenamt habe im 
Einvernehmen mit dem Marine- und dem Heeresministe 
rium beschlossen, die durch den Botschafter Kawagoe in Nan 
king überreichten Vorschläge und Forderungen Japans un 
eingeschränkt aufrecht zu erhalten. Das bedeutet also, daß 
Japan auf der sofortigen Behandlung seiner Forderungen 
hinsichtlich Nordchinas besteht. 
Gleichzeitig wird bekannt, daß die Nankinger Regierung 
in Tokio durch ihren Botschafter erklären ließ, daß zunächst 
einmal die Voraussetzungen für eine Besserung der Be 
ziehungen zwischen Japan und China geschaffen werden 
müßten. Erst dann könne man weitere Fragen, darunter 
das nordchinesische Problem, erörtern. Aber auch Japan 
müsse zuerst seinerseits dazu beitragen, daß die allgemeine 
Volksstimmung in China gegenüber den Japanern freund 
licher werde. 
In politischen Kreisen hofft man noch immer, daß durch 
ein beiderseitiges Entgegenkommen die Fortführung der 
Verhandlungen möglich sein werde. Die Presse dagegen 
auch die Agentur Domei läßt durchblicken, daß Japan 
unabhängig von Nanking die nordchinesische Frage lösen 
werde, falls Tschiangkaischek auch weiterhin eine von Tokio 
vorgeschlagene Verständigung ablehnen sollte. 
Die Wirkung des Franco-Sowjetpaktes im Fernen Osten. 
Tokio, 27. Oktober. Der französische Botschafter erklärte 
am Dienstag einem Vertreter der japanischen Regierung, 
daß die Behauptungen der japanischen Presse über ein ge 
meinsames französisch-sowjetrussisches Vorgehen zur Störung 
der schwebenden chinesisch-japanischen Verhandlungen nicht 
zuträfen. Es sei auch unwahr, daß der Franco-Sowjetpakt 
nicht nur auf Europa beschränkt sei, sondern ein gemein 
sames Auftreten der beteiligten Staaten im Fernen Osten 
vorsehe, wie dies die japanische Presse ebenfalls behauptet 
habe. 
Der Vertreter der japanischen Regierung nahm diese 
Mitteilung zur Kenntnis und erklärte gleichzeitig, daß die 
japanische Regierung nicht angenommen habe, daß sich 
Frankreich in Verhandlungen einmische, die die alleinige 
Angelegenheit Javans und Chinas seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berliks 