
Nacht - Aufgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'BZ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 9. Juni 
Nr. 
911 
Ernennung durch den Führer. 
Berlin, 9. Juni. Der Führer u n d Reich ska n z - 
ler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerpräsidenten 
entsprechend dem Antrage des Reichs- und Preußischen Mi 
nisters des Innern, Dr. Frick, den bisher stellvertretenden 
Negierungsvizepräsidenten Klein in Münster endgültig 
zum Regierungsvizepräsidenten ernannt. 
Ehrung des ägyptischen Gesandten durch Ribbentrop. 
Berlin, 9. Juni. Der Reichsminister des Auswärtigen 
von Ribbentrop gab zu Ehren des nach London als 
Botschafter berufenen langjährigen Königlich Aegyptischen 
Gesandten, Professor Dr. Hassan Nachat Pascha, ein 
Frühstück im Hotel Adlon, an dem neben Mitgliedern der 
Aegyptischen Gesandtschaft auch der Präsident und der Vize 
präsident der Aegyptischen Handelskammer in Berlin, 
Dr. C o tta und van D -elden, teilnahmen. 
Von deutscher Seite waren u. a. Staatssekretär Freiherr 
von Weizsäcker und der Polizeipräsident von Berlin, 
Graf Helldorf, sowie weitere Vertreter von Staat und 
Partei erschienen. 
Am Tage zuvor hatte der Reichsaußenminister den ägyp 
tischen Gesandten im Auswärtigen Amt empfangen und 
ihm bei dieser Gelegenheit das vom Führer und Reichs 
kanzler verliehene Großkreuz des Ordens vom 
D e u t s ch e n A d I e r überreicht. 
Eine Eingabe des Bundes der Polen in Deutschland. - 
Berlin, 9. Juni. Der Bund der Polen in Deutschland hat 
an den Reichsminister des Innern eine Eingabe gerichtet, 
in der eine Reihe von Wünschen der polnischen Volks 
gruppe- im Reich vorgetragen wird. Die einzelnen Wünsche 
des Polenbundes, die sich ans die allgemeine w i r t s ch a f t 
liche und kulturelle Betätigung beziehen, werden 
gegenwärtig von den zuständigen Stellen einer eingehenden 
Prüfung unterzogen. 
Wie die Eingabe selbst feststellt, ist ein Hauptwunsch der 
polnischen Volksgruppe, die Errichtung eines polnischen 
Realgymnasiums in Marienwerder, seit einem hal 
ben Jahr erfüllt. Die Schule befindet sich in ungestörter 
Fortentwicklung, was sich auch in einer namhaften Steige 
rung der Schülerzahl ausdrückt. Hinsichtlich der übrigen 
Schnlwünsche finden seit längerer Zeit Besprechungen mit 
dem Bund der Polen statt. 
Im übrigen kann schon jetzt bemerkt werden, daß die 
polnische Volksgruppe an dem wirtschaftlichen Auf 
stieg des Deutschen Reiches, der sich vor allem in der Besei 
tigung der Arbeitslosigkeit äußert, in vo 11 e m Umfa n g e 
teilnimmt. 
Angestellte des Osloer Elektrizitätswerkes in Berlin. 
Berlin, 9. Juni. 60 Belegschaftsmitglieder des Osloer 
Elektrizitätswerkes unternahmen eine Deutschlandreise, die 
auch einen mehrtägigen Aufenthalt in Berlin vorsah. Die 
Gäste wurden in der Reichshauptstadt durch den Präsiden 
" ten der Nordischen Verbindungsstelle, Dr. Draeger, be 
grüßt. 
Der Leiter der norwegischen Gruppe, Strandberg, 
dankte der Nordischen Verbindungsstelle für den herzlichen 
Empfang. 
Der Film vom Führerbesuch in Oslo erstaufgeführt. 
Oslo, 9. Juni. Zu einem bedeutungsvollen Ereignis ge 
staltete sich am Mittwoch die Osloer Erstaufführung des 
großen italienischen Films von dem Besuch des Führers 
und Reichskanzlers in Italien im Mai ds. Js. 
Auf Einladung des italienischen Gesandten, wohnten der 
Vorführung in Vertretung des Königs und des Kronprin 
zen deren Flügeladjutanten bei, ferner Vertreter der Regie 
rung, Gesandter Dr. Sahm, mit dem gesamten Personal 
der Deutschen Gesandtschaft sowie weitere Mitglieder des 
Diplomatischen Korps. 
Gesandter Amadori hatte außer den in Oslo wohnen 
den Italienern auch zahlreiche Mitglieder der reichsdeutschen 
Kolonie geladen. Die mit gespanntester Aufmerksamkeit 
verfolgte Darstellung des Führerbesuches löste stürmischen 
Beifall aus. Die zahlreichen reichsdeutschen Gäste brachten 
dem italienischen Gesandten für seine durch die Einladung 
bezeugte Aufmerksamkeit ihren Dank zum Ausdruck. 
Scharfe Zurückweisung verlogener Pressedarstellungen. 
Rom, 9. Juni. Die Offensive der französischen und der eng 
lischen Marxisten und ihrer Trabanten gegen den europä 
ischen Frieden bildet das Hauptthema der Korrespondenten 
der römischen Blätter aus allen europäischen Hauptstädten. 
Insbesondere weisen die Londoner Vertreter auf die km n st- 
Ii che Aufregung englischer Kreise im Zusam 
menhang mit der Bombardierung rote Kriegsmateriallager 
und Transportschiffe hin. 
Tevere betont, daß sich die Engländer jedesmal dann auf 
regten, wenn sie Angst hätten, um einen Profit zu kom 
men. Das sei bereits damals der Fall gewesen, als man 
von dem Piratenwesen im Mittelmeer gesprochen habe. 
Jetzt wolle man das Abkommen von Nyon auf die Flug 
zeuge ausdehnen, um der Kriegsgewinne nicht ver 
lustig zu gehen. 
Die Luftwege aber seien, so erklärt das Blatt ironisch, 
ebenso wie'die der Vorsehung sehr geheimnisvoll. Es sei 
aber auch nur zu leicht möglich, daß es den Bolschewisten 
gelinge, wieder neue Wege zu Provokationen zu 
finden, da ihre Lage ja nur dadurch gerettet werden könne, 
daß man den Kampf in Spanien in einen europäischen 
Krieg verwandele. 
Der Londoner Vertreter der Tribuua betont, daß sämt 
liche Pläne zu Gegenmaßnahmen absurd erschienen und die 
meisten von ihnen auch allzu gefährlich sein dürften. Die 
englische Regierung werde aller Voraussicht nach die Ein 
berufung einer Konferenz der Teilnehmerstaaten von Nyon 
vorschlagen. 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia stellt fest, daß Na 
tion alsp a n i s ch> e Luftangriffe solange be 
rechtigt feien, als die Roten ihre Munitions- und Mate 
riallager in sogenannten offenen Städten unterbringen. 
Die Vernichtung von 65 000 Tonnen Benzin im Hafen 
von Barcelona beweise aller Welt nicht nur die Notwen 
digkeit der Bombardierung, die den Zweck habe, 
jene Kriegsmittel zu vernichten, die die Bolschewisten 
mit Hilfe des Auslandes weiterhin anhäuften. 
Aber nicht nur über 4 Millionen Liter Benzin seien in 
der ersten Aprilhälfte über die Pyrenäengrenze nach Rot 
spanien geschafft worden, sondern auch viele weitere tausend 
Tonnen anderes Kriegsmaterial. Trotz der „Nichtein 
mischung" Frankreichs sei, was in diesem Zusam 
menhang Wohl besonderes Interesse verdiene, die Liefe 
rung von Flugzeugen im Monat April besonders 
bedeutend gewesen. 
Insgesamt seien in dieser/Zeit 284 Flugzeuge und 450 
in französischen Fliegerschulen ausgebildete Piloten, in den 
ersten Maitagen weitere 46 Flugzeuge über Perthus und 
Tour de Carol nach Spanien gelangt. 
Was die „F reiw i 11 igen"- T r a n s p'o rt e betreffe, 
so hätten diese zwar eine gewisse Abnahme erfahren, denn 
es werde immer schwerer, Leute zu finden, die sich den Roten 
als Kanonenfutter zur Verfügung stellen wollten. Immer 
hin seien zwischen dem 9. und 25. April 298 Techniker, 
zumeist sowjetrussische und tschechische Ingenieure, nach Rot 
spanien abgereist, und von Marseille fänden auch weiterhin 
kleinere, mit Küstenschiffen ausgeführte Transporte von 
„Freiwilligen" statt. 
Bei den oben angeführten Tatsachen handele es sich, wie 
das halbamtliche Blatt abschließend bemerkt, um einige ver 
einzelte Episoden, die das Bild der französischen „Nichtein 
mischung" vervollständigten. 
Mehr denn je sei es heute nötig, darauf hinzuweisen, 
daß Frankreich diese Politik nicht nur fortführe, sondern 
verstärke, nachdem Italien sich seinerseits England gegen 
über dazu verpflichtet habe, in noch stärkerem Maße sich 
jeder Einmischung zu enthalten. Es sei notwendig, einige 
Zahlen und Tatsachen anzuführen, da man in Frankreich 
durch viel Geschrei versuche, die Wahrheit zu verdrehen. 
Die aussichtslose Lage der rotspanischen Bolschewisten. 
Rom, 9. Juni. lieber eine Unterredung des französischen 
Botschafters in Barcelona, Labonne, mit Außenminister 
Bonnet erklärt der Pariser Vertreter der Agenzia Ste 
fani, daß man in dortigen diplomatischen Kreisen der An 
sicht sei, Labonne habe ein pessimistisches Bild von 
der militärischen Lage der Roten entworfen, deren Wider 
stand von Tag zu Tag trotz des ungeheuren Nachschubs aus 
Sowjetrußland im Schwinden begriffen sei. 
Eine überaus naive Behauptung! 
Bern, 9. Juni. Im Berner Wasfenschmuggelprozeß, der 
wegen der großen Zahl der in ihn verwickelten Personen 
22 Angeklagte stehen vor Gericht und wegen der Menge 
der beschlagnahmten bezw. bereits nach Sowjetspa 
nien verschobenen Waffen starkes Aufsehen erregt, machte 
der Staatsanwalt interessante Ausführungen über die Zu 
stände an der französisch-rotspanischen Grenze. 
In seiner Anklagerede stellte der Staatsanwalt zunächst 
fest, daß die geschmuggelten Waffen sämtlich nach Perpignan 
und Narbonne gegangen seien, also nach Städten, die sich 
in der Nähe der französisch-rotspanischen Grenze befänden; 
Narbonne sei außerdem der Wahlkreis Blums, wo 
sich nicht nur Flüchtlinge, sondern auch Spione und Funk 
tionäre aus dem bolschewistischen Teil Spaniens aufhielten. 
Die Behauptung der Sperrung dieser 
Grenze sei überaus naiv und durch ausführliche 
Presseartikel, so im „Gringoire", schlagend widerlegt wor 
den. Die Angeklagten hätten gewußt, daß die Waffen nach 
Notspanien gingen. Sie seien sämtlich zu bestrafen. 
Anarchistischer Sabotageakt auf einem Dampfer. 
Bilbao, 9. Juni. Im Hafen von Barcelona erfolgte in 
der Nacht zum Donnerstag beim Ausladen eines 
Dampfers eine große Explosion, die den Unter 
ga mg des Schiffes verursachte. Die „Behörden" glau 
ben an einen Sabotageakt von anarchistischen Elemen 
ten und nahmen zahlreiche Verhaftungen vor. In den Vor 
orten kam es zu Schießereien, wobei zahlreiche Polizisten 
und Anarchisten verletzt wurden. 
London berichtet von neuen Luftangriffen. 
London, 9. Juni. Die Londoner Mittagszeitungen be 
richten von einem neuerlichen Luftangriff auf ein englisches 
Schiff im Hafen von Castellon nördlich von Valencia. Da 
nach soll der englische Dampfer „Isidora" von einer 
Luftbombe getroffen worden sein, die den Maschinen 
raum zerstörte. Personen sind hierbei nicht verletzt worden. 
Der britische Zerstörer „Vanoc", der am Mittwoch Alicante 
anlief, ist noch am gleichen Abend aus dem Hafen wieder 
ausgelaufen. 
Nach einer Reute r-Meldung ist der französische Damp 
fer „Brisbane" in der Nähe des Hafens von Denia am 
Montag ebenfalls von Brandbomben getroffen wor 
den. Das Schiff st>ll um Mitternacht noch gebrannt haben. 
Der an Bord-des Schiffes befindliche englische Nichtein 
mischung s - Be o ba cht er Jones sei Zusammen mit 
fünf Mitgliedern der Besatzung getötet worden. 
Bonnet über die Abkommen von Montreux. 
Paris, 9. Juni. Vor dem Auswärtigen Ausschuß der 
Kammer äußerte sich Außenminister Bonnet über die 
Abkommen von Montreux, mit denen im Mai 1937 
die Kapitulationen in Aegypten abgeschafft wurden. 
Bonnet wies auf die Notwendigkeit hin, diese Abkom 
men so bald wie möglich zu ratifzieren. Die französische Re 
gierung werde nichts unversucht lassen, um von der ägypti 
schen Regierung Sicherheiten für die materiellen und mora 
lischen Interessen Frankreichs in Aegypten zu erlangen. 
Der Ausschuß sprach sich mit 17 gegen 3 Stimmen für 
die Ratifizierung aus. 
Offener Brief an Lebrun. 
Paris, 9. Juni. Die politische literarische Wochenzeitung 
Je suis partout veröffentlicht einen offenen Brief an 
Staatspräsident Lebrun, in dem die Forderung erhoben 
wird, Frankreich möge unverzüglich einen Botschafter bei der 
Regierung General Francas ernennen. Der Brief ist in 
Form einer Rundfrage an alle Leser gehalten und soll von 
ihnen unterzeichnet an die Redaktion des Blattes zurückge 
schickt werden, die dann die Antworten gesammelt dem 
Staatspräsidenten zustellen will. Der Brief hat folgenden 
Wortlaut: 
„Der Unterzeichnete schließt sich der Bittschrift der 
Wochenzeitung „Je suis partout" an, die außerhalb jeder 
politischen Parteieinstellung und nur im Interesse Frank 
reichs Ihre Aufmerksamkeit auf die Notwendigkeit der Ent 
sendung eines Botschafters bei General Franco lenkt. Frank 
reich, das ohne jede offizielle Beziehung zu einer Regierung 
steht, die mehr als Spaniens beherrscht, ist in der Tat im 
Vergleich zu anderen Ländern, die zu dieser Regierung nor 
male Beziehungen unterhalten, benachteiligt. 
„Das Fehlen einer Vertretung unseres Landes begünstigt 
die ausländische Diplomatie, die ausländischen Mächte und 
den ausländischen Handel. Der Unterzeichnete unterbreitet 
Ihnen diese Bitte und geht dabei von der einzigen Erwä 
gung des öffentlichen Wohls, der Sicherheit unserer Grenze 
und des moralischen und materiellen Interesses Frank 
reichs aus." 
Wiederaufnahme der Wahleinschreibungen im Sandschak. 
Paris, 9. Juni. Außenminister Bonnet empfing am 
Donnerstag den türkischen Botschafter in Paris, mit dem er 
sich über die Sandschak-Frage unterhielt. 
Antiochia, 9. Juni. Am Donnerstag wurde die Ein 
schreibung in die Wählerlisten wieder auf 
genommen. In einer damit im Zusammenhang stehen 
den Mitteilung des nach dem Sandschak entsandten Aus 
schusses der Genfer Liga heißt es, der Ausschuß würde sich 
gezwungen sehen, die Fortsetzung der Einschreibungen sofort 
wieder vorauszusetzen, wenn weiterhin ein Druck auf einen 
Teil der Bevölkerung ausgeübt würde. 
Intervention Washingtons im Konflikt Ekuador —Peru? 
Quito, 9. Juni. In einer amtlichen Mitteilung erklärt 
das ekuadorianische Außenministerium erneut, daß die 
Schuld an dem Grenzzwischenfall Peru trage und daß die 
Konzentrierung peruanischer Truppen in der Grenzzone von 
Tumbes trotz des Protestes der Regierung von Ekuador er 
folgt sei. Ekuador habe seine Grenzgarnisonen nur vorsichts 
halber für den Fall eines Angriffs verstärkt und es werde 
einen Krieg nicht provozieren. 
Gerüchtweise verlautet in Quito, die Regierung von 
Ekuador beabsichtige, Washington um eine freundschaftliche 
Intervention im Konflikt mit Peru zu ersuchen. 
Eine neue Verfassung für Bolivien. 
La Paz, 9. Juni. Die Nationalversammlung Boliviens 
beschäftigt sich mit einem neuen Verfassungsentwurs, der 
von einer Sonderkommission ausgearbeitet worden ist. 
Als hauptsächlichste Neuerung sieht der Entwurf die 
Gewährung politischer Rechte an Frauen 
vor. Ferner sollen Heer und Gewerkschaften je 
eine parlamentarische Vertretung erhalten, 
schließlich plant man die Errichtung eines Staatsamtes zur 
Ausbeutung der natürlichen Reichtümer des Landes. 
Das erste Urteil im Jntegralistenputsch-Prozeß. 
Rio de Janeiro, 9. Juni. Das nationale Sicherheitsgericht 
verurteilte am Mittwoch den ersten im Zusammenhang mit 
dem Jntegralistenputsch vom 11. Mai angeklagten Offizier. 
Major Soares dos Santos wurde von der Be 
schuldigung des Aufwiegelungsversuchs seines Regiments 
freigesprochen, aber wegen Verbreitung von Alarmnachrich 
ten zu einer kürzen Gefängnisstrafe verurteilt. 
Neuer Höhenrekord des „Großen Dessauer". 
Berlin, 9. Juni. Nachdem die deutsche Luftfahrt erst in 
den Pfingsttagen mit ihren beiden Rekordflügen dem 
Geschwindigkeitsrekord des Heinkel-Flugzeuges unter Füh 
rung von Generalmajor Udet und dem Höhenrekord des 
Junkers-Flugzeuges mit der Besatzung Kindermann, Wen 
del, Hotopf die Welt überrascht hat, konnte sie Mittwoch 
bereits einen weiteren stolzen Erfolg verbuchen. 
Das gleiche Flugzeug, das am Sonnabend vergangener 
Woche mit 5000 Nutzlast eine Rekordhöhe von 9312 m 
erreichen konnte, ein viermotoriges Junkersflugzeug vom 
Typ „Der große Dessauer", stellte am Mittwoch mit 
10 WO üg Nutzlast einen neuen Höhenrekord von 
7 2 4 2m auf. Auch dieser Rekord befand sich bisher im aus 
ländischem Besitz. 
Am Mittwoch morgen war das mit vier Daimler-Benz 
motoren ausgerüstete Junkers-Flugzeug mit der Besatzung 
Flugkapitän Kindermann und Diplomingenieur 
Hotopf vom Werkflugplatz der Junkerswerde in Dessau 
Zu seinem Rekordflug gestartet. 
Die nach den bestehenden internationalen Vorschriften 
vorgenommene Aufwertung der Barographen, die Mittwoch 
nachmittag abgeschlossen wurde, ergab eine Höhe von 7242 in, 
d:e diWMaschine mit einer plombierten Nutzlast von 
10 000 üg erflogen hatte. Damit ist der bestehende Rekord 
um über 200 m überboten worden. 
Auch dieser Rekordflug stand unter der amtlichen Kon 
trolle von Luftfahrtzeugen und wurde durch den Aeroklub 
von Deutschland der F. A. I. zur offiziellen Anerkennung 
angemeldet. 
Flugzeugmotoren und nicht zuletzt die Besatzung haben 
durch diesen Rekordflug erneut die Leistungsfähigkeit der 
deutschen Luftfahrt bewiesen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 