
o nder-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
teresse der Jugend an der Technik noch mehr als bisher zu 
wecken. 
Weiterhin gab Dr. Todt einen Ueberblick über die 
nächsten Ziele und Aufgaben des NSBTT., wobei er u. a. 
die Verwaltungslaufbahn des Ingenieurs mit der im freien 
Beruf verglich. 
Der Redner unterstrich sodann die enge Verbundenheit 
des NSBTT. mit der Deutschen Arbeitsfront und verwies 
schließlich noch auf die Erziehung des Ingenieurs zu natio 
nalsozialistischer Gesinnung und Haltung im Betrieb hin. 
Diese Erziehung werde insbesondere damit gefördert, daß 
von nun ab die Plessenburg den Technikern zur stän 
digen nationalsozialistischen Schulung zur Verfügung stehe. 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr) 
4. Jahrg. 
1537 
Berlin. 
Montag 13. September 
Nr. 
50 
Parteitag der Arbeit. 
Der Tag der Wehrmacht. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 49) 
Mittlerweile hatte auf der Zeppelinwiese ein Flak 
regiment Aufstellung genommen und wehrte den 
Tiefenangriff von lagdmaschi n e n und s ch w e 
ren Sturzbombern ab. 
Den Abschluß der Vorführungen der Luftwaffe bildete 
die große Luftparade, bei der die teilnehmenden 
Flugzeuge unter dem stürmischen Jubel der Zuschauer das 
Zeppelinfeld in der Richtung von Osten nach Westen über 
querten. 
Die Vorführungen des Heeres, die nunmehr folgten, 
fanden wieder den stärksten Beifall. 
Die grosze Parade. 
Nach dem Abschluß der Vorführungen begann die 
große Truppenparade vor dem Führer, der 
den Borbeimarsch der Truppen von einem vor der Haupt 
tribüne errichteten Podest herab abnahm. 
Generalseldmarschall von Blomberg marschierte, 
den Führer mit dem Marschallstab grüßend, an der Spitze 
der Verbände vorüber. Es folgten die Oberbefehls 
haber der drei Wehrmach t t e i l e, die sich dann 
mit dem Generalfeldmarschall zum Führer ans das Podest 
begaben. 
Eine Stunde lang zogen die Truppen an ihrem Obersien 
Befehlshaber vorbei. Zuerst die Schützenkompanien und be 
spannten Kompanien der Infanterie-Regimenter 34 und 110, 
dann als Vertretung unserer Kriegsmarine die Marine- 
Unteroffizierslehrabteilungen I und II und vom dritten 
Wehrmachtteil ein Regiment der Luftwaffe. Der Vorbei 
marsch dieser Fußtruppen erfolgte in 36er Reihen, durch die 
mächtige Blocks gebildet wurden. Aus dem Jubel, mit dem 
die einzelnen Formationen begrüßt wurden, konnte man den 
gewaltigen Eindruck auf die Zuschauer ermessen. 
Dann zogen in leichtem Trab die drei Schwadronen des 
Kavallerie-Regiments 17 in Sechzehnerreihen und in der 
gleichen Gangart die leichten und schweren bespannten Teile 
des Artillerie-Lehrregiments, der Nachrichten-Lehr- und 
Versuchsabteilung vorbei. 
Hierauf setzte sich am Osttor eine lange Kette von Fahr 
zeugen der motorisierten Truppenteile in Bewegung, voran 
die Panzerabwehrabteilung 10. Mit schnurgerade ausgerich 
teten Fahrzeugen zogen sie in langsamer Fahrt an dem 
Führer vorbei. 
Ihr folgten die Pioniere und motorisierten Teile der 
Nachrichten-Lehrabteilung und des Artillerie-Lehrregi 
ments, des Flak-Regiments 26 und der Aufklärungsabtei 
lung 7. 
Den Beschluß dieser einzigartigen, von den Zuschauern 
mit größter Spannung verfolgten Parade machten die 
Kraftfahrkampstruppen und das Panzerregiment 7. 
Generalleutnant Haase meldete dem Führer den A b - 
schlnß der Parade. 
Die Begeisterung auf den Tribünen schwoll zu einem 
unbeschreiblichen Jubelsturm an, als der Führer mit 
Generalfeldmarschall von Blomberg im Wagen stehend 
und begleitet von den drei Oberbefehlshabern der Wehr 
machtteile im Schritt die langen, Kopf an Kopf besetzten 
Tribünen der Zeppelinwiese abfuhr. 
Der Führer an die Luftwaffe. 
Nürnberg, 13. September. Der Führer und 
Generaloberst Gbring haben den Führern und der 
Truppe der vorbeigeflogenen Verbände der Luftwaffe die 
höchste Anerkennung für ihre prachtvolle Leistung 
ausgesprochen. 
Die Leistung ist umso höher Zu bewerten, als die außer 
ordentlich schwierigen Wetterverhältnisse die verschiedenen 
Hebungen ganz besonders erschwerten. 
Der Führer empfing Prinz Tschitschibu. 
Niemberg, 13. September. Seine Kaiserliche Hoheit 
Prinz Tschitschibu, der auf seiner Deutschlandreise am 
Montag in Nürnberg eintraf und den Reichsparteitag be 
suchte, wurde um 12 Uhr auf der Burg vom Führer 
und Reichskanzler empfangen. 
Anschließend gab der Führer zu Ehren des hohen Gastes 
im Kaisersaal der Burg ein Frühstück, an dem der japa 
nische Botschafter in Berlin, Graf Müsch akoji, der 
japanische Militärattache, General Oschima, der japanische 
Marineattache, Fregattenkapitän Kojima, die Begleiter 
des Prinzen, Kammerherr Graf Mayeda, Botschaftsrat 
Koda und Hauptmann Aamaguchi, teilnahmen. 
Von deutscher Seite waren zugegen Ministerpräsident 
Generaloberst Gbring, der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Heß, die Reichsminister Generalfeldmar 
schall von Blomberg, Freiherr von Neurath und 
Dr. Goebbels, die Reichsleiter Reichsführer 
Himmler, Stabschef Lutze, Rosenberg, Dr. L e y, 
Dr. Dietrich, Bormann, Reichsstatthalter General 
Ritter von Epp und Reichsjugendführer vonSchirach, 
Botschafter von Ribbentrop, die Gauleiter Adolf 
Wagner, Streicher und Bohle, Ministerpräsident 
Siebert, die Staatssekretäre Meißner, Lammers 
und von Mackensen, ferner Korpsführer Hühnlein, 
Obergruppenführer Sepp D ietr i ch, Reichsfportführer 
von Tschammer und Osten, Generalinspektor Dr. 
Todt, Botschafter a. D. Voretzsch, die Gesandten von 
Bül o w - Schwante und Fürst von Bismarck, 
Oberbürgermeister Liebel und Polizeipräsident Mar 
tin. 
Von den Herren der Umgebung des Führers nahmen 
u. a. teil Obergruppenführer Brückner, Brigadeführer 
Schaub, Hauptmann Wiedemann, Oberst Hatz 
bach und Oberst Boden schätz. 
Nach dem Frühstück begab sich Prinz Tfchitfchibu zur 
Zeppelinwiese, wo er der Parade und den Vorführungen 
der Wehrmacht beiwohnte. 
Am Abend trat der Prinz im Flugzeug die Rückreise 
nach Hamburg an, wo er sich am Dienstag nach Japan ein 
schiffen wird. 
Weitere Empfänge. 
Nürnberg, 13. September. Als Gäste des Führers 
weilten auf dem Reichsparteitag in Nürnberg u. a. der 
Sonderbeauftragte der Kaiserlich Iranischen Regierung für 
Wirtschaftsbesprechungen mit Deutschland, Präsident Ä. H. 
Hagir, ferner der Präsident der afghanischen National 
bank und Sonderbeauftragte der Kaiserlich-Afghanischen 
Regierung, Abdul Medschid Chan, und der Komman 
dant der afghanischen Lüftstreitkräfte, Generalleutnant 
Archan Chan, sowie der Bruder Ihrer Majestät der Köni 
gin des Irak, Prinz Abdulillah, und der Leiter der 
irakischen Jugendbewegung, Akram Fahmi. 
Die Gäste wurden anläßlich eines Tee-Empfanges vom 
Führer und Reichskanzler begrüßt. 
Nach Abschluß der türkisch-deutschen Wirtschaftsverhand 
lungen waren die Mitglieder der türkischen Abordnung, 
unter ihnen der türkische Botschafter in Berlin, Hamdi 
Arpag, und der Staatssekretär im türkischen Wirtschafts 
ministerium, Faik Kurtoglu, auf dem Reichsparteitag 
in Nürnberg Gäste des Führers, der sie auf einem 
Tee-Empfang im „Deutschen Hof" begrüßte. 
Im Verlauf der Wirtschaftsverhandlungen hatte vor 
kurzem als Ausdruck der freundschaftlichen Beziehungen 
zwischen der Türkei und Deutschland der türkische Botschafter 
und der Sonderbeauftragte des türkischen Außenministe 
riums, Fuad Tugay, dem Führer ein goldgerahmtes Bild 
Atatllrks überreicht, das der Führer mit besonderer Freude 
entgegennahm. 
Sondertagungen in Nürnberg. 
Kommission für Wirtschaftspolitik. 
Nürnberg, 13. September. Die Tagung der Kommis 
sion für Wirtschaftspolitik gestaltete sich zu einer sachlich 
inhaltsreichen und weltanschaulich besonders geschlossenen 
Kundgebung. 
Der Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik, 
Reichsamtsleiter Köhler, 
setzte sich mit den Kräften auseinander, die aus vergange 
nen Prinzipien heraus heute noch in der Wirtschaft ein 
Mittel zur Erhaltung einer freien Wirtschaft im kapitalisti 
schen Sinne sehen wollten. Sie hätten die nationalsoziali 
stische Wirtschaftsgestaltung nicht verhindern können, die 
das deutsche Volk wieder zum Wirt seiner eigenen Wirt 
schaft gemacht habe. 
Adolf Hitler habe eine Kraft gesammelt und organi 
siert, die jene anderen niemals als Wirtschaftskraft zu achten 
gewohnt waren: Adolf Hitler habe die deutsche Wirtschaft 
durch die Arbeit erobert. Der Befehl des Führers zur Ar 
beit war die Grundlage der Wirtschaftsbelebung. 
Die Aufgabe zur Höchstleistung für das deutsche Volk 
habe eine ethische Zwangsläufigkeit ausgelöst, deren Reali 
täten sich Heute keiner mehr entziehen oder widersetzen 
könne. Die Strukturbelebung der deutschen Volkswirt 
schaft zwinge jeden mitzutun. So sei die Eroberung der 
deutschen Wirtschaft der Sieg der deutschen Arbeit. 
Hauptamt für Technik. 
Auf der Tagung der Gauamtsleiter des Hauptamtes 
für Technik sprach Hauptamtsleiter Dr. Todt über die 
Zusammenarbeit des Hauptamtes für Technik und seinen 
Gauämtern mit der deutschen Industrie. 
Bei der darauffolgenden Tagung des Hauptamtes für 
Technik, auf der u. a. der Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley und Reichsminister Dr. Dorpmüller anwesend 
waren, ergriff zuerst der Schulungsleiter des Hauptamtes 
für Technik, Pg. Maier, das Wort zu längeren Ausführun 
gen über die engen Beziehungen und Wechselwirkungen 
zwischen Weltanschauung und Technik. 
Der Redner unterstrich vor allem die Notwendigkeit 
einer Erziehung der Techniker dahingehend, daß sie in ihrem 
ganzen Handeln stets das Gesamtschaffen des Volkes und 
nicht lediglich ihr eigenes Fachgebiet vor Augen haben. Es 
dürfe keinen Separatismus der Berufe geben, 
sondern die Grundlage allen Schaffens könne allein nur in 
der Gemeinschaft liegen. 
Weiter nahm Pg. Maier zu der Nachwuchserziehung im 
Technikerberuf Stellung, um schließlich noch über den Ar 
beitsfrieden und den Sozialismus in den Betrieben zu 
sprechen. 
Darauf sprach der Leiter des Hauptamtes für Technik, 
Hauptamtsleiter Dr. Todt. 
Nachdem er zum Beginn seiner Rede den seit dem letzten 
Parteitag erfolgten Zusammenschluß aller technischen Ver 
bände und dessen tiefgreifende Auswirkungen berührt hatte, 
gab er an Hand interessanten Zahlenmaterials einen Ein 
blick in die bernfs- und altersmäßige Znsammensetzung der 
81 000 Mitglieder des Nationalsozialistischen Bundes Deut 
scher Techniker, wobei besonders die Gefahr einer Ueberalte 
rung des Jngsnieurberufs ersichtlich war. 
Die Sorge um den technischen Nachwuchs sei da 
her vor allem vordringlich und es sei notwendig, das In- 
Dr. Goebbels vor den Propagandisten. 
Der Reichspropagandaleiter der NSDAP., 
Reichsminister Dr. Goebbels, 
sprach am Montag vor den vollzählig in Nürnberg Ver 
sammelten Gau- und Kreispropagandalei 
tern. Er zeigte in einstündiger Rede in klaren Limen 
die Wege auf, die die Propaganda ihren Ursprüngen 
entsprechend zu gehen hat, um wie in der Kampfzeit ihren 
eigentlichen Zweck zu erfüllen: zur Seele des Volkes zu 
sprechen und jeden einzelnen zum freiwilligen be 
geisterten Mitarbeiter am Werke des Führers 
zu machen. 
Dr. Goebbels legte eingangs dar, daß es die Aufgabe 
des Parteitages, der gewissermaßen die Zusammenkunft 
einer großen Familie darstellt, sei, die Grundsätzlichkeiten 
der Arbeit der Bewegung im kommenden Jahre zu um 
reißen, den Blick von den Tagesbedingtheiten hinweg wieder 
auf das große Ganze zu lenken, neue Ziele zu weisen und 
Kräfte dafür zu mobilisieren. Auch die Propaganda müsse, 
wie die Kampfzeit gezeigt habe, ein Ziel sehen, das mutig 
und unbeirrt zu verfolgen fei. Sie fei ja kein Selbstzweck, 
und ihr Wert werde vor allem durch den Erfolg bestimmt. 
Erfolg aber hänge davon ab, wie weit es ihr gelinge, zum 
Volke zu sprechen, ihm Glauben und Kraft zu geben. 
„Wir sind ja keine Akademie", so erklärte der Reichs 
propagandaleiter unter stürmischem Beifall, „die ein paar 
hundert Menschen für ihre eng abgegrenzten Ziele zu inter 
essieren sucht wir sind eine Bewegung, die sich zur Auf 
gabe gesetzt hat, ein ganzes Volk für sich zu gewinnen. Da 
aber dieses Volk im Denken und Fühlen einfach ist, müssen 
wir uns ebenso einer einfachen Sprache bedienen. 
„Die Kunst der Propaganda ist die Kunst 
der Vereinfachung. Der Propagandist muß ein 
guter Seelenkenner sein, muß ohne Unterschätzung des 
Wertes der Sachkenntnis die Kunst verstehen, die kompli 
ziertesten Tatsachen der Vorgänge so zu vereinfachen, daß 
der Mann des Volkes sie versteht, wie das mit beispiellosem 
Erfolg in der Kampfzeit geschehen ist. 
„Nehmen wir uns den Führer zum Beispiel! Er", so 
sagte Dr. Goebbels unter begeisterter Zustimmung seiner 
Mitarbeiter, „hat die höchste Würde und alle Macht und ist 
trotzdem der geliebte Führer des Volkes geblieben, versteht 
trotzdem wie kein anderer die geheimnisvolle Kunst, auch 
die schwierigsten Probleme selbst den Bauern und Tage 
löhnern im letzten Dorf verständlich zu machen. Darum setzen 
sie sich auch für seine Idee ganz ein. Er spricht aus dem 
Herzen, und darum gehen auch seine Worte zum Herzen!" 
Reichspropagandaleiter Dr. Goebbels beschäftigte sich dann 
mit den Grundsätzen, die für die Propaganda besonders in 
der Zukunft zu gelten haben und die es auch innerhalb der 
nationalsozialistischen Bewegung unbedingt durchzusetzen 
gelte. 
Es sei z. B. nicht Aufgabe der Propaganda, ständig et 
was Neues zu erfinden. Sie könne und müsse sich auf einige 
wenige Grundsätzlichkeiten beschränken. Das schließe aber 
auf der anderen Seite nicht aus, daß die Propaganda phan 
tasievoll sei und sich aller modernen technischen Hilfsmittel 
bediene. Keineswegs dürfe sie vor allem, weil sie zum 
Volke sprechen solle, akademisch sein' verwickelte Vor 
gänge klar zu machen, sei sicher ebenso bedeutungsvoll wie 
schwer. Aber »stets komme es nicht so sehr auf Spezial- 
Wissenschaft als darauf an, daß die Seele des Volkes gefun 
den und geweckt werde. 
Dr. Goebbels erinnerte nochmals daran, daß nur die 
lebendigste Verbindung mit Partei und 
Volk die Kraft gebe, zum Volke zu sprechen. So solle denn 
jeder sich ernsthaft zum Vorsatz machen, nicht nach bequemen 
bürgerlichen Methoden zu Verfahren, sondern wie auch 
früher ein kämpfender revolutionärer Ra 
tio n a I s o z i a l i st ZU sein. Das werde ihn auch ewig jung 
erhalten. 
Der Reichspropagandaleiter wandte sich zum Schluß mit 
Worten des Dankes an seine alten, stets gleich gebliebenen 
Mitstreiter im Lande, deren Arbeit als „Missionare 
der nationalsozialistischen Weltanschau 
ung" von entscheidender Bedeutung sei. 
„Wir in Deutschland haben in der Not des Kampfes 
Zum ersten Mal die politische Propaganda zu einer Kunst 
erhoben, die bis dahin unbekannt war. Sie ist in der Tat 
eine der wichtigsten politischen Aufgaben. Die Geheimnisse, 
die ihr zugrunde liegen, müssen wir aber auch auf die nach 
kommenden Generationen vererben; denn auch noch in spä 
tester Zukunft müssen die Verantwortlichen mit dem Volke 
reden. 
„Unser Führer selbst", so schloß Dr. Goebbels unter 
begeistertem Beifall, „ist auch der erste Pro pagau dist 
des Dritten Reiches geblieben, und zwar nicht nur 
in seinen Reden, sondern auch in Leben und Werk. Mit ihm 
wollen wir um die Seele des Volkes kämpfen. Deshalb soll 
die Parole für das neue Kampsjahr lauten: 
„Zum Führerstehe n u n d b e i m V o I k e 
bleiben!" 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 51) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 