
Nachmittags- «. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. layra. 
1937 
BerL 5 n. 
Freitag, 26. Februar 259 
Glückwünsche des Führers. 
Berlin, 26. Februar. Der Führer und Reichskanzler 
hat dem Präsidenten der Dominikanischen 
Republik aufrichtige Glückwünsche anläßlich des domi 
nikanischen Unabhängigkeitstages übermittelt. 
Auszeichnungen für Errettung aus Lebensgefahr. 
Berlin, 26. Februar. Der Führer und Reichskanz 
ler hat folgende Auszeichnungen verliehen: 
u) die Rettungsmedaille am Bande: 
dem Leutnant Max Hoffmann in Höxter in Westfalen, 
dem-Hilfsarbeiter Helmut Jordan in Stolberg im 
Rheinland, 
dem Studienrat i. R. Friedrich Löwenstein in Dülken 
im Rheinland, 
dem Postboten Josef Ortlieb in Ratzenried, Kreis 
Wangen, 
dem Major (E) Waldemar Radeke in Karlsruhe in 
Baden, 
dem Landwirt Adelbert Schmidle in Gottenheim. 
K) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: 
dem Schüler Karl Berding in Vechta, 
dem Schüler Horst Bettermann in Mittelheim, Rhein 
gaukreis, 
der Maschinenarbeiterin Elly von Deesen, geb. Masch, 
in Lübeck, 
der Schülerin Katharina Deyerling in Rosenheim in 
Bayern, 
dem Werkstattschreiber Fritz Dürsch in Simonshofen in 
Bayern, 
dem Obergefreiten Willi Gregor in Ludwigslust, 
dem Unteroffizier Erich Hampe in Berlin-Lichterfelde, 
Heeres-Feuerwerker-Schule, 
dem Hauptlehrer Karl Maas in Gottenheim, A. B. 
Freiburg im Breisgau, 
dem Bauführer Georg Nahr in Münchaurach in Bayern, 
dem Mechanikerlehrling Paul Nirk in Ludwigsburg in 
Württemberg, 
dem Maurerlehrling August 'Ohm in Rühls, Kreis 
Holzminden, 
dem Gefreiten Erich Pottschien in Jüterbog, 
dem Laboranten Franz Treptow in Aachen, 
dem Maurerlehrling Hans Wagner in Freital-Burgk 
in Sachsen. 
dem Signalmaat Alfred Walluks in Wilhelmshaven. 
Begeisterte Ausländer-Urteile über Deutschland. 
Berlin, 26. Februar. Die aus Anlaß der Inter 
nationalen Automobilaus st elluna 1937 in 
Berlin anwesenden ausländischen I'ach schritt 
st ell er haben in den Tagen ihres Aufenthalts Gelegen 
heit gehabt, das neue Deutschland aus eigener Anschauung 
kennenzulernen. Auf einem von der Daimler-Benz AG. 
veranstalteten Kameradschaftsabend gaben sie ihrem Dank 
für die herzliche Aufnahme Ausdruck, die sie bei uns ge 
funden haben. Der Vertreter des Eveniug Staudard, W a l 
lin g-London, ergänzte diesen Dank mit den Worten: „Es 
hat uns in.Deutschland so gut gefallen und wir haben so 
viel gesehen, daß wir im nächsten Jahre bestimmt wieder 
kommen werden". 
Tags zuvor Hatte der Fachberater des Führers in Motor 
fragen, Direktor Werlin, englische Pressever 
treter über die Leistungen der Motorisierung Deutsch 
lands in den letzten vier lahren unterrichtet und die Reichs 
autobahnen als die Garanten für die weitere Ausdehnung 
des Kraftfahrzeugverkehrs bezeichnet. „Dort, wo diese 
gewaltigen Verkehrsadern an den deutschen Grenzen enden", 
erklärte Direktor Werlin, „strecken sich sichtbar die Hände 
Deutschlands zur Freundschaft mit allen Gremvölkern aus 
für den Irieden Europas." 
Deutsche soziale Einrichtungen Ausstellungsvorbild in Lille. 
Paris, 26. Februar. Im Jahre 1938 wird in Lille 
eine Ausstellung des sozialen Fortschritts stattfinden. Wie 
die Blätter von Lille melden, hat der Organisationsaus 
schuß der Ausstellung beschlossen, eine Abordnung unter 
Illhrung des Bürgermeisters von Lille nach Deutschland zu 
entsenden, um die deutschen sozialen Einrichtungen als An 
regung und Vorbild zu benutzen. 
Die Abordnung wird am Sonnabend Lille verlassen, um 
sich nach Leipzig, Dresden und anschließend nach Berlin zu 
begeben, wo sie vom französischen Botschafter empfangen 
werden wird. Besonderes Interesse wird den sozialen Ein 
richtungen und Krankenhausanlagen in Dresden entgegen 
gebracht. 
Ein deutscher Kulturvorrrag in der Budapester Akademie. 
Budapest, 26. Februar. Aus Einladung der Ungarischen 
Gesellschaft für Theaterwissenschaft und Bühnenkunst hielt 
PrinzHeinrich XIV. Reust in der Akademie 
der Wissenschaften einen Vortrag über „Kultur 
und Theater im neuen Deutschlan d". Es war 
das erste Mal, dast in Budapest die Leistungen des national 
sozialistischen Deutschland auf dem Gebiet von Kultur und 
Theater der ungarischen Öffentlichkeit von berufener Seite 
dargestellt wurden. 
Der Vortrag zeigte auf Grund von Zahlenmaterial, in 
welcher entscheidenden Weise der geschichtliche Umbruch des 
Nationalsozialismus in Deutschland gerade auf kulturellem 
Gebiet mit den früheren korrupten, krankhaften und 
moralisch das Volk vergiftenden Zuständen im deutschen 
Kulturleben aufgeräumt, die deutsche Kunst von der alles 
überwuchernden Verjudung befreit und neues, junges, 
fruchtbares Leben geschaffen hat. 
Der Festsaal der Akademie der Wissenschaften, in dem 
der Vortrag stattfand, war bis auf den letzten Platz gefüllt. 
Die Gemahlin des Reichsverwesers, Frau v. Horthy, 
in dem 
der Präsident der Akademie der Wissenschaften, Erzher 
zog Josef, mit Gemahlin, der Kultusminister 
Homan, der deutsche Gesandte von Mackensen, zahl 
reiche Staatssekretäre und leitende Beamte des Kultus 
ministeriums und anderer Ministerien, die General 
direktoren der staatlichen Theater, zahlreiche bekannte Per 
sönlichkeiten von Wissenschaft, Kultur und Presse waren er 
schienen. 
In seinem mehr als einstllndigen Vortrag schilderte 
Prinz Reuß die tiefliegenden Ursachen des geistigen Um 
bruchs des Jahres 33 und bezeichnete die geistige Krise als 
einen der Hauptgründe für die Revolution in Deutschland. 
Die Empörung war damals nicht von oben, nicht von 
wenigen gemacht, sondern brach aus der Tiefe des Volkes 
hervor. 
Der Redner setzte sich dann eingehend mit den in der 
internationalen Öffentlichkeit immer wieder gegen die 
Kulturpolitik des Nationalsozialismus erhobenen Ein 
wendungen auseinander und widerlegte aus der eigenen 
praktischen Arbeit, Erfahrung und Sachkenntnis heraus die 
immer wieder von jüdischer Seite aufgestellten Behauptun 
gen. Heute sei in Deutschland alles ausgeschaltet, was bös 
artig, feindselig, in dunkler Verdrängung und gehässiger 
Tendenz wirkte und den reinen deutschen Geist zu vernichten 
drohte. Was heute in Deutschland geschehe, sei nichts an 
deres als die Zurückführung auf einen natürlichen und ge 
sunden Zustand. An der Spitze des deutschen 
Volkes stehe heute ein Mann, der dem Volke als 
Führer gegeben worden sei, der Staatsmann und 
Künstler zugleich sei, der das imposante Bauwesen des 
heutigen Deutschland persönlich bestimme und ein glühender 
Freund des Theaters und aller Künste sei. 
Den Behauptungen von einer angeblichen trostlosen Ar 
mut des heutigen deutschen Kulturlebens stellte der Vor 
tragende eine Reihe von Zahlen gegenüber. 
„Während die Besucherzahl der Theater von 1918 bis 
1933 ständig im Sinken begriffen war, zeigen die letzten 
vier Jahre eine erfreuliche Aufwärtsbewegung. Der Wille 
der nationalsozialistischen Regierung hat auch auf dem Ge 
biet des Theaters ungeheure Erfolge zu verzeichnen Auf 
dem Gebiet des Theaterlebens ist in diesen Jahren in 
Deutschland Ungewöhnliches geleistet worden Die neu 
gegründete NS. -Kultur gemeinde hat hierbei 
außerordentliche Verdienste. Im Leben der deutschen 
Bühnen herrscht heute erfreuliche Lebendigkeit, gesunde 
Konkurrenz und gegenseitige Befruchtung. Die Zahl der 
'Uraufführungen nimmt in Deutschland von Jahr zu Jahr 
zu. Die Bayreuther Festwochen sind Mittelpunkt des 
Kunstlebens der ganzen Welt. Es gibt nur ein Ziel 
und das heißt auf dem Gebiete des Theater 
leben s: das Deutsche Nationaltheater. 
„Der Führer Adolf Hitler sagt: „Die kulturellen 
Leistunaen sind die sichtbarsten Urkunden vom Wert eines 
politischen Zeitalters" und Dr. Goebbels,, „Wenn 
irgendwo das Gesetz der Persönlichkeit sich auswirken kann, 
dann in der Kunst." Diese Worte zeigen die Liebe und das 
Verständnis für die Eigenart und Bedeutung der Kunst 
und damit die Einstellung der führenden Männer Deutsch 
lands zur Kunst." 
Die Ausführungen des Prinzen Reuß wurden mit 
stürmischem Beifall aufgenommen. Der Präsident der Ge 
sellschaft für Theaterwissenschaft und Bühnenkunst, der Ge 
neraldirektor der Kgl. Ungarischen Oper, brachte dem Vor 
tragenden den Dank der Anwesenden zum Ausdruck. 
Die ungarische Presse berichtet eingehend über den deut 
schen Kulturvortrag und hebt die grundsätzliche Bedeutung 
dieser erstmaligen umfassenden Darstellung der kulturellen 
Leistungen des Nationalsozialismus hervor. 
Oesterreichische Ehrenpension für Schönherr. 
Wien, 26. Februar. Anläßlich des 70. Geburtstages des 
Dichters Karl Schönherr hat die Bundesregierung dem 
Dichter, der vom Führer und Reichskanzler durch Verlei 
hung der Goethe-Medaille ausgezeichnet wurde, eine Ehren 
pension auf Lebensdauer verliehen. 
Hodscha will alle Fehler wieder gutmachen. 
London, 26. Februar. In einer Unterredung mit dem 
Prager Sonderberichterstatter des Daily Telegraph 
befaßte sich der tschechoslowakische Ministerpräsident Hodscha 
mit den neuen „Zugeständnissen" der tschechischen Regierung 
an die deutschen Minderheitsparteien, die mit der Regie 
rung zusammenarbeiten. 
Hodscha gab offen zu, daß „die Regierung bisher in der 
Behandlung der Minderheiten Fehler begangen habe". Er 
behauptete jedoch, daß das tschechoslowakische System das 
großzügigste in Europa sei, und erklärte, begangene Fehler 
wieder gut machen zu wollen. Er sei bereit, mit der Sudeten 
deutschen Partei auf der Grundlage der bestehenden demo 
kratischen Verfassung zusammenzuarbeiten. Auf dem Gebiete 
der Erziehung besäßen die deutschen Bürger der Tschecho 
slowakei bereits Erleichterungen, die weit über das hinaus 
gingen, wozu sie auf Grund ihres prozentualen Verhält 
nisses zur Gesamtbevölkerung berechtigt seien (?). 
Die deutschen Volksteile hätten jedoch einen wirklichen 
Grund zur Beschwerde; denn ihre Behandlung sei, was 
staatliche Anstellungen anlange, nicht anständig gewesen. 
Nur auf dem Erziehungs- und postalischem Gebiete seien 
sie entsprechend vertreten. Im Eisenbahnwesen und in der 
Finanz seien sie jedoch mit kaum 12 v. H. und auf anderen 
Gebieten mit noch weniger vertreten. 
Er habe den tschechischen Nationalisten erklärt, daß es zur 
moralischen Zersetzung des Staates führen würde, wenn 
man zwei Klassen, die der Besitzenden und die der Habe 
nichtse, schaffen würde. Man habe großzügiges Verständnis 
für die Lage gezeigt, wie sich aus der geplanten Ernennung 
von Deutschen für die Besetzung von freien Staatsstellen 
ergebe. Für gewisse Posten müsse man jedoch der absoluten 
Loyalität der Kandidaten gewiß sein. 
Der Berichterstatter wies daraus hin, daß sich Henlein, 
der Führer der Sudetendeutschen Partei, vor kurzem beklagt 
habe, daß seine Partei von jeder Zusammenarbeit mit der 
Regierung ausgeschlossen sei. Hodscha erwiderte, er wolle 
keine Partei von der Zusammenarbeit ausschließen, wenn sie 
sich offen auf die Grundlage des parlamentarisch-demokrati 
schen Systems und der gegenwärtigen Verfassung stelle und 
alle totalitären Ziele ablehne. 
Die Deutschen müßten ihre Bestrebungen entsprechend 
diesen unabänderlichen Grundsätzen gestalten. Wenn sie 
dazu bereit seien, dann sei der Weg offen zu einer völligen 
Verständigung. Er sei auch optimistisch genug, seine Politik 
für die wirtschaftliche und politische Zusammenarbeit aller 
Donaustaaten einschließlich Deutschlands weiter zu ver 
folgen. Ihre Verwirklichung würde die vollste Garantie 
für den Frieden in Mitteleuropa sein. 
England über den Unfall der „Llandovery Castle" erregt 
London, 26. Februar.. Die Beschädigung des Schiffes . 
„Llandovery Castle" hat in amtlichen englischen 
Kreisen beträchtliches Aufsehen erregt. Wie verlautet, wird 
die Angelegenheit, insbesondere der Ursprung der Mine, 
sorgfältig geprüft werden. Die zuständigen Behörden sind 
aufgefordert worden, einen Bericht einzureichen. 
Gaumont-British stellt Produktion ein. 
London, 2K. Februar. News Chronic! E meldet, daß 
die Direktoren der englischen Filmgesellschaft Gaumont- 
British am Donnerstag beschlossen haben, die Produktion 
der Gesellschaft einzustellen. 
Führender Vertreter der norwegischen Presse gestorben. 
Oslo, 26. Februar. Der leitende Direktor von „N o r s k 
Telegra mb y r a", einer der führenden Vertreter der 
norwegischen Presse und langjähriger Präsident der Vereini 
gung der norwegischen Journalisten, ist plötzlich im Alter 
von 70 Jahren an einem Herzschlag gestorben. 
Einberufung des französischen Ministerrats. 
Paris, 26. Februar. Der französische Ministerrat 
ist auf Dienstag vormittag einberufen worden. Er wird 
unter dem Vorsitz des Präsidenten der Republik Lebrun 
stattfinden. 
Französische Kammer billigt Landwirtschaftsverträge. 
Paris, 26. Februar. Die Kammer hat in ihrer Frei 
tag-Vormittagssitzung die Regierungsvorlage über die Ein 
führung der Kollektivverträge für die Land 
wirtschaft mit 400 gegen 140 Stimmen angenommen. 
Die Vorlage, die erhebliche Widerstände fand und eine Rege 
lung der Preisfestsetzung für landwirtschaftliche Erzeugnisse 
zum Ziele hat, wird nun dem Senat überwiesen. 
Gegen das Gewerkschaftsmonopol für die Weltausstellung. 
Paris, 26. Februar. -Ueber Anweisungen des Haupt 
kommissars der Pariser Weltausstellung, die praktisch der 
marxistischen Bauarbeitergewerkschaft eine Art Monopol für 
die Einstellung von Bauarbeitern auf den Bauplätzen der 
Ausstellung einräumen, wird heftig debattiert. 
Nachdem sich bereits die nichtmarxistischen Gewerkschaf 
ten gegen diese parteiische Anordnungen gewandt hatten, 
hat sich jetzt auch der Allgemeine Französische Arbeitgeber 
verband den scharfen Einspruch zu eigen gemacht, den der 
Arbeitgeberverband des Baugewerbes sofort gegen diese 
Anweisung eingelegt hatte. 
Der Hauptkommissar der Weltausstellung begründet jetzt 
seine Verordnung mit der Behauptung, daß durch diese Vor 
schriften den Arbeitgebern die Anwerbung der erforderlichen 
Spezialarbeiter nur erleichtert worden sei, die am Pariser 
Arbeitsmarkt nicht verfügbar seien und die auf Grund der 
Arbeitslosenlisten der Gewerkschaften, die nach Fachschaften 
geführt werden, raschestens beschafft worden seien. Er will 
dann seine Verordnung etwas abschwächen, wenn er erklärt, 
„daß es sehr wünschenswert wäre", wenn sich die Arbeit 
geber an die Arbeiterverbände wenden, um die erforder 
lichen Arbeitskräfte anzuwerben. 
Blutige Zusammenstöße mit Kommunisten in Algerien. 
Paris, 26. Februar. Bei Zusammenstößen zwischen den 
Mitgliedern der französischen Nolkspartei und Kommu 
nisten in Sidi bei Abbes sind nach einer Havas- 
Melduna aus Oran neun Personen verletzt worden. Nach 
einer Meldung des Matin aus Algier sei jedoch auch ein 
Mitglied der französischen Volkspartei, ein 23 Jahre alter 
Buchhändler, tödlich getroifen worden, als er wegen der 
Unruhen gerade das seines Ladens schloß. 
In den Hauptstraßen von Sidi bel Abbes halten 
Truppen Wache, starke Streifen durchziehen die Straßen. 
Die Geschäfte sind zumeist geschlossen. Die Stimmung in 
vielen Orten Algeriens soll kritisch sein. 
M 
Immer noch Waffenschmuggel an der französischen Grenze. 
Paris, 26. Februar. Ein schwerer Lastkraftwagen, in dem 
sich angeblich eine Ladung Kartoffeln befand, wurde am 
Donnerstag abend bei Fort Eime in der Nähe von Cerbere 
an der französisch-katalanischen Grenze von der Gendar 
merie angehalten. Bei genauer Untersuchung der Ladung 
stellte sich heraus, daß sich in den Kartoffelsäcken rund 1000 
Granatzünder befanden. Die beiden Fahrer des Lastkraft 
wagens, der aus der Gegend von Paris kam, wurden ver 
haftet. 
Der Nachfolger Ordschonikidses. 
Moskau, 26. Februar. Das Präsidium des Hauptvoll 
zugsausschusses der Sowjetunion ernannte Valeri Me sch 
lank zum Volkskommissar der Schwerindustrie. Gleichzeitig 
wurde Meschlauk von seinen Pflichten als Stellvertretender 
Vorsitzender des Rates der Volkskommissare und als Vor 
sitzender der Staats-Plankommission der Sowjetunion ent 
bunden. 
Zum Vorsitzenden der Plankommission wurde Genadi 
Smirnow ernannt. 
Britisches Kanonenboot im Persischen Golf verunglückt. 
London, 26. Februar. Wie aus Basra berichtet wird, 
ist das britische Kanonenboot „Biedefort" in Schatt El 
Arab mit einem Schwimmdock zusammengestoßen. Es ge 
lang jedoch, das Kanonenboot zu bergen. 
Raubmörder Stollenwerk 
Berlin, 26. Februar. Die lustizpressestelle teilt mit: 
Heute früh ist der am 21. Juni 1915 geborene Hans Stol 
le n w e r ck aus Berlin hingerichtet worden, der durch Urteil 
des Schwurgerichts Verlin vom 20. Januar 1937 wegen 
Raubmordes zum Tode verurteilt worden ist. 
Stollenwerck hat in der Nacht zum 26. Dezember 1936 
im Walde bei Velten den Kraftdroschkenfahrer Erich Häge 
holß ermordet und seiner Barschaft beraubt. 
Damit hat ein grauenvolles Verbrechen, das in der 
Öffentlichkeit größtes Aufsehen und Empörung erregt hat, 
binnen kürzester Zeit seine gerechte Sühne gefunden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 