
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
iAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg« 
IK3B 
V eriin. 
Sonnabend, 8. April 
Nr. 
603 
Grotzdeutschland ist bereit? 
Feiertag in Ost und West und Nord und Süd des Reiches. 
Berlin, 9. April. Nun ist es Feiertag geworden im groß 
deutschen Vaterland. Nun haben Stadt und Land sich ge 
schmückt, um in der Hochstimmung der Freude und des 
Stolzes ihr Bekenntnis zum ewigen Deutschland abzulegen. 
In Ost und West und Nord und Süd des großen Reiches 
rüsten sich die Menschen nun, um ihre Pflicht zu erfüllen, 
mit der sie dem Führer ihren Herzensdank abstatten werden. 
Schon seit den frühen Morgenstunden hatten sich auf 
dem Wilhelmplatz in Berlin viele Tausende von Berlinern 
eingefunden. Im gleichen Augenblick, da ihr Gauleiter 
Dr. Goebbels in Wien das! Kommando dazu gab, stiegen 
auf der Reichskanzlei, auf dem Propagandaministerium, 
dem Verkehrs- und Finanzministerium, dem Kaiserhof und 
auf allen anderen Gebäuden die Hakenkreuzbanner hoch. 
Im gleichen Augenblick, in dem hier auf diesem historischen 
Platz die Tausende die Fahnen des neuen Deutschlands 
grüßten, verwandelte sich die ganze Millionenstadt in ein 
Meer von Flaggen und Fahnen. 
Als hätte sich eine Zauberhand auf das Verkehrsgewühl 
Berlins gelegt, so stoppten alle Straßenbahnen, Autobusse 
und Privatwagen. Stumm verharrten die Fußgänger, 
entblößten die Häupter und reckten die Arme zum Gruß. 
Nur das Heulen der Sirenen und das Donnern der Moto 
ren der Flugzeuggeschwader der Luftwaffe unterbrach diese 
Atempause der Weltstadt. Erst als die Sirenen und die 
Glocken wieder schwiegen, löste sich der Bann: auch in der 
Neichshauptstadt war es Feiertag geworden. 
Königsberg, 9. April. Ueber der Hauptstadt der Nord 
ostmark, von der aus der Führer vor Zwei Wochen seine 
historische Wahlreise antrat, lag schon von den frühen Mor 
genstunden ab die gleiche feierliche Ergriffenheit, die alle 
Deutschen von der Ostsee bis Zu den Karawanken vereinte. 
In den Morgenstunden war noch einmal dichter Schnee ge 
fallen. Dann aber brach die Sonne siegreich durch und er 
goß ihre wärmenden Strahlen über die festlich geschmückte 
Stadt. 
In der geschichtlichen Minute, als sich hier wie im ganzen 
Deutschen Reich die Fenster öffneten und das Meer der 
Fahnen aufrauschte, heulten im Königsberger Hafen die 
Sirenen der Schiffe und stiegen die Flaggen über die Top 
pen. In ganz Ostpreußen ruhten Pflug und Hammer. Die 
Menschen dieses Bauernlandes zwischen Weichsel- und 
Memelstrom rüsten sich nun alle zu dem heiligen Bekennt 
nis, zu dem Gauleiter Koch am Vorabend in einer ergrei 
fenden Kundgebung in der ermländischen Stadt Braunsberg 
noch einmal aufgerufen hatte. 
Hamburg, 9» April. In allen Betrieben, auf .den Schiffs 
werften, in den Ueberseekontoren und auf den Schiffen im 
Hafen hatten sich die Schaffenden versammelt, als Reichs 
minister Dr. Goebbels in Wien den Tag des Großdeutschen 
Reiches proklamierte. Da stiegen auf. allen Dächern die 
Flaggen hoch, flatterten aus allen Fenstern plötzlich die 
Banner der deutschen Freiheit, legten alle Schiffe Flaggen 
parade an. 
Betäubend fast dröhnte der tiefe Ton Hunderter von 
Schiffssirenen über den Hafen, schwang er sich über die 
Schiffe, Werften und Docks und brach sich an den Helgen, 
Mauern und Türmen. Das Brummen Hunderter von 
Flugzeugmotoren mischte sich darein. Klang nicht in diesem 
Lied dech schaffenden Deutschlands die Freude mit über deu 
Aufstieg des Reiches, die gerade die Hamburger mit beson 
derer Freude, erfüllt? 
Essen, 9. April. Von unerhörter Eindruckskraft war das 
Bild, das sich heute überall in den Städten am Niederrhein 
und an der Ruhr darbot. Mit dem Glockenschlag zwölf 
verwandelte sich das ganze Revier in ein einziges Flaggen 
meer. Von den Fördertürmen und Schloten und in allen 
Straßen der großen und kleinen Städte wehen seitdem die 
Fahnen. Im neuen Geist feiern die Menschen der Arbeit, 
denen einst die Jrrsinnsparole -des Marxismus „Alle Räder 
stehen still, wenn Dein starker Arm es will" das Leben zer 
störte und die Möglichkeit zum Schaffen nahm. 
Auch heute standen die Räder still. Aber sie standen still 
zu einer erhebenden Feier beglückender Volksgemeinschaft. 
Wie in den Werkhallen der Fabriken, in den Büros der 
großen Verwaltungen, in den Waschkauen der Zechen und in 
vielen anderen Städten der Arbeit die Menschen sich zusam 
menfanden, so hatten auch die Führer der deutschen schiffe 
auf dem Rhein und in den Duisburg-Ruhrorter Häfen, die 
einstmals in den Zeiten des Verfalls zum Schiffsfriedhof 
geworden waren, ihre Besatzungen um sich versammelt, um 
am Lautsprecher die Verkündung des Tages des Groß 
deutschen Reiches zu erleben. 
München, 9. April. Die Hauptstadt der Bewegung Prangt 
im Festkleid.' Führerbilder und Transparente, 
Girlanden, Leuchtschriften und Plakate und vor allem Fah 
nen, immer wieder Fahnen, geben dem festlichen Getriebe, 
das durch die Straßen flutet, einen würdigen Rahmen. 
In allen Betrieben hatten sich die Werktätigen zu Gefolg 
schaftsappellen versammelt, um an der Stätte ihres Schaf.- 
fens den großen Augenblick der Proklamation zu erleben. 
Gauleiter Adolf Wagner, der in diesen Wochen m 75 
Wahlkundgebungen in Bayern und Oesterreich gesprochen 
hat, weilte auf dem Betriebsappell der Bayerischen Motoren- 
Werke. 
Der Führer zum Unglück in Villau. 
Berlin, 9. April. Der Führer und Obersts Befehls 
haber der Wehrmacht hat dem Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Generaladmiral Dr. h. o. Raeder, Zu dem schweren 
Verlust, der die Kriegsmarine.durch den Unglücksfall in 
Pillau betroffen hat, seine wärmste Anteilnahme ausge 
sprochen und gebeten, den Hinterbliebenen der Verunglück 
ten seine Anteilnahme und den Verletzten seine besonderen 
Wünsche für baldige Genesung zu übermitteln. > 
Den Hinterbliebenen sind von der vom Führer ins Leben 
gerufenen Stiftung „Opfer der Arbeit" von den Oberkom 
mandos der Wehrmacht und der Kriegsmarine sofort Spen 
den zur Linderung der ersten Not zur Verfügung gestellt 
worden. 
Rundfunk-Gebührenbefreiung im Lande Oesterreich. 
Berlin, 9. April. Um auch den österreichischen Volks 
genossen in weit größerem Umfange als bisher die Teil 
nahme am Rundfunk Zu ermöglichen, werden in Oesterreich 
etwa 100 000 Gebührenbefreiungen für Minderbemittelte 
zur Verteilung kommen. 
Alle bekennen sich Zur großdeutschen Heimat. 
Basel, 9. April. Bis Sonnabend find 16 000 Stimm 
scheine von den Konsulaten in Bern, Genf, Lugano, Davos, 
Zürich, St. Gallen und Basel für die Deutschen aus dem 
Reich und aus dem Lande Oesterreich ausgestellt worden. 
Für diejenigen Ausländsdeutschen, die am Sonntag in den 
deutschen Grenzwahlbüros wählen, werden Scheine noch ver 
ausgabt werden. Zahlreiche deutsche Kurgäste, die sich zur 
Zeit in der Schweiz aufhalten und größtenteils ihre Stimm 
scheine schon aus Deutschland mitgebracht haben, werden sich 
den Auslandsdeutschen anschließen. 
Extrazüge, Autoombnibusse, Privatautomobile usw. 
stehen bereit, um schon in der Nacht zum Sontag die Volks 
genossen nach den vorarlbergischen und bübischen Grenzorten 
zu den für sie vorbezeichneten Aibstimmungslokalen zu 
bringen. 
Ankara, 9. April. 230 Deutsche und 120 ehemalige 
Oesterreicher haben sich in einem Sonderzug nach Istanbul 
begeben, um auf dem Dampfer „Jthaka" ihr Wahlrecht aus 
zuüben. 
Pretoria, 9. April. Die Landesgruppe Südafrika der 
Auslandsorganisation veranstaltete in allen Standorten 
geschlossen großdeutfche Feierstunden. Gesandter Leitner 
nahm in Pretoria an der Feier im Heim des Landes 
gruppenleiters teil. 
Tokio, 9. April. Eine gewaltige Kundgebung von nahe 
zu 700 in Tokio und Jokohama ansässigen Volksgenossen 
fand im Deutschen Haus in Tokio statt. Die Anwesenden 
legten ein einmütiges Treuebekenntnis zu Großdeutschland 
und zum Führer ab. Unter stürmischen Kundgebungen 
wurden die österreichischen Volksgenossen im deutschen Heim 
willkommen geheißen. Die Verlesung eines Treuetele 
gramms an den Führer löste größte Begeisterung aus. 
Zu herzlichen Beifallskundgebungen kam es bei der 
Vorführung der Wochenschau mit den Bildern des Einmar 
sches der deutschen Truppen und der Kundgebungen in 
Wien. 
In der japanischen Presse wird ein einstimmiges „Ja" 
des deutschen Volkes für den Führer vorausgesagt. Groß 
deutschland unter der Führung Adolf Hitlers sei ein Ga 
rant des Friedens, dem auch Japan durch seine Teil 
nahme am Antikominternpakt diene. 
Der britische Generalkonsul für Oesterreich. 
London, 9. April. Wie amtlich mitgeteilt wird, ist Do 
nald St. El ai r Gain e zum britischen Generalkonsul 
für Oesterreich mit dem Sitz in Wien ernannt worden. 
Minister CZech ans der Prager Regierung ausgetreten. 
Krag, 9. April. Der Minister für öffentliches Gesund 
heitswesen und Körpererziehung, Dr. Ludwig Czech, hat 
seine Demission überreicht. Der Präsident der Republik 
hat den Rücktritt angenommen und mit der vorläufigen 
Leitung des Ministeriums den Justizminister Dr. Derer 
betraut. 
Regierungserklärung vor dem litauischen Sejm. 
Kowno, 9. April. Am Sonnabend gab der neue litauische 
Ministerpräsident im Sejm seine Regierungser 
klärung ab. Er führte dabei aus, die Aufnahme diplo 
matischer Beziehungen mit Polen habe die Grundelemente 
der litauischen Außenpolitik nicht geändert. Litauen sei 
bereit, mit Polen die gleichen normalen Beziehungen zu 
Pflegen wie mit den anderen Nachbarstaaten. Litauen 
werde nach wie vor seine internationalen Verpflichtungen 
einhalten und der Genfer Liga „trotz ihrer augeblicklichen 
Schwäche" treu bleiben. 
Im innerpolitischen Teil der Regierungserklärung wird 
die bisherige Richtung des Tautininkai-Verbandes unter 
besonderer Betonung der Staatsschutznotwendigkeiten bei 
behalten. 
Die Anfrage der drei memelländifchen Abgeordneten 
über die Aufhebung des Kriegszustandes wurde am Sonn 
abend nicht beantwortet, obwohl die durch die Geschäfts 
ordnung des Sejms vorgeschriebene Frist am Sonnabend 
ablief. Die Anfrage wird erst in der Sitzung des Sejms 
am Mittwoch beantwortet werden. 
Bulgarisches Vorgehen gegen die Sendvoten Moskaus. 
Sofia, 9. April. Die am Freitag in der südbulgarischen 
Stadt Sliwes zusammengetretene Konferenz, zu der die 
Regierung sämtliche neu gewählten Sobranje-Abgeordneten 
Südbulgariens einberufen hatte, die sich für das autoritäre 
Regime erklärt hatten, faßte eine Reihe wichtiger Be 
schlüsse für die bevorstehende Parlamentsarbeit. Die Kon 
ferenz stellte unter anderem fest, daß sich , das bulgarische 
Volk eindeutig für die autoritäre Staats 
führung ausgesprochen, habe und die Zeiten des Parteien- 
Hasses! endgültig vorbei seien. 
Die Konferenz faßte die Entschließung, sämtliche Ab 
geordneten der Opposition, für deren Wahl die 
Sender einer fremden Macht bereits wochenlang vor der 
Wahl agitiert Hätten, aus der Sobranje auszu 
schließen, weil deren Anwesenheit im Parlament der 
Würde und den nationalen Belangen Bulgariens Zuwider 
laufen würde. 
Hilfe für die gewerbliche Wirtschaft Oesterreichs. 
Berlin, 9. April. Durch Gesetz Zur Förderung der ge 
werblichen Wirtschaft im Lande Oesterreich vom 9. 4. 1938 
wird der Reichsminister der Finanzen ermächtigt, Zur Förde 
rung der gewerblichen Wirtschaft im Lande Oesterreich 
Garantien bis Zum Höchstbetrage von 159 Mill. RM. Zu 
übernehmen. 
Die erforderlichen Barmittel werden zu einem erheb 
lichen Teil Banken unter Führung der Oesterreichischen 
Creditanstalt und der Mercurbank, Wien, zur Verfügung 
stellen. Eine Beteiligung anderer, insbesondere österreichi 
scher, Kreditinstitute ist vorgesehen. 
Dieser Beschluß der Konferenz, über den die Sobranje 
nach ihrem Zusammentritt im Mai zu entscheiden hat, wird 
von allen nationalbewußten Kreisen des Landes lebhaft be 
grüßt. Es ist kaum noch Zweifelhaft, daß die Zweidrittel- 
Mehrheit der Regierungsabgeordneten im neuen Parlament 
dem Vorschlag der Konferenz Rechnung tragen und jene 
Abgeordneten ausschießen wird, für deren Wahl von den 
so wjetr u s s i s che n Sendern Kiew und Moskau 
agitiert wurde. 
Der Ausschluß wird die von den Kommunisten und den 
Volksfrontkreisen gewählten 30 Abgeordneten treffen. Die 
entschlossene Haltung der Regierungsmehrheit erklärt sich 
auch daraus, daß die Abgeordneten der Linksopposition in 
den letzten Wochen eine rege unterirdische Wühlarbeit gegen! 
die autoritäre Staatsführung begonnen haben. 
Daladier verhandelt. 
Paris, 9. April. Der mit der Regierungsbildung be 
auftragte Vorsitzende der Radikalsozialen Partei, Dala 
dier, hat am Sonnabend vormittag seine-Beratungen mit 
einer Unterredung mit Leon Blum und einigen ehemaligen 
sezialdemokritischen Ministern begonnen. Dann begab er 
sich in die Kammer, um seine Parteifreunde zu unterrichten. 
Daladier erklärte, daß er entschlossen sei, bis Sonntag 
mittag seine Regierung zu bilden. Es bleibe nur die Mög 
lichkeit der Bildung eines radikalsozialen Minderheitskabi 
netts, zumal die Sozialdemokraten bisher wenig Neigung 
zeigten, sich an der Regierung zu beteiligen. 
Täglich über 599 Flüchtlinge. 
Paris, 9. April. Die Flucht der Zivilbevölkerung aus 
den spanischen Grenzgebieten hält in unvermindert starkem 
Maße an, wenn auch der Grenzübertritt rotspanischer Miliz 
soldaten vorübergehend ziemlich nachgelassen hat. 
Nach dem Journal treffen täglich 500 Flüchtlinge ein, 
die ein ganz erbarmungswürdiges Aussehen hätten. Mehr 
als 7000 Flüchtlinge hätten sich im Tal Aran angesammelt, 
um die französische Grenze zu überschreiten. 
Der englisch-mexikanische Oelkonflikt. 
Mexiko-City, 3. April. Im Ministerpräsidium wird zur 
britischen Note, die die Enteignung der englischen Oelge 
sellschaft für ungerechtfertigt erklärt hatte, mitgeteilt, daß 
der englische Standpunkt sich in denkbar größtem Gegensatz 
Zum mexikanischen Standpunkt befinde. 
Die mexikanische Regierung habe genau die Bestimmun 
gen des Enteignungsgesetzes eingehalten. Die Gründe für 
die Enteignung seien in früheren Mitteilungen klar und 
deutlich dargelegt worden. Außerdem sei die Enteignung 
nicht nur „vom ganzen mexikanischen Volk ratifiziert", son 
dern auch von der USA.-Regierung anerkannt worden. 
In unterrichteten Kreisen hält man es für unwahr 
scheinlich, daß die mexikanische Negierung den britischen 
Wünschen entgegenkommt. 
Umbildung des japanischen Kabinetts? 
Tokio, 9. April. Zu den Gerüchten über eine Umbildung 
des japanischen Kabinetts meldet die Nachrichtenagentur 
Domei, daß Innenminister Suyetsugu und Justizminister 
Schiono dem Ministerpräsidenten die baldige Regierungs 
umbildung nahegelegt hätten, damit die durch den China 
konflikt bedingte Lage besser gemeistert werden könne. 
In politischen Kreisen wird betont, daß das Kabinett, 
außen- und innenpolitisch vor schwere Entscheidungen ge-' 
stellt sei, die eine starke einheitliche Regierung unter ent 
schlossener Führung erforderten. Besonders dringlich seien 
die außenpolitischen und militärischen Fragen, die nicht 
allein durch den China-Konflikt, sondern vor allem durch die 
offene Unterstützung Chinas durch Sowjetrußland ent 
standen seien und die zu einer baldigen Lösung drängten. 
Professor Dr. Lehznann-Nitsche f. 
Berlin, 9. April» Nach längerem Leiden ist Professor 
Dr. med. et Phil., Dr. Phil. ll.e. Robert Lehm an n- 
Nitsche am Freitag im Alter von 05 Jahren in Berlin 
gestorben. 
Professor Lehmann-Nitsche gehörte zu jenen deutschen Ge 
lehrten, deren Lebenswerk fern der deutschen Heimat, aber 
doch in enger geistiger Verbindung mit ihr entstanden ist. 
1897 berief ihn die argentinische Regierung zum Leiter der 
neu gegründeten Abteilung für Anthropologie des Museums 
in La Plata. Als dort wenige Jähre später eine Universi 
tät gegründet wurde, übertrug man ihm den Lehrstuhl für 
Anthropologie, den ersten seiner Art in Jbero-Amerika. 
Den gleichen Lehrauftrag erhielt er darauf an der Uni 
versität Buenos Aires. In seiner jahrzehntelangen uner 
müdlichen Forschungsarbeit hat er zunächst auf anthropolo 
gischem, dann aber auch auf archäologischem und besonders 
volkskundlichem Gebiete bahnbrechend gewirkt und sich inter 
nationalen Ruf erworben. Im besonderen gilt er als der Be 
gründer der südamerikanischen Folklore. Zahlreiche argen 
tinische Schüler setzen seine Arbeit fort. 
1930 kehrte nach Deutschland zurück, 
um hier unter Benutzung europäischer Quellen seine Lebens 
arbeit zu vervollständigen. Seine fruchtbringende Tätigkeit 
als deutscher Gelehrter im Ausland hat nicht wenig zum An 
sehen der deutschen Wissenschaft in der Welt beigetragen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 