
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 22. Juni 
Nr. 
933 
Zum Intendanten ernannt. 
Berlin, 22. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels hat 
den stellvertretenden Reichssendeleiter Karl Heinz Boese, 
der seit Jahren die großen politischen Übertragungen der 
Partei und des Reiches leitet, zum Intendanten ernannt. 
Im Zeichen der Kameradschaft zwischen SA. und Miliz. 
Berlin, 22. Juni. Auf Einladung des Stabschefs der 
SA., Lutze, traf am Donnerstag eine größere Abordnung 
italienischer Offiziere der Faschistischen Miliz in Berlin ein. 
Die Offiziersabordnung wird von General Graf 
Gauttieri, dem Vertreter des Stabschefs der Faschisti 
schen Miliz, Russo, geführt. In Begleitung des Generals 
befinden sich u. a. Oberst Rosa Uliana und Hauptmann 
S ch w eig e r. 
SA.-Obergruppenführer Litzmann begrüßte in Vertre 
tung des Stabschefs die Offiziersabordnung. Zum Empfang 
waren weiter erschienen- der Führer der Standarte Feld 
herrnhalle, Gruppenführer Reimann, der Polizeipräsi 
dent von Berlin, SA.-Obergruppenführer Graf Heil 
der ff, und SA.-Brigadeführer von Neufville. 
Die Offiziersabordnung wird als Gast des Stabschefs 
längere Zeit in Deutschland verweilen. Die Kameraden der 
Miliz werden Gelegenheit haben, Formationen und Ein 
richtungen der SA. zu besichtigen, und werden so ein Bild 
von der gewaltigen Arbeit in der SA. erhalten. 
Der Besuch der italienischen Milizoffiziere steht im 
Zeichen herzlichster Kameradschaft und enger Schicksalsver 
bundenheit der beiden Kampfverbände der großen Nationen. 
Neichsminister Dr. Frank in Budapest. 
Budapest, 22. Juni. Reichsminister Dr. Frank unter 
brach am Mittwoch seine Reise nach Sofia für einige Stun 
den in Budapest. 
Während seines Aufenthaltes stattete er dem deutschen 
Gesandten von Erdmannsdorfs einen Besuch ab. 
Das Präsidium der ungarischen Pressekammer gewählt. 
Budapest, 22. Juni. Die ungarische Pressekammer hielt 
am Mittwoch ihre konstituierende Sitzung ab. Dabei wurde 
der Chefredakteur des Regierungsblattes „Függetlenseg", 
Kolosvary-Boresa, zum Präsidenten der Presse 
kammer gewählt. 
Der Chefredakteur des Ungarischen Telegraphen- und 
Korrespondenzbüros (MTJ), Oberregierungsrat Franz 
Zimmer, wurde Präsident der Hauptabteilung für Jour 
nalisten, während zum Präsidenten der Hauptabteilung für 
Werleger der Leiter des Regierungsberlages, Bathory - 
Hüttner, gewählt wurde. . 
Paris zur Sonnwendrede von Dr. Goebbels. 
Paris, 22. Juni. Die Sonnwend-Rede des Reichs 
ministers Dr. Goebbels in Berlin wird von fast allen 
Mittagsblättern auszugsweise wiedergegeben, wobei die 
wichtigsten Stellen besonders hervorgehoben werden. 
Aus der ganzen Aufmachung der Berichte und aus den 
spärlichen Kommentaren geht deutlich hervor, daß die fran 
zösische Presse nicht imstande ist, die lapidaren Feststellungen 
Dr. Goebbels' zu widerlegen. 
Während das Capital immerhin zugibt, daß die Erklä 
rungen den Vorzug hätten, „sehr präzise" zu sein, bemühen 
sich andere Blätter, ihren Aerger über die erneute 'treffende 
Kennzeichnung der demokratischen 'Einkreisungspolitik von 
berufener deutscher Seite hinter abgegriffenen Phrasen zu 
verbergen. 
London finanziert die polnischen Rüstungen. 
London, 22. Juni. Wie News Chronicle berichtet, wird 
die britische Regierung Polen eine große Anleihe in 
Form von Exportkrediten gewähren. Wenn die An 
leihe auch nicht so groß sein werde, wie Polen hoffe, so 
werde sie sich doch auf einige Millionen belaufen. Das Geld 
solle für Rüstungszwecke verwendet werden, für den 
Bezug von Rohstoffen aus England oder englischen übersee 
ischen Besitzungen und für die Verstärkung des wirtschaft 
lichen Kriegspotentials Polens. 
Großbritanniens Ohnmacht immer offensichtlicher. 
London, 22. Juni. Mit ängstlicher Besorgnis blickt 
London nach dem Fernen O st e n. Die britischen und die 
amerikanischen Marinebehörden sollen die Forderung der 
Japaner, die britischen und amerikanischen Kriegsschiffe von 
Swatau zurückzuziehen, abgelehnt haben. Andere Meldun 
gen wollen von dem Wunschtraum eines bevorstehenden 
chinesischen Gegenangriffs wissen. 
In der Frühe des Donnerstags besetzten japanische Trup 
pen das Rathaus, die Zollstation und den Flughafen von 
Swatau. Der britische Dampfer „Prominent" soll Swatau 
mit 70 britischen Frauen und Kindern verlassen haben. 
Zwei weitere Schiffe, ein britisches und ein norwegisches, 
halten sich für die Evakuierung weiterer Flüchtlinge bereit. 
Ueber 10 000 chinesische Flüchtlinge, die vor der Landung 
der Japaner Swatau verlassen hatten, sind in die Stadt 
Zurückgekehrt. Der japanische Kommandeur in Swatau hat 
die chinesische Bevölkerung aufgefordert, sich unter den 
Schutz der japanischen Armee Zu stellen. 
Aus Schanghai wird gemeldet, daß die chinesischen 
Banken die Abhebung von Sparguthaben bis 
auf 500 Dollar wöchentlich beschränkt haben. Die in 
chinesischen Zeitungen Tientsins geforderte Uebergabe der 
britischen Konzession hat hier neue Beunruhigung hervor 
gerufen. 
Die ganze Ohnmacht des „stolzen Albion" kommt darin 
Zum Ausdruck, daß Lord Halifax an den britischen Ge 
neralkonsul in Tientsin eine persönliche Votschaft gerichtet 
hat, in der er die in Tientsin ansässigen Briten des „M i t - 
gefühl s" der britischen Regierung versichert, was ihnen 
freilich in ihrer schwierigen Lage nur ein schwacher Trost 
sein dürfte. Die L e b e n s m i t t e l I a g e in Tientsin und 
Kulangsu hat sich aufs neue verschärft und wird als ernst 
bezeichnet. Am Donnerstagmorgen gab es in Tientsin kein 
Fleisch, keine Milch und nur wenig Gemüse. 
Von hiesiger unterrichteter Seite verlautet, allerdings 
könne der gegenwärtige Zustand im Fernen Osten nicht un 
begrenzt weiter andauern. Falls keine Aenderung der Lage 
eintrete, würden „Gegenmaßnahmen unvermeidlicherweise 
notwendig werden". Es sei jedoch nicht möglich, „jetzt be 
reits" den Zeitpunkt anzugeben, an dem Gegenmaßnahmen 
ergriffen würden. (!) 
Zur Lage im Hafen von Swatau wird lediglich mitge 
teilt, daß außer Agenturmeldungen keine direkten Nachrich 
ten von dort vorlägen. Der Fall werde von der britischen 
Marineleitung im Fernen Osten selbständig behandelt. Das 
Ersuchen der japanischen Regierung an die auswärtigen 
Mächte, ihre Schiffe aus dem Hafen von Swatau zurück 
zuziehen, habe entgegen anderslautenden Pressemeldungen 
„keinen aggressiven Charakter" getragen. 
Italienischer Kriegsschiffbesuch in Spanien. 
Burgos, 22. Juni. In Palma auf Mallorca fanden 
anläßlich der Abwesenheit der 1. Division der italienischen 
Kriegsmarine, die aus zwei Kreuzern sowie vier Zerstörern 
besteht, zahlreiche Empfänge und Festlichkeiten statt, die im 
Zeichen .der engen Verbundenheit der beiden Kriegsmarinen 
standen. Die italienischen Kriegsschiffe setzen ihre Reise nach 
Valencia in den nächsten Tagen fort und treffen am 29. 6. 
in Barcelona ein. 
In Cadiz trafen die italienischen Transportschiffe „Pie 
monte" und „Saldana" ein, die die letzten noch in Spanien 
befindlichen italienischen Freiwilligen in die Heimat brin 
gen sollen. 
Enttäuschungen für die Hegemonie-Staaten. 
Rom, 22. Juni. Ein neues Kapitel zur Verteidigung der 
internationalen Zusammenarbeit gegen die wütenden Maß 
nahmen der Hegemonie-Staaten hat, wie das Giornale 
d'Jtalia neuerlich betont, vor einem Monat mit der 
Schaffung des ehernen Paktes zwischen Berlin und Rom 
begonnen. Die Staaten der internationalen Zusammen 
arbeit duldeten unter Führung der Achse keine Vorherrschaft 
und arbeiteten für einen auf der Gerechtigkeit begründeten 
Frieden. 
Die Hegemonisten seien die Staaten, die unter Führung 
Englands ihre Vormachtstellung mit einem Einkreisungs 
system, das die zertrümmerte Festung von Versailles —Genf 
ersetzen solle, mit rücksichtsloser Gewalt aufrechterhalten 
wollten und unter Frieden nur den Begriff der absoluten 
englisch-französischen Vorherrschaft mit allen ihren Unge 
rechtigkeiten verständen. 
Aber bereits der erste Monat des Bestehens des ehernen 
Paktes habe den Hegemonisten Enttäuschungen und schwere 
Schlappen gebracht. Vergebens versuchten London und 
Paris, dem siegreichen Francs den Hof zu machen und 
ihn seinen Verbündeten zu entfremden. Madrid habe als 
Antwort immer wieder die Rückgabe des von den Roten ge 
raubten spanischen Goldes verlangt. 
Vergebens versuchten London und Paris die arabische 
Welt gegen die Achse aufzuwiegeln. Frankreichs Mißach 
tung der in Syrien übernommenen Verpflichtungen, die 
Verschacherung des Sandschaks und vielleicht auch Aleppos, 
sowie die blutige Unterdrückung durch Großbritannien in 
Palästina hätten dazu geführt, ganz andere Gefühle in den 
arabischen Reichen auszulösen, die von den englischen und 
französischen Beherrschern als ihr Privatbesitz angesehen 
würden. 
Heute sei eine arabischeKoalition im Werden, 
die vom Mittelmeer bis zum Indischen Ozean reiche und 
eine Gefahr für den mohammedanischen Teil Britisch-Jn 
diens bilde. Das übrige Indien richte unterdessen den Blick 
aus Japan und dessen Wahlspruch: „Asien den Asiaten!" 
Vergebliche Gesten der Hegemonisten sehe man auch an 
den Küsten des Pazifiks, wo England bald mit grimmigen 
Blicken, bald mit freundlichem Lächeln „arbeite". Japan 
sei in der Blockade der chinesischen Meere, in der Neugestal 
tung der Konzessionen und in der Unterdrückung der Hel 
fershelfer von Tschiangkaischek unerschütterlich. So verwirk 
lichten sich die Voraussagen Mussolinis, demzufolge 
der Einkreisungskoalition an jedem Punkte des Erdteils 
Schwierigkeiten erwachsen würden. 
„Erhöhung der Schlagkraft der beiden Flotten." 
Rom, 22. Juni. Zu den deutsch-italienischen Flotten 
besprechungen in Frsedrichshafen, deren Ergebnis von 
der gesamten italienischen Presse als eine Bestätigung der 
engen Zusammenarbeit auf militärischem Gebiet unter 
strichen wird, erklärt der Direktor der Tribuna," daß ebenso 
wie die Landstreitkräfte auch die Kriegsmarinen der beiden 
Länder schon heute eine gewaltige Macht darstellten, die 
allen jenen größte Achtung einflößten, die noch bis gestern 
geglaubt hätten, die uneingeschränkte Herrschaft zur See 
ausüben zu können. 
England, das niemals die deutsche Flotte besiegt habe, 
habe nach Kriegsschluß geglaubt, daß Deutschland als See 
macht erledigt sei; aber wie auf so vielen Gebieten habe sich 
auch auf dem Gebiet der Kriegsmarine alles von Grund 
auf geändert. Eine neue deutsche Marine sei erstanden, die 
schon jetzt einen Machtfaktor darstelle, der angesichts der vie 
len Aufgaben, die England zumindest theoretisch im Kriegs 
falle zu lösen hätte, stärkste Beachtung verdiene und im 
Stande sei, einen beträchtlichen Teil der englischen Flotte 
in den nördlichen Meeren festzuhalten. 
Mit der Machtübernahme durch Adolf Hitler sei die 
deutsche Marine durch ein gewaltiges Flottenbaupro 
gramm zu einem der modernsten Kriegsinstrßmente aus 
.gebaut worden. 
Nach einem Hinweis auf die gigantischen Leistungen der 
deutschen Aufrüstung zur See betont das Blatt, daß die 
Begegnung der beiden Befehlshaber der Kriegsmarine zur 
engen Zusammenarbeit der beiden jungen Flotten führen 
und damit deren Schlagkraft noch gewaltig erhöhen werde. 
Nichts zu machen! 
Mailand, 22. Juni. Zu den Vorgängen in Tiensiu 
und den englisch-französischen militärischen Beratungen von 
Singapur bemerkt der offiziöse Popolo tüJtalia, daß 
sich das Ergebnis leicht erraten lasse. 
Gegen Japan sei ebenso wie gegen die Achse in Europa 
nichts zu machen. 
Japan sei nicht verletzbar. Von der Küste und den In 
seln aus kontrolliere es alle Meere Chinas. Feindliche 
Kriegsschiffe, die sich in jene Meere vorwagten, wären in 
folge der gewaltigen Entfernungen, der Verpflegungsschwie 
rigkeiten und des Mangels von Stützpunkten den größten 
Gefahren ausgesetzt. 
Hongkong habe keine direkte Verbinidung mit dem 
Hinterlande mehr und sei daher eine isolierte Basis, die 
nicht lange Widerstand leisten könne. Die britischen Flot 
tenkräfte im Fernen Osten seien daher fast durchweg nach 
Singapur zurückgezogen worden. Jndochina sei eben 
falls schwer zu Verteidigen, und in Frankreich befürchte man, 
daß ein Geheimvertrag Siam an Japan binde, was auch die 
Stellung von Singapur gefährden würde. 
Die englisch-französische Politik erscheine so immer mehr 
als eine Kette von Irrtümern. Die Einkreisungsversuche 
in Europa und die Kompromißversuche mit Moskau ver 
schlimmerten die Folgen dieser Fehler. 
Befehlshaber der britischen Mittelmeerflotte in Jerusalem. 
Jerusalem, 22. Juni. Der Befehlshaber der britischen 
Flotte im Mittelmeer, Vizeadmiral Cunningham, traf 
am Donnerstagmorgen an Bord des Schlachtschiffes 
„Warspite" in Haifa ein von wo er sich im Flugzeug nach 
Jerusalem begab. 
Wie der Judenschmuggel nach Palästina „geahndet" wird. 
Jerusalem, 22. Juni. Nach vielem Hin und Her wurde 
am Donnerstag das Urteil gegen den britisch e n PoliZei 
offizier gefällt, der sich Anfang Juni zusammen mit einem 
jüdischen Rechtsanwalt wegen Begünstigung einer ille 
galen jüdischen Einwanderungsorganisation zu verantwor 
ten hatte. Der Offizier erhielt als „Strafe" die Stellung 
einer Kaution von 200 Pfund bei einer Bewährungsfrist 
von zwei Jahren zudiktiert. 
Das Urteil gegen den jüdischen Rechtsanwalt steht 
noch aus. 
Ein Amerikaner in Haifa erschossen. 
Haifa, 22. Juni. Der Amerikaner Valentine B a ck, der 
Spitzeldienste für die Polizei leistete, wurde in einer jüdi 
schen Vorstadt von Haifa überfallen und erschossen. 
Der Kriegsrat in Singapur. 
Singapur, 22. Juni. In Singapur begann am Don 
nerstag die Konferenz der britischen und französischen Be 
fehlshaber der Land-, Lust- und Seestreitkräfte im Fernelt 
Osten. 
Bei den Besprechungen geht es um die. Festlegung von 
Plänen für die Zusammenarbeit der britischen und der fran 
zösischen Streitkräfte im Fernen Osten im Kriegsfalle. 
Notspajnische „Bauern" in Mexiko. 
Mexiko, 22. Juni. Das mexikanische Innenministerium 
entsandte einen Beamten nach Frankreich, der die Auswahl 
von Rotspaniern, die in Mexiko aufgenommen werden, über 
wachen soll. 
Diese Prüfung hat sich als dringend notwendig Heraus 
gestellt, da die bisherigen Erfahrungen reichlich depri 
mierend waren. So hatten die roten Burschen meist be 
hauptet, Landarbeiter oder Bauern zu sein, was sich bei 
ihrer Ankunft in Mexiko dann als Lüge herausstellte. Sie 
waren oft alles andere als dies und ihr „Beruf" war mehr 
für das Justiz- als für das Innen- oder Landwirtschafts 
ministerum zuständig. 
Versicherungsmörder töteten über 100 Menschen. 
Philadelphia, 22. Juni. In sechs Vergiftungsfällen, die 
einem weitverzweigten.Versicherungsmörder-Kartell zuge 
schrieben werden, wurde hier am Mittwoch, die Mordanklage 
gegen sechs Frauen und sechs Männer erhoben, darunter den 
jüdischen Arzt Horace Perlman, den Juden 
Morris Bolber und den Juden David Brandt. Das 
Mörderkartell hat über 100 Menschen umgebracht und ihre 
Lebensversicherung einkassiert. 
Roosevelts Sympathie für die Kommunisten. 
New Jork, 22. Juni. Der Jude David Lasser, Vor 
sitzender der als kommunistische Brutstätte berüchtigten 
„Workers Alliance", einer Gewerkschaft New Jorker Not 
standsarbeiter, veröffentlicht einen an ihn gerichteten Brief 
Roosevelts, worin dieser seine „vollste Sympathie" mit 
der kürzlich abgehaltenen Tagung der „Workers Alliance" 
ausspricht. 
Frau Roo s evelt hatte übrigens auf der Tagung 
der genannten Gewerkschaft, die rote Agenten in die Süd 
staaten schickt, um die dortige Negerbevölkerung mit dem 
Versprechen einer Negerrepublik aufzuputschen, selbst das 
Wort ergriffen. 
Kriegsschuldendebatte im Washingtoner Senat. 
Washington, 22. Juni. Die ständig wachsenden öffent 
lichen Ausgaben führten im Senat Zu einer lebhaften Aus 
sprache über die Frage der Auslands s ch ulde n. 
Der demokratische Senator Reynolds, wies darauf 
hin, daß die nicht zurückgezahlten Kriegsschulden die Staats 
schuld mit der ungeheuren Summe von 13 Milliarden Dol 
lar belasteten. 
Der demokratische Senator Clark regte an, den 15. Juni 
zum Nationalfeiertag zu machen. An diesem Tage sind 
eigentlich diese Kriegsschulden fällig, aber niemand zahlt, 
besonders nicht die Milliardenschuldner England und Frank 
reich. Dieser Tag solle unter das Motto gestellt werden: 
„Bleibt aus jedem Krieg heraus!" und das amerikanische 
Volk an seine verschwundenen Milliarden erinnern und ihm 
so eine stete Warnung sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 