
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro "kK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag, 14. März 
Nr. 
393 
Tschechische Mobilisieeungsmatznahmen. 
Engerau, 14» März. Hier werde?: aus Böhmen, Mähren und 
der Slowakei Einzelheiten Wer Mobilisierungsmaßnahmen 
des tschechischen Militärs bekannt. 
Auf der sogenannten Stromleite, einem Höhenzug bei 
Preßburg, der sich von der Stadt nach Theben hinüberzieht, 
hat tschechisches Militär seit Montagabend in fieberhafter 
Eile umfangreiche AbHolzungen vorgenommen, die auf über 
stürzte Errichtung von Maschinengewehr nestern 
und Artilleriestellungen schließen lassen. 
Von Prostnitz sind auf der Straße nordöstlich nach Ol 
mütz neuerdings starke Infanterie abteilungen, 
leichte Artillerie und Panzerwagen in Bewegung 
gesetzt. Auf der Straße Brünn —Austerlitz —Butschowitz 
rollen seit vielen Stunden motorisierte Truppentransporte. 
Die Truppen tragen bezeichnenderweise keinerlei Er 
kennugszeichenauf Schulterklappen und Kragen. 
Rund um die im Waagtal gelegenen wichtigen slowaki 
schen Rüstungsbetriebe sind tschechische Truppe, die sich seit 
Tagen in der Slowakei befinden, zusammengezogen wor 
den. Die slowakische Belegschaft hält die Werke besetzt und 
ist entschlossen, sich gegen die Preisgabe dieser für die Frei 
heit des slowakischen Volkes lebenswichtigen Werke bis zum 
letzten Mann zu verteidigen. 
Aus Spitälern und Krankenhäusern in Brünn haben 
tschechische Gendarmen alle chirurgischen Instrumente ge 
waltsam entfernt und weggeschafft. 
Eine Nacht des Schreckens in der Slowakei. 
Engerau, 14. März. Zur gleichen Zeit, als in Preßburg 
die großen Bombenanschläge verübt wurden!, bei denen drei 
deutsche Häuser in die Luft gesprengt wurden, fanden in der 
ganzen Slowakei t s ch e ch i s ch - k o m m u n i st i s ch e Aus' 
schreitungen größten Umfanges statt. 
Die weit ins Land vernehmbaren Preßburger Explosio 
nen sind Zum Signal zahlloser blutiger U eberfälle 
und wahnwitziger Ausschreitungen tschechischen Mili' 
tärs geworden, das in großen Kontingenten im ganzen 
Lande verteilt ist. Es war eine Nachtdes Schrecken s. 
Bekannte Deutsche und Slowaken wurden aus ihren 
Häusern geholt und verschleppt. In zahlreichen Orten hat 
sich die Bevölkerung erhoben und die Tschechen verjagt. Viel 
fach kam es zu schweren Zusammenstößen und zu Schieße 
reien wie in Käsmark, Bela und in Zipser Neudorf. 
Ueber die Zahl der Opfer fehlen bis zur Stunde genaue 
Angaben. Die Bevölkerung erwartet sehnsüchtig die Stunde 
der Befreiung von dem unerträglich gewordenen tschechischen 
Schreckensregiment. 
Die Deutschen in Bndweis immer stärker bedroht. 
Wien, 14. März. Die Lage wird für die Deutschen in 
Bndweis immer bedrohlicher. Die Ueberfälle, vor allem 
auf Jungturner, nehmen ständig zu. So wurden allein 
in der Nacht zum Dienstag sechs Ueberfälle bekannt. Mei 
stens genügt es den Tschechen schon, daß ein Deutscher Weiße 
Wadenstrümpfe trägt, um ihn mit Faustschlägen zu trak 
tieren. 
Inden Hetzen den Mob auf. 
Mährisch-Ostrau, 14. März. In der Tschechei hält die 
Verfolgungswelle gegen alle Deutschen unvermindert an. 
Inden aus Mährisch-Ostrau hetzten am Montagnachmittag 
an den Fabrikausgängen der Witkowitzer Eisenwerke mar 
xistische Arbeiter auf. Abends kam es in der Stadt allent 
halben zu kommunistischen Zusammenrottungen. Unter dem 
Absingen deutschfeindlicher Hetzlieder zog der kommunistische 
Molo durch Mährisch-Ostrau bis zur Reichsgrenze und ver 
langte in Sprechchören den Marsch auf die reichsdentsche 
Stadt Troppau. 
Unterwegs wurden zahlreiche Deutsche unter dem Rufe 
„Nieder mit den deutschen Schweinen" zusammengeschlagen 
und brutal mißhandelt. Fünf Deutsche, darunter 
zwei Frauen, liegen mit schweren Kopfverletzungen dar 
nieder. 21 Deutsche, in der Hauptsache Frauen und Kinder, 
konnten sich nur durch die Flucht über die Neichsgrenze der 
blindwütigen Verfolgung des tschechischen Pöbels entziehen. 
Die neue Regierung der Slowakei. 
Preßburg, 14. März. Von offizieller slowakischer Seite 
wird folgende Ministerliste bekanntgegeben: 
Präsident und Ministerpräsident Diso, 
Stellvertreter Tuka, 
Landesverteidigung Zatlos, 
Schule Sivak, 
Inneres Sidor, 
Aeußeres Durcansk y, 
Justiz Fritz, 
Finanzen Prucinski, 
Propagandachef Mach. 
Ungarischer Einmarsch in die Karpatho-Ukraine. 
Budapest, 14. März. In Verfolg der zahlreichen 
Zwischenfälle, die tschechische Soldaten an der karpatho-ukrai 
nischen Grenze provozierten, haben nunmehr ungarische 
Truppen die Grenze der Karpatho-Ukraine 
überschritten. 
Sie sind ans ihrem Vormarsch 1K lrm nördlich von Mun 
kacs vorgedrungen und haben das Städtchen Svalava 
besetzt. 
Im Znsammenhang mit dem Einmarsch wurde ein 
Ultimatum an die Prager Regierung gerichtet. 
Ueberall fließt Blut. 
Budapest, 14. März. Nach ungarischen Meldungen aus 
der Karpatho-Ukraine läßt sich auch dort das tschechische 
Militär fortwährend Gewalttaten gegen die Bevölkerung 
zuschulden kommen. Ueber die Grenze kommen viele Flücht 
linge. 
In Magyszöllös wurden die Führer der unga 
rischen Bevölkerung verhaftet und erheblich mißhandelt. In 
Bilke verschleppten tschechische Soldaten viele Ungarn. In 
S Zol yva wurden während der Nacht den Tschechen unbe 
queme Beamte von tschechischem Militär verschleppt. Der 
Gemeinderat schwebt infolge von Mißhandlungen in Lebens 
gefahr. 
In Perecseny wollte der griechisch-katholische Dechant 
im Interesse der Verhafteten intervenieren. Ein tschechischer 
Soldat versetzte ihm einen Kolbenschlag auf den Kopf, so 
daß der Dechant der Verletzung erlag. 
In der Gemeinde Ormod feuerte eine tschechische Pa 
trouille aus ungarische Landarbeiter, von denen zwei ge 
tötet wurden. 
In Kisberezna erschossen die tschechischen Soldaten 
den ungarischen Feldhüter. Auch ans anderen Gebieten der 
Karpatho-Ukraine wird über Opfer der tschechischen Gewalt 
taten berichtet. 
Angehörige der ungarischen Volksgruppe verhaftet. 
Budapest, 14. März. Nach aus der Slowakei in Kaschau 
eingetroffenen Meldungen verhaftete das tschechische Mili 
tär das führende Mitglied des ungarischen Kulturbundes 
in der Slowakei, den Grafen Michael Es aky, eine weitere 
führende Persönlichkeit des Ungartums, den Grundbesitzer 
Graf August Es aky, sowie den Vorsitzenden der Christ 
lich-Sozialen Partei in Löcsam, K opasz. 
Die Verhaftungen lösten in der ungarischen und slowa 
kischen Bevölkerung größte Erbitterung aus. 
Auch in Pilsen fließt deutsches Blut. 
Pilsen, 14. März. In Pilsen kam est in der Nacht Zum 
Dienstag Zu schweren deutschfeindlichen Aus 
schreitungen kommunistischen Pöbels, die zweifellos 
auf ein einheitliches Kommando zurückgehen. Die Kom 
munisten drangen in die Wohnungen von Deutschen ein, 
demolierten die Wohnungseinrichtungen, stahlen alles, was 
ihnen unter die Finger kam und warfen die Möbel aus den 
Fenstern. 
Die Bewohner wurden einschließlich der Frauen ujnd 
Kinder mit Stöcken und Fußtritten blutig geschlagen 
und auf die Straße getrieben. Einem elfjährigen Mädchen 
wurde durch Stockhiebe der linke Oberarm Zweimal ge 
krochen. Drei Personen, darunter eiine Frau, haben schwere 
Kopfwunden und Gehirnerschütterungen davongetragen. 
Andere deutsche Volksgenossen nahmen sich der Verletzten 
an und versorgten sie mit Kleidung und Decken und brachten 
sie auf ihren Wunsch zur Reichsgrenze, wo die NSV» die 
weitere Betreuung und die ärztliche Versorgung der Ver 
letzten übernahm. 
Am Dienstagvormittag sind von kommunistischer Seite 
an die tschechische Arbeiterschaft Waffen verteilt worden. 
Es wurde die Parole ausgegeben, Pilsen von den Deutschen 
zu räumen. Vor dem Deutschen Haus patrouilliert Polizei, 
die nach den bisherigen Erfahrungen jedoch keinen ausrei 
chenden Schutz gegen Ueberfälle darstellt. 
In den Wohnungen einer Reihe von Deutschen, die am 
Heldengedenktag, den Bestimmungen entsprechend, die Ha 
kenkreuzflagge und die tschechische Nationalflagge gehißt 
hatten, erschienen am Dienstag Angehörige der Sokoln und 
verlangten die Ablieferung der Haken kreuz 
sahnen.' Eine Weigerung dieser Ablieferung werde als 
Vergehen gegen das Staatsschutzgesetz betrachtet und geahn 
det. 
Furchtbares Blutbad in Stannern. 
Jglau, 14» März. InStannern (Bezirk Jglau) kam 
es am Montagnachmittag zu großen Demonstrationen der 
deutschen Bevölkerung gegen die Verhaftung des örtlichen 
Volksdeutschen Führers Slabig. Die tschechische Polizei 
fuhr in die demonstrierende Menschenmasse rücksichtslos mit 
Ueberfallwagen hinein, eröffnete ein wildes Gewehrfeuer 
und richtete ein furchtbares Blutbad unter der ent 
setzten Menge an, Der Deutsche Mateika war auf der 
Stelle tot. 
Die Deutschen Weiner, Teltschner, Laydei und Quell 
'sanken schwerverletzt zu Boden. Nach dieser Gewehr 
salve ging die Polizei in wilder Raserei mit geschwungenem 
Gewehrkolben auf die flüchtende Menge los. Dabei wurden 
der schwevkriegsverletzte deutsche Gemeinderat Pollack so 
wie der deutsche Paul Lang durch Kolbenhiebe niedergestreckt 
und von den entmenschten Polizisten mit Füßen getreten. 
Hilfreiche Volksgenossen, die sich der in ihrem Blute 
liegenden stöhnenden Verwundeten annehmen wollten, wur 
den von den Polizisten, die den Platz abriegelten, durch 
Kolbenhiebe an jeder Hilfeleistung verhindert. Erst nach 
zwei Stunden wurde ärztliche Hilfe für die Verwundeten 
Zugelassen, die dadurch schwerste Blutverluste erlitten und 
jetzt mit dem Tode ringen. Auch das Auto, das die Ver 
wundeten ins Krankenhaus transportierte, wurde von det 
Polizei nochmals stundenlang aufgehalten. 
Die Polizei hat im Anschluß an diesen blutigen Ueber 
fall, der in der ganzen Bevölkerung die hellste Empörung 
hervorgerufen hat, zu ihrem eigenen Schutz angeordnet, daß 
in Stannern niemand das Haus verlassen darf. 
In Ig lau nehmen die tschechischen Ausschreitungen 
ebenfalls ihren Fortgang. Bei zwei Reichsdeutschen wurden 
sämtliche Fensterscheiben eingeworfen. Ein Amtswalter des 
deutschen Arbeitsamtes, der den Sachschaden, der bei dem 
tschechischen Angriff auf das deutsche Arbeitsamt verursacht 
worden war, aufnehmen wollte, wurde von der tschechischen 
Gendarmerie verhastet. Bei den Kundgebungen der Tsche 
chen vor der deutschen Buchhandlung Rossa wurden alle 
Bilder des Führers vernichtet. 
In Brunn ist die innere Stadt vollkommen abge 
riegelt. Man kann nur mit einem besonderen Ausweis in 
die Vororte gelangen. 
Der Verteidigungsrat eine Gründung des Freimaurertums. 
Bilbao, 14. März. Die Zeitung Gaceta del Norte weist 
in einem mit zahlreichen Dokumenten versehenen Artikel 
nach, daß der Madrider rote Verteidigungsrat durch das 
internationale Freimaurertum ins Leben gerufen worden 
ist. Das erkläre auch den begeisterten Beifall der Freimau 
rerkreise in England und Frankreich für Miaja. 
Der Große Orient habe in einer am 9. März zu 
Paris abgehaltenen Sitzung nachweislich „wichtige Ent 
schlüsse betreffs der Kriegssührung in Spanien" gesaßt. Die 
Gründung des Verteidigungsrates sei zugleich ein geschicktes 
Manöver gewesen, um Negrin und Konsorten zur Flucht zu 
verhelfen. 
Japanische Luftangriffe auf Lantschau. 
Tokio/ 14. März. Die japanischen Luftstreitkräfte un 
ternahmen in den letzten Wochen mehrere Luftangriffe auf 
die Hauptstadt der Provinz Kansu, Lantschau. Bei dem 
letzten Angriff schössen sie in Luftkämpfen mehr als 50 
chinesische Flugzeuge ab und bombardierten erfolgreich den 
Flugplatz und andere militärische Bauten in Lantschau. 
Vier Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, 14. März. Die Justizpressestelle beim Volks w 
gerichtshof teilt mit: 
Heute sind hingerichtet worden: 
1. Der am 25. Oktober 1938 vom Volksgerichtshof wegen 
Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust ver 
urteilte 37jährige Georg Gottwald aus Breslau, 
2. der am 6. Dezember 1938 vom Volksgerichtshof wegen 
Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust ver 
urteilte 23jährige Martin Hommes, 
3. der am 16. Dezember 1938 vom Volksgerichtshof wegen 
Landesverrats zum Tode und zu dauerndem Ehrverlust ver 
urteilte 32jährige Hans Höfer aus Planschwitz bei Oels 
nitz i. V. und 
4. der vom Volksgerichthof wegen Vorbereitung zum 
Hochverrat und wegen Landesverrats zum Tode und zu 
dauerndem Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilte 
Peter Kasper aus Aalen (Württ.). 
Gottwald hat sich durch ein Angebot, das ihm angeb 
lich hohen Verdienst durch die Mitwirkung am Devisen 
schmuggel in Aussicht stellte, verlocken lassen, die Grenze zu 
überschreiten. Im Ausland hat er erfahren müssen, daß er 
Zutreibern des fremden Spionagedienstes in die Hände ge 
fallen war. Er hat sich gleichwohl zur Ausspähungstätigkeit 
gegen das Deutsche Reich hergegeben nud ihnen auf zahl 
reichen Zusammenkünften über seine Bemühungen Bericht 
erstattet. Er ist auch nicht davor zurückgeschreckt, andere in 
sein landesverräterisches Treiben mit hineinzuziehen, die 
deswegen zu empfindlichen Freiheitsstrafen verurteilt wer 
den mußten. 
Hammes, der schon seit jeher keine Neigung zu ehr 
licher Arbeit und einem geregelten Leben hatte, hat sich 
durch einen schlechten Freund verleiten lassen, aus Aben 
teurerlust ins Ausland zu gehen. Dort sind beide alsbald 
an den fremden Spionagedienst geraten; in seinem Auf 
trage haben sie vier Ausspähungsreisen unternommen mit 
dem Ziele, deutsche Befestigungsanlagen auszukundschaften. 
Der Begleiter des Hammes ist auf dem Rückweg von der 
letzten Reise kurz vor der Grenze, als er gegenüber einem 
Förster von feiner Pistole Gebrauch machen wollte, von die 
sem durch einen Schutz niedergestreckt worden und hat sich, 
während der Förster Hammes abführte, durch einen Schutz 
in die Schläfe selbst das Leben genommen. 
Den Verurteilten Höfer haben Verwarnungen, die er 
sich durch Pflichtwidrigkeiten zugezogen hatte, und Schulden 
veranlaßt, seine Arbeitsstelle eigenmächtig Zu verlassen und 
Deutschland den Rücken zu kehren. Im Auslande wurde er 
bald festgenommen und dem fremden Spionagedienst zu 
geführt. In der Erwartung, sich dadurch ein gutes Fort 
kommen im Auslande Zu sichern, verriet er hemmungslos 
Dinge, die ihm während seines früheren Dienstes im deut 
schen Heer bekannt geworden waren. Er sah sich jedoch bitter 
enttäuscht. Nachdem der ausländische Spionagedienst den 
Höfer ausgehorcht hatte, kümmerte er sich nicht länger um 
ihn. Höfer irrte dann von einem Lande in das andere 
abgeschoben ruhelos, von Almosen lebend, in der Fremde 
umher und kehrte schließlich in seine Heimat zurück, wo er 
festgenommen wurde. 
Kasper hat sich von 1931 bis 1936 in Sowjetrußland 
aufgehalten und ist dort in einem mehrjährigen Lehrgang 
auf der „kommunistischen Universität" als Funktionär aus 
gebildet worden. Nach Deutschland Zurückgekehrt, hat er 
alsbald versucht, eine illegale Organisation ins Leben zu 
rufen, mit Angehörigen der Wehrmacht und der Belegschaft 
kriegswichtiger Betriebe in Verbindung zu treten, Sabotage 
akte gegen die deutsche Aufrüstung vorzubereiten und Wehr- 
Wichtige Dinge auszuspähen. Wenn es ihm nicht gelungen 
ist, dem deutschen Volk größeren Schaden so ist 
das nur der Wachsamkeit der deutschen Polizei und der 
Pflichttreue des Soldaten zu danken, den er für seine Zwecke 
hatte gewinnen wollen. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 