
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro AH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 24. Mai 
Nr« 
855 
HeNleins Besuch bei Hodscha. 
Prag, 23. Mai. Die Pressestelle der Sudetendeutschen 
Partei teilt mit: 
„Konrad Henlein hat heute dem tschechoslowakischen 
Ministerpräsidenten Dr. Hodscha im Kolowrat-Palais 
einen Besuch abgestattet. Hiermit haben die informativen 
Besprechungen mit Dr. Hodscha begonnen, die Zunächst der 
Klärung und Beruhigung der politischen Lage dienen 
sollen." 
Die Aussprache zwischen Ministerpräsident Hodscha und 
Konrad Henlein, der auch, wie Die Zeit mitteilt, der Ab 
geordnete Karl Hermann Frank beiwohnte, findet in der 
tschechischen Oefsentlichkeit große Beachtung. Die tschechi 
schen Blätter beschränken sich jedoch lediglich aus die Wieder 
gabe der Tatsachenmeldung, ohne eigene Klommentare zu 
bringen. Die Aussprache wird von tschechischer Seite als 
unmittelbarer Auftakt zur Eröffnung der eigentlichen 
Verhandlungen und daher als sehr bedeutsam angesehen. 
Paris begrüßt die Aussprache zwischen Hodscha und Henlein. 
Paris, 23. Mai. Im Anschluß an den Besuch des engli 
schen Botschafters im Quai d'Orsay empfing Außenminister 
Bonnet den tschechoslowakischen Gesandten in Paris, 
Osusky, sowie den Vorsitzenden des Auswärtigen Aus 
gusses der Kammer, Abgeordneten Mistler. 
Wie man in gut unterrichteten diplomatischen Kreisen 
zur außenpolitischen Lage erfährt, dauert der Eindruck der 
Entspannung weiter an. Man unterstreicht in Paris die 
Bedeutung der Besprechung des tschechoslowakischen 
Ministerpräsidenten Hodscha mit dem Führer der Sudeten 
deutschen, Henlein. 
Die Verlogenheit der tschechischen Kommuniques erwiesen. 
Prag, 23. Mai. In Eger wurde am Montag vormittag die 
Obduktion der Leichen der beiden Sonnabend früh er 
schossenen sudetendeutschen Motorradfahrer Böhm und Hos 
mann vorgenommen. Der Leichnam des Böhm wurde zur 
Beerdigung freigegeben; der Leichnam Hosmanns'dürfte in 
der Nacht zum Dienstag freigegeben werden. 
Der Obduktionsbefund ergab eindeutig 
das Eindringen eines Projektils in der Richtung der 
Fahrtrichtung in der Mitte des Rückens. Die 
Ausschußstelle ist bei beiden in der Mitte der Bru st. 
Die Abgabe des Schusses erfolgte aus einer Entfernung von 
sieben, höchstens zehn Metern, da bei dem hinten auf dem 
Motorrad sitzenden Böhm an der Einschußstelle noch Ver 
brennungen feststellbar waren. 
Zu dem Obduktionsbefund werden von tschechischer Seite 
Zeugenaussagen angeführt, wonach im Augenblick des 
Schusses der Motor des Kraftrades bereits ausgeschaltet 
war. Hieraus ist die Absicht der Fahrer zu folgern, daß sie 
halten wolltet!, da sie bergauf fuhren. 
Zu dem Kommunique über den Obduktionsbefund bei 
den beiden erschossenen Sudetendeutschen Böhm und Hos 
mann schreibt der Deutsche Dienst, der sich schon einmal 
ausführlich mit dem ersten tschechischen Untersuchungsbericht' 
beschäftigte: 
In dem ersten tschechischen Unterfuchungsbericht hieß es, 
daß der Wachmann, der den tödlichen Schuß abgab, die 
Motorradfahrer "angerufen habe. Diese seien auf ihn zu 
gefahren, so daß er habe zur Seite springen müssen. 
Darauf habe er von der Seite einen Schuß auf den Reifen 
des Vorderrades abgegeben. 
Nun liegt der Obduktionsbefund vor. Danach'sind die 
beiden hintereinander sitzenden Landwirte durch einen aus 
etwa 7 Meter Entfernung abgegebenen Schuß, der dem 
Hintensitzenden in den Rücken drang, beide Körper durch 
schlug und in der Brustmitte des Fahrers wieder austrat, 
getötet worden. Wenn es noch eines Beweises für 
die völlige Verlogenheit tschechischer Kommuniques 
bedurft hätte, so schließt! nun der Bericht über den 
Obduktionsbefund die Kette. Wie kann ein Polizist, 
wenn ein Motorradfahrer den Versuch macht, ihn zu 
überfahren, von der Seite einen Schuß ans das Vor 
derrad abgeben, der die beiden Fahrer von hinten trifft und 
ihre beiden Körper durchschlägt? Auch die Tschechen werden 
nicht behaupten können, daß ihre Polizeibeamten das 
Kunststück fertig gebracht hätten, um die Ecke! zu schießen. 
Wenn ein Motorrad an jemand vorbeigefahren ist, dann 
dürfte es an sich schon ein Kunststück sein, statt auf das Hin 
terrad auf das Vorderrad des Motorrades zu schießen. 
Außerdem wird durch die Behauptung, der Schuß sei von 
der Seite auf das Vorderrad abgegeben worden, schon die 
zweite Behauptung widerlegt, daß die Fahrer auf den 
Wachmann zugefahren seien und dieser habe zur Seite sprin 
gen müssen. Es dürfte einem Polizisten nicht möglich sein, 
vor einem Motorrad beiseite zu springen, sein Gewehr 
herunterzureißen und zu entsichern und dann aus 7 Meter 
Entfernung einen Schuß auf den vorderen Reifen abzuge 
ben, der dann genau von hinten die Körper der beiden Fah 
rer durchschlägt. 
Alle diese widersprechenden Angäben von tschechischer 
Seite beweisen das außerordentlich schlechte Gewissen der 
tschechischen Stellen und sind neue Versuche, die Wahrheit 
zu vernebeln. Man hätte erwarten können, daß die tsche 
chischen Stellen angesichts dieses traurigen Aalles alles un 
ternehmen würden, um der sudetendeutschen Bevölkerung 
Genugtuung zu schaffen und den feigen Heckenschützen und 
Mörder dem Arme Nr Gerechtigkeit zuzuführen. Sta t t - 
dessen verstricken sich die tschechischen Stel 
len immer tiefer in ihrLü g e n g e web e. 
Neuerdings haben sie nun auch Zeugenaussagen dafür 
gesammelt, daß die beiden Motorradfahrer, als der Schuß 
abgegeben wurde, den Motor bereits abgelassen hatten und 
also zu halten beabsichtigten. Diese Angaben widersprechen 
völlig den Aussagen des sterbenden Böhm und den Aus 
sagen der von der Sudetendeutschen Partei benannten Zeu 
gen. Unterstellte man sie jedoch als wahr, so würde sich jetzt 
die Frage ergeben, warum dann der tschechische Wachmann 
überhaupt geschossen hat, wenn die Motorradfahrer bereits 
den Motor abgelassen hatten und im Halten waren. Dieses 
neue Moment in den Zeugenaussagen ist nur geeignet, die 
Feststellung von der Schuld der tschechischen Polizei noch zu 
unterstreichen und zu erhärten. Sie wäre, wenn man sie 
als wahr unterstellte, eine krasse Widerlegung des gesam 
ten Inhalts des ersten tschechischen amtlichen Kommuniques. 
So erhebt sich zum Abschluß die Frage: Was kann und 
was soll man amtlichen tschechischen Kommuniques über 
haupt noch glauben? 
Chamberlain über die Ereignisse in der Tschechoslowakei. 
London, 23. Mai. Auf eine Anfrage über die Tsche 
choslowakei erklärte der Premierminister Chamberlain 
am Montag im Unterhaus: 
„Ich will zunächst eine kurze Ueberficht über die Ereig 
nisse der letzten Tage geben, die eine Tendenz aufwiesen, 
wonach die Lage hinsichtlich der deutschen Minderheit in 
der Tschechoslowakei vielleicht in eine gefährliche Phase ein 
treten wurde, und will hierauf die Aktion schildern, die die 
britische Regierung unternommen hat. 
„Am 19. Mai begannen sich Gerüchte über deutsche 
Truppenbewegungen in Richtung auf die tschechoslowakische 
Grenze zu verbreiten. Die deutsche Regierung unterrichtete 
den britischen Botschafter am folgenden Tage davon, daß 
diese Gerüchte in keiner Weife begründet waren, und sie 
gab der tschechoslowakischen Regierung eine gleiche Versiche 
rung. 
„Am 20. Mai kam es zu einer Anzähl schwerer Zwischen 
fälle in der Tschechoslowakei. 
„Am Morgen des 2t. Mai gab die tschechoslowakische Re 
gierung zu verstehen, daß sie einen Jahrgang aufrufe, um 
ihn auszubilden und um die Ordnung in den Grenzgebie 
ten aufrechtzuerhalten. 
„Am gleichen Tage ereignete sich ein bedauerlicher 
Zwischenfall, bei dem zwei S u d et e nde u t sch e 
ihr Leben in der Nähe der Grenze verloren. Der volle Tat 
bestand dieses Zwischenfalles ist noch nicht völlig klar. Der 
tschechoslowakische Außenminister hat hie deutsche Regierung 
über diesen Zwischenfall unterrichtet und teilte ihr mit, daß 
disziplinarische Maßnahmen gegen die Verantwortlichen 
getroffen würden. 
„Am gleichen Tage, dem 21. Mai, erhielt der britische 
Botschafter in Berlin eine weitere Zusicherung der deutschen 
Regierung, wonach die Geschichten (Wortes) über deutsche 
Truppenbewegung gänzlich unbegründet seien. 
„Der tschechoslowakische Außenminister teilte dem bri 
tischen Gesandten in Prag mit, daß Henlein eine Einladung 
übersandt worden sei, über das Nationalitätenstatut zu ver 
handeln, das am 19. Mai von der tschechoslowakischen Re 
gierung gebilligt worden war. 
„Aber am gleichen Tage wurde in der sudetendeutschen 
Presse angekündigt, das- Politische Komitee der Sudeten 
deutschen Partei habe beschlossen, den tschechoslowakischen 
Ministerpräsidenten davon zu unterrichten, daß die Partei 
nicht in der Lage sei, das Nationalitätenstatut zu erörtern, 
solange als nicht Frieden und Ordnung in den sudetendeut 
schen Gebieten und vor allem die konstitutionellen Rechte 
der Freiheit der Meinung, der Presse und der Versamm 
lung nicht garantiert seien. 
„Ich erfahre nunmehr, es sei abgemacht worden, daß 
Herr Henlein den tschechoslowakischen Ministerpräsidenten 
entweder heute nach oder morgen vormittag sehen wird. 
„Angesichts dieser Lage hat die Hauptsorge der britischen 
Regierung darin bestanden, ihren ganzen Einfluß für eine 
Mäßigung in Wort und Tat einzusetzen, während sie zu 
gleich den Weg für eine friedliche AusHandlung einer be 
friedigenden Regelung offen hielt. Zu diesem Zweck hat 
sie bei der tschechoslowakischen Regierung Vorstellungen er 
hoben, jede Vorsichtsmaßnahme zu treffen, damit Zwischen 
fälle vermieden würden, und jede mögliche Anstrengung 
zu machen, um eine vollständige und dauernde Regelung 
durch Verhandlungen mit den Vertretern der Südetendeut 
schen Partei zu erreichen. 
„Hierbei hat sich die britische Regierung der vollen 
Unterstützung der französischen Regierung erfreut. 
„Die tschechoslowakische Regierung hat auf diese Vor 
stellungen mit einer Zusicherung geantwortet, sie wisse das 
Interesse zu schätzen, das die britische Regierung in dieser 
Frage bewiesen habe, und sei fest entschlossen, eine baldige 
und vollständige Lösung zu suchen. 
„Die britische Regierung hat bei der deutschen Regie 
rung Vorstellungen erhoben, in denen sie auf die dringende 
Wichtigkeit hingewiesen hat, daß eine Regelung erreicht wird, 
wenn der europäische Friede erhalten werden soll, und sie 
hat ihrem ernsten Wunsch Ausdruck gegeben, daß die deutsche 
Regierung mit ihr zur Erleichterung eines Abkommens 
zusammenarbeitn möge. 
„Die britische Regierung hat zur gleichen Zeit die deut 
sche Regierung von dem Ratschlag unterrichtet, den sie in 
Prag gegeben hat, und von den Zusicherungen, die sie 
von der tschechoslowakischen Regierung erhalten hat. 
„Der deutsche Außenminister erklärte, daß er die An 
strengungen der britischen Regierung willkommen heiße, 
und daß die deutsche Regierung voll ihren Wunsch teile, daß 
die Verhandlungen ihren Fortgang nehmen möchten. Im 
Augenblick scheint es, daß die Lage etwas entspannt ist, und 
wie ich höre, sind die gestrigen Wahlen ohne jeden unvor 
hergesehenen Zwischenfall abgelaufen". 
Warschau: „Die Tschechen nicht mehr Herr ihrer selbst". 
Warschau, 23. Mai. Zu den letzten Ereignissen in der 
Tschechoslowakei schreibt der regierungsfreundliche Kurjer 
Czerwony, entgegen allen Befürchtungen sei der tschechische 
Äulkan nicht ausgebrochen, obwohl er immer bedrohlicher 
rauche. Es sei jedoch ein Irrtum, aus dieser Tatsache weit 
gehende Folgerungen zu Ziehen. Wenn der letzte bedrohliche. 
Zwischenfall nicht zum Ausbruch geführt habe, dann be 
deute das nicht, daß sich die tschechoslowakische Frage auf 
dem Wege zu einer Kompromißlösung befinde. 
Die Lage bleibe weiterhin ernst und kompliziert. Sie 
ergebe sich aus der inneren Verflechtung der Nationalitäten 
frage im tschechoslowakischen Staat, aus der wachsenden 
Dynamik der Sudetendeutschen, aus der Tatsache, daß die 
Tschechen ihrer selb st nicht mehr Herr seien, 
durch ihr Vorgehen zur Verschärfung der Lage beitrügen 
und aus der Verstärkung der dezentralisierten Tendenzen, 
die bei sämtlichen Volksgruppen wahrzunehmen sein. Die 
Frage sämtlicher Volksgruppen erheische daher eine rasche 
Lösung. Nichts deute darauf hin, daß man diese Angelegen 
heit nochmals vertagen könne. 
Budapest: Nervöse Stimmung in Prag. 
Budapest, 23. Mai. Die Budapester Abendpresse stellt 
eine ruhigere Beurteilung der Lage in der Tschecho 
slowakei in den europäischen Hauptstädten fest, erklärt je 
doch, daß vorläufig Anzeichen einer allgemeinen Ent 
spannung noch nicht bemerkbar seien. Der Wunsch und die 
Hoffnung auf eine Beruhigung der noch als ernst empfun 
denen Lage kommt allgemein Zum Ausdruck. 
Der Pester Lloyd sagt, in den europäischen Haupt 
städten hoffe man, daß die Fäden der Verhandlungen 
zwischen den sudetendeutfchen Führern und dem Minister 
präsidenten Hodscha nicht durch neue Zwischenfälle ab 
gerissen werden. 
In einem Prager Bericht des Blattes wird fest 
gestellt, daß die innerpolitische Spannung in der Tschecho 
slowakei noch nicht abgeklungen sei. Die Einberufung der 
Reserve und der Ersatzreserve mit den Mannschaften der 
Spezialtruppen stoße auch bei den Regierungsparteien auf 
Kritik. Auch aus deren Reihen werde der Rücktritt 
des tschechichen G eneralsta b s ch e f s gefordert. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag wirft die Frage aus, 
ob nach den Ereignissen der letzten Tage anzunehmen sei, 
daß in gewissen tschechischen Kreisen überhaupt der Wunsch 
nach einer allgemeinen Entspannung der Atmosphäre be 
stehe. 
Der Prager Bericht des 8-Uhr Blattes stellt fest, daß 
in Prag eine bis zum äußersten gespannte nervöse Stim 
mung herrsche, da die Lösung des Nationalitätenproblems 
in ein entscheidendes Stadium eingetreten sei. Jedermann 
sei sich darüber klar, daß eine unbefriedigende Lösung dieser 
Frage den Ke r n ein e s. euro p ä i s che n Konflikts 
in sich trage. Die Sudetendeutsche Partei erwarte „Ge 
wehr bei Fuß" die Entscheidungen der Regierung. 
Das Ergebnis der Gemeindewahlen in Holland stark beachtet. 
Amsterdam, 23. Mai. Das Ergebnis der Gemeinde- 
Wahlen in der Tschechoslowakei findet in Holland starke Be 
achtung. Die Blätter heben übereinstimmend den Erfolg 
der Sudetendeutschen Partei hervor. 
In seiner Stellungnahme Zu diesem Wahlergebnis er 
innert das Nationale Dagblad an den schweren Leidens 
weg, den das deutsche Volk der Sudetenlande feit der auf 
gezwungenen Einverleibung in den tschechoslowakischen 
Staat habe gehen müssen. Trotz der sogenannten durch die 
Genfer Liga garantierten „Minderheitenrechte" seien die 
Rechte der Sudetendeutschen immer wieder mit Füßen ge 
treten worden. Henlein ein Mann von genialen Führer 
eigenschaften, habe diesen deutschen Volksteil geeint. 
Eine Rundfunkerklärung der tschechoslowakischen Regierung. 
Prag, 23. Mai. Die tschechoslowakische Regierung ver 
breitete durch den Rundfunk eine Erklärung, in der sie der 
gesamten Bevölkerung des Staates, allen politischen Par 
teien, allen Wahlgruppen und deren Leitungen, die sich 
durch musterhafte Diszipliniertheit um den würdigen Ver 
lauf der Wahlen verdient gemacht hätten, den Dank aus 
spricht und hervorhebt, daß trotz der bewegten Zeit die 
Wahlen ohne einen einzigen ernsten Zwischenfall durch 
geführt worden seien. Die Regierung der Republik erblicke 
darin den Ausdruck der politischen Reife aller Komponenten 
der Bevölkerung. 
Englands Rohstoffstapelung und Munitionsbeschaffung. 
London, 23. Mai. Im Oberhaus brachte Lord Mottistone 
(liberal) den Antrag ein, im Interesse der nationalen 
Sicherheit ein „Lieferungsministerium" für alle drei Wehr 
machtteile nach dem Vorbilde des Munitionsministeriums 
im Kriege zu schaffen. 
Indien-Minister Lord Zetland, der namens der Regie 
rung auf diesen Antrag antwortete, erklärte, daß jetzt alle 
Aufträge vergeben seien, die im Rahmen des erweiterten 
Luftrüstungsprogramms! notwendig seien. Außerdem sei 
in England viel getan worden, was man nicht bekanntgeben 
könne. 
Als Beispiel für die Verstärkung der englischen Kriegs 
bereitschaft erwähnte Lord Zetland die Stapelung von 
Weizen, Zucker und Walöl, die der Schatzkanzler in seiner 
Haushaltsrede bereits bekanntgegeben habe. Er könne 
hinzufügen, daß man Reserven auch in anderen wichtigen 
Rohstoffen, die er im einzelnen nicht anführen möchte, ge 
schaffen habe. 
Auf die Frage der Schaffung eines Munitions 
ministeriums eingehend, sagte der Minister/daß man 
die Kriegserfahrungen nicht vernachlässige. Die Regierung 
habe ihre Pläne fertig. Sollte der Augenblick für eine 
schnelle und drastische Aktion kommen, werde man die 
Regierung bereit finden. Man brauche nur noch auf den 
Knopf zu drücken, und die gesamte Maschinerie werde in Be 
wegung gesetzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H.. Berlin 