
Abend-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 19. Mai 
Nr. 
783 
Jubel um den Führer in Nürnberg. 
Nürnberg, 10. Mai. Auf allen Bahnhöfen, die der 
Führer im Gau Franken auf der Fahrt nach Berlin 
passierte, waren Ehrenformationen der Bewegung und ihrer 
Gliederungen angetreten. 
Ein besonders feierlicher und herzlicher Empfang wurde 
dem Führer in der Stadt der Reichsparteitage bereitet. Mit 
Fahnen und Tannengrün war der Bahnsteig festlich ge 
schmückt. Eine Ehrenkompanie Flieger sowie Ehrenstürme 
der Politischen Leiter und sämtlicher Gliederungen der Be 
wegung hatten zu beiden Seiten der Gleise Aufstellung ge 
nommen. Hitler-Jugend und BdM. stand dichtes Spalier 
bis weit über die Bahnhofshallen hinaus. 
Unter brausenden Heilrusen und den Klängen des Prä 
sentiermarsches fuhr kurz nach 14.45 Uhr der Sonderzug des 
Führers ein. 
Als der Führer den Wagen verlieh, hieß ihn Gauleiter 
Streicher herzlich willkommen. Dann erstattete General 
Frideriei Meldung. Der Führer schritt hierauf die Front 
der Ehrenkompanie ab und begrüßte die mit dem Gauleiter 
erschienenen leitenden Männer der Partei, des Staates, der 
Wehrmacht und den faschistischen Ortsgruppenleiter Mu 
raglia. Immer wieder scholl ihm der Jubel der begeister 
ten Tausende von Volksgenossen entgegen. 
Nach 10 Minuten Aufenthalt fuhr der Sonderzug wieder 
ab. Vom Fenster dankte der Führer für den herzlichen 
Empfang. 
Ausländische Gesandte bei Baldur von Schwach. 
Berlin, IV. Mai. Der Kaiserlich Iranische Gesandte in 
Berlin, Nader Ära steh, stattete am Dienstag dem Ju 
gendführer des Deutschen Reiches einen Besuch ab. Am Nach 
mittag empfing Baldur von Schwach den bolivianischen Ge 
sandten in Berlin, Sanjines, zum Tee. 
Generaladmiral Raeder besucht Budapest. 
Verlin, Iv. Mai. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine, Generaladmiral Dr. b. e. Raeder, begibt sich 
am Dienstag, einer Einladung des Reichsverwesers Admi 
rals von Horthy folgend, zu einem kurzen Besuch nach 
Budapest. 
Dr. Loy von Wien noch Berlin zurückgekehrt. 
Berlin, IV. Mai. Der Leiter der Deutschen Arbeitsfront 
Dr. L e v ist ani Dienstag um 14 Uhr in Tempelhof gelan 
det. Er weilte in Wien, wo er Besprechungen über den orga 
nisatorischen Aufbau der DAF. im Lande Oesterreich hatte. 
Fünfjähriges Dienstjubiläum General Dalueges. 
Berlin, IV. Mai. Am 11. Mai feiert der Chef der Ord 
nungspolizei, SS.-Obergruppenführer General der Polizei 
Kurt Dalnege, sein fünfjähriges Dienstjubiläum. 
Vor fünf Jahren, am 11. Mai 1933, beauftragte der da 
malige Preußische Minister des Innern Hermann Göring 
den am Tage der Machtergreifung als Kommissar z. b. V. 
ins Innenministerium berufenen SS.-Gruppenführer 
Dalnege mit der Leitung der Polizeiabteilung im Preußi 
schen Ministerium des Innern. 
Zwei Momente bestimmten diese für den jungen natio 
nalsozialistischen Staat so wichtige Berufung. Einmal han 
delte es sich bei Dalnege um einen alten erprobten Vor 
kämpfer der Bewegung, der im Fahre 1926 aus verschiede 
nen Verbänden und Formationen die SA. der Reichshaupt 
stadt gründete, der an der Spitze der Berliner SA. unter 
Gauleiter Dr. Goebbels die entscheidenden Saalschlach 
ten und Straßenkämpfe um das ehemals rote Berlin schlug, 
der später nach der Gründung der Berliner Schutzstaffeln die 
Führung dieser Formation zunächst in Berlin und dann für 
ganz Ostdeutschland übernahm, und zum anderen war Da 
luege der Mann, der durch seine Tätigkeit als Berichterstat 
ter der nationalsozialistischen Landtagsfraktion im Polizei 
untersuchungsausschuß einen genauen Einblick in das Poli 
zeiwesen des zusammengebrochenen Systems gewonnen 
hatte. 
Nach den Weisungen Hermann Görings wurden von 
Daluegs wichtige Maßnahmen zunächst in Preußen, später 
im Reich unter Reichsminister Dr. Frick getroffen, die die 
Polizei zu einem zuverlässigen Machtfaktor des national 
sozialistischen Staates machten, die sie von allen unzuver 
lässigen und politisch untragbaren Elementen säuberten und 
sie weiter so mit nationalsozialistischem Gedankengut erfüll 
ten, daß sie heute heute als Teil der nationalsozialistischen 
Bewegung gelten kann. 
Diese Arbeit auf «sinem der wichtigsten Aufgabengebiete, 
die der Führer zu vergeben hatte, fand wiederholt die A n - 
erkennung Adolf Hitlers. Am 13. September zum 
General der Landespolizei befördert, wurde Daluege rhr Be 
fehlshaber. Er schuf binnen kurzem aus der Landespouzei 
eine hervorragende soldatische Truppe, die als wertvoller 
Bestandteil in das neugeschaffene Volksheer übergeführt 
werden konnte. 
Am 7. September 1934 ernannte der Fuhrer Daluege 
zum SS.-Obergruppenführer, und am 20. April 1935 wür 
digte Adolf Hitler die Verdienste Dalueges um den Aufbau 
der Landespolizei durch die Ernennung zum Generalleut-' 
nant der Landespolizei. 
Bei der Neuorganisation der deutschen Reichspolizei unter 
dem' Reichsführer SS. Himmler am 17. Juni 1936 er 
wannte der Führer und Reichskanzler Daluege durch em per 
sönliches Handschreiben General der Polizei. 
Heute steht Daluege in feiner Eigenschaft als Chef der 
Ordnungspolizei an der Spitze der gesamten uniformierten 
Polizei des Reiches. 
Danktelegramm Mussolinis an den Verkehrsminister. 
Rom, 19. Mai. Der Duce hat in einem Telegramm 
dem Verkehrsminister seine Anerkennung für das vor 
bildliche Funktionieren des Verkehrsdienstes anläßlich des 
Besuches des Führers zum Ausdruck gebracht. Seine An 
erkennung bezieht sich auf die Eisenbahn, -den Telegraphen-, 
Fernsprech- und Rundfunkdienst und die Sondermilizen. 
Parteisekretär Staraee hat vom Brenner aus dem Gau 
leiter der italienischen Hauptstadt und seinen sämtlichen 
Mitarbeitern für die vorzügliche Organisation der römischen 
Veranstaltungen sein besonderes Lob ausgesprochen. 
„Auf Wiedersehen" sagt die Florentiner „Nazione". 
Florenz, 19. Mai. Unter der deutschen Ueberschrift „Auf 
Wiedersehen" unterstreicht der Direktor der Florentiner 
Nazione die außerordentliche Herzlichkeit des Abschieds 
zwischen Adolf Hitler und Mussolini sowie die Wärme der 
erneuerten und bekräftigten Freundschaft. 
Die wiederholten Händedrücke des Führers hätten be 
wiesen, wie sehr das Spontane des brüderlichen Gefühls die 
offiziellen Begrüßungen übertreffe. Könne man auch poli 
tische Bande und internationale Uebereinkommen nicht auf 
eurer persönlichen Freundschaft aufbauen, so werde doch 
zweifellos die Zusammenarbeit Zwischen den Staaten und 
das Uebereinkommen .zwischen den Regierungen und zwei 
großen Völkern aus der beiderseitigen Sympathie und der 
Freundschaft ihrer Führer in herzlichster Weise besiegelt. 
Deshalb verdiene die Herzlichkeit des Abschieds zwischen 
Mussolini und dem Führer nach dem denkwürdigen Floren 
tiner Tag besonders hervorgehoben zu werden. 
Was die Ergebnisse der Begegnung der beiden Führer 
betreffe, so könnten diese nicht mit dem gewöhnlichen Maß 
politisch-diplomatischer Ereignisse gemessen Sie 
könnten nicht in Worte gefaßt oder protokollarisch nieder 
gelegt werden. Die Reite des Führers nach Italien habe 
keine versteckten Ziele gehabt und hätte auch keine haben 
können. Es sei nichts zur Sprache gekommen, das anderen 
Staaten oder Völkern Sorge machen könnte. 
Der Führer habe mit eigenen Augen die militärische 
Stärke Italiens, seine koloniale und kulturelle oder, mit 
einem Wort gesagt, seine imperiale Macht ermessen können. 
Italien sei glücklich und stolz, sich dem Gast gezeigt zu 
haben, wie es der Duce gewollt habe. Italien könne ebenso 
wie Deutschland mannhaft und mit Nachdruck vom Frieden 
sprechen, weil es stark sei. Sollte auch nur diese Bestätigung 
einer Tatsache das einzig greifbare Ergebnis des Besuches 
sein, so würde sie an sich doch genügen, stolz darauf zu sein, 
den Führer des Dritten Reiches als Gast gehabt zu haben. 
Die Lira bleibt fest. 
Rom, 16. Mai. In einem Leitartikel beschäftigt sich der 
Direktor des Halbamtlichen Giornale d'ltalia mit der fran 
zösischen und der italienischen Währung. Jedes Land, so 
sagt er dabei/ werbe gegen das Währungsdumping der 
französischen Ausfuhr nötigenfalls entsprechende Maßnah 
men treffen. 
Es sei aber nicht zu erwarten, daß die Abwertung des 
Franken großen Einfluß auf die internationalen Währun 
gen haben werde. Pfund und Dollar seien fest, ebenso die 
italienische Lira. Da die italienische Wirtschaft gesund sei, 
werde an ihr nicht gerührt werden. 
Die französische Währung isoliere sich durch ihr Aben 
teuer. Die neue Abwertung des Franken zeige eine schwer 
wiegende inners Unordnung, die vor allem moralischer Art 
sei. Der unmittelbare Grund der Frankenkrise sei nicht 
währungspolitischer Art, sondern liege in sozialen und wirt 
schaftlichen Vorgängen. 
Die Belgische Nationalbank erhöht Diskontsatz. 
Brüssel, IV. Mai. Die Belgische Nationalbank hat ihren 
Diskontsatz heute von 2 auf 4 v. H. erhöht. 
Konununistenttberfall auf den Rexistenführer Degrelle. 
Brüssel, 19. Mai. Der Rexistenführer De grelle wurde 
am Montag abend, als er eine rexistische Kundgebung in 
Charleroi eröffnete, von einem Kommunisten überfallen. 
Dsr Kommunist schleuderte gegen Degrelle eine Bierflasche, 
die aber den Rexistenführer nur leicht streifte. Der Angreifer 
wurde sofort von der Polizei verhaftet. 
Noch immer Streiks auf französischen Ozeandampfern. 
Paris, 10. Mai. Die Mitteilung von der Beendigung 
des Streiks auf den großen Überseeschiffen in Le Havre 
war verfrüht. Die streikenden Angestellten der Transatlan 
tik-Schiffahrtsgesellschaft haben nämlich am Montag abend 
in einer Versammlung die vom Handelsmarineminister vor 
geschlagene Regelung abgelehnt. Sie verlangen zusätzlich die 
Wiedereinstellung von Hilfspersonal zu denselben Bedin 
gungen wie das übrige Personal. Da die Direktion der 
Schiffahrtsgesellschaft diese Forderung nicht bewilligte, be 
schlossen die 2500 in der Versammlung anwesenden Schiffs 
angestellten, den Streik fortzusetzen. . . 
Wenn nicht in letzter Minute doch noch eme Einigung 
zustandekommt, muß man damit rechnen, daß am Mittwoch 
der größte französische Passagierdampfer, die „Normanme , 
nicht planmäßig ausreisen kann. 
Auch die erst kürzlich abgestoppte große Streikbewegung 
in der Metallindustrie scheint wiederaufzuleben. Am 
Montag ist in einer Motoren- und Traktorenfabrit in Cha 
tellerault, die für das französische Heer arbeitet, ein neuer 
Streik ausgebrochen. Die Streikenden haben bereits alle 
Maßnahmen getroffen, um die Werkräume zu besetzen. 
Gibbs kritisiert Englands Haltung gegenüber Prag. 
London, 19. Mai. Der bekannte englische Schriftsteller 
SirPhilip Gibbs beschäftigt sich in einer Zuschrift an 
die Times mit zwei Fragen, die ihm aus deutschem Munde 
häufig zum sudsntendeutschen Problem vorgelegt worden 
seien und und die er schwer habe beantworten können. 
Gibbs schreibt, er finde, die öffentliche Meinung m 
Deutschland bemühe sich um freundschaftliche Beziehungen 
zu England. Aber man verliere den Glauben an d?e natio 
nale Ehrlichkeit des politischen Sinns in England. HinsichE 
lich der Ehrlichkeit fragt Gibbs zum Beispiel, wie es möglich 
sei, daß England an die Freiheit des Selbstbestimmungs 
rechtes der Bölker glaube und dennoch den Sudetendeutschen 
das Recht verweigere, sich von der Herrschaft der Tschechen 
zu befreien, die in fener ethnographischen Sinnwidrigkelt, 
die sich Tschechoslowakei nenne, tatsächlich eine Minder 
heit unter den anderen Gruppen seien. 
Warum, so frage man, und mit welchem Recht widerfetze 
sich England einer Vereinigung der Sudetendeutschen mit 
den deutschen Volksgenossen. Er, Gibbs, müsse zugeben, 
darauf keine richtige Antwort zu wissen. 
Die zweite Frage sei: Warum sollte sich England der 
Gefahr eines Konflikts aussetzen, um das künstliche Staats 
gebilde aufrechtzuerhalten, das auf dem kleinen Raum all 
das Völkergemisch der alten österreichischen Monarchie be 
herberge. Wenn das die gegenwärtige politische Linie Eng 
lands sei, so frage man, welcher Sinn in ihr liege. Auch 
diese Frage sei schwer zu beantworten. 
Fortschreitende japanische Offensive. 
Tokio, 19. Mai. Nach den letzten Frontberichten erreichte 
die im Abschnitt Nanking in nordwestlicher Richtung gegen 
die Lunghaibahn vorgetragene japanische Offensive Kut 
schen an der Tientsin —Pukaubahn, etwa hundert. Kilo 
meter südlich von Hsütschau. Der linke Flügel stieß auf 
Mengtscheng vor. Eine weitere Gruppe, die in nördlicher 
Richtung vordringt, marschierte durch Fauning in Richtung 
Haitschau. 
Demnach beträgt der Abstand zwischen den japanischen 
Truppen nördlich von Hsütschau und den südlich dieser Stadt 
angreifenden Geuppen nur noch etwa 15 0 Ki lome t e r. 
Da angeblich rund vierhunderttausend chinesische Truppen 
im Lunghai-Abschnitt östlich und nordwestlich von Hsütschau 
versammelt sind, wird hier mit entscheidenden 
Kämpfen gerechnet. 
Auch aus dem Hangtschau-Gebiet südwestlich von 
Schanghai wird ein fortschreitender japanischer Angriff in 
östlicher Richtung auf Ningpu gemeldet. 
Japanische Truppen auf Amol) gelandet. 
Tokio, 19. Mai. Einheiten der japanischen Flotte Haben 
starke Kräfte auf Amoy gelandet und die Insel in Be 
sitz genommen. Amoy ist bekanntlich ein wichtiger Stützpunkt 
gegenüber Formosa und 500 bin von Kanton entfernt. 
Die Besetzung ist offenbar im Zusammenhang mit der 
fortschreitenden Offensive gegen die chinesische Hauptstellung 
im Lunghai-Abschnitt erfolgt. 
Das Rncktrittsgesuchk Alp Mähers abgelehnt. 
Kairo, 19. Mai. Der König von Aegypten lehnte das 
Rücktrittsgesuch des Kabinettschefs Aly Mäher ab. Aly 
Mäher bleibt demnach im Amt. 
Einigung über die amerikanische Flottenvorlage. 
Washington, IV. Mai. Ein Konferenzausschuß von Mit 
gliedern des Abgeordnetenhauses und des Bundessenats hat 
sich jetzt auf die endgültige Fassung der Flottenaufrüstungs 
vorlage geeinigt, die etwa 1156 Millionen Dollar vorsieht» 
Der Ausschuß hat einem Zusatz des Senats zugestimmt, 
der den Tonnagegehalt der vorgeschlagenen drei Schlacht 
schiffe auf 606 Tonnen begrenzt, falls nicht der Präsi 
dent größere Schlachtschiffe für die Landesverteidigung für 
notwendig erachtet. In diesem Falle können Schlachtschiffe 
mit einem Tonnengehalt bis zu 45 066 Tonnen gebaut 
werden. 
Schließlich hat der Ausschuß auch den Bau eines Luft 
schiffes für die Summe von drei Millionen Dollar gutge 
heißen, sofern der Präsident die Notwendigkeit dieses Baues 
feststellt. 
1W Jahre Deutscher Berein in Valparaiso. 
Santiago de Chile, 10. Mai. Der Deutsche Verein in 
Valparaiso beschloß am Montag das dreitägige Festpro 
gramm anläßlich seines hundertjährigen Bestehens mit 
einem großen Festessen, an dem der Landesgruppenleiter, 
der Ortsgruppenleiter, der Generalkonsul, eine Vertretung 
der Botschaft und sämtliche Mitglieder des Vereins teil 
nahmen. 
Am Sonntag hatte in den Vereinsräumen ein großes 
offizielles Essen mit den Behörden stattgefunden, an dem der 
Bürgermeister von Valparaiso, ein Adjutant des chilenischen 
Staatspräsidenten, der deutsche Botschafter und der Landes 
gruppenleiter teilnahmen. Während des Essens übermittelte 
Präsident Alessandri durch den Fernsprecher nochmals 
seine Glückwünsche. Diese persönliche Aufmerksamkeit des 
Präsidenten legt Zeugnis ab von der hohen Kulturstellung 
der deutschen Vereine in Chile. 
In allen Reden wurde die deutsch-chilenische Freundschaft 
hervorgehoben und die deutsche Kulturarbeit in Chile ge 
würdigt. Auch die Presse hat der Kulturarbeit des Deutschen 
Vereins in Valparaiso Sonderausgaben gewidmet. 
7k Tote in Dnckmanton. 
London, Ik. Mai. Bergwerksminister Crookshank 
teilte am Dienstag nachmittag im Unterhause mit, daß nach 
den letzten Meldungen beim Grubenunglück auf der Mark 
hamgrube in Dnckmanton 7K Bergleute ums Leben gekom 
men sind. Tic Zahl der Schwerverletzten ist auf 46 gestiegen. 
4K weitere Bergleute sind leicht verletzt. 
Das Schicksal der etwa 45 Eingeschlossenen ist noch unge 
wiß. Man befürchtet, daß viele von ihnen durch Einsturz 
des Hangenden verschüttet worden sind. Von allen Seiten 
laufen ständig Beileidstelegramme in Duckmanton ein. 
Riesenfener in Polangen. 
Kowno, 19. Mai. In d>ar Pfarrei des litauischen Ostsee 
bades P »langen brach Dienstag vormittag ein Brand 
aus, der sich bei starkem Winde sehr rasch ausdehnte. In 
kurzer Zeit stand ein ganzer Straften.',na in Mammen. 
Gegen 14 Uhr waren bereits die Post, die Pfarrei und gegen 
49 Gebäude eingeäschert. 
Die Feuerwehren aus Meinet und den Nachbarorten 
standen den Mammen machtlos gegenüber. Es besteht die 
Gefahr, daft der ganze Ort von dem Jener crfaftt wird. 
Polangen ist der gröftte litauische Kurort, in dem in den 
Sommermonaten 39 bis 49 999 Badegäste weilen. Auch der 
litauische Staatspräsident pflegte seinen Sommerurlaub 
dort zu verbringen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsckes Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 