
'Zweite Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 26. November 
Nr. 
1577 
Das Ausland zum deutsch-japanischen Abkommen. 
Paris, 2ö. November. Das deutsch-japanische Abkommen 
steht im Vordergrund der Betrachtungen, die die Morgen 
presse der außenpolitischen Lage widmet. Der Tenor dieser 
Betrachtungen wird gegeben einmal durch die Erklärungen 
von Außenminister Delbosim Auswärtigen Kammeraus 
schuß uud zum anderen durch die Aufnahme, die dieses Ab 
kommen in England gefunden hat oder gefunden haben soll. 
Deshalb ist es nicht verwunderlich, daß das Abkommen nicht 
günstig beurteilt wird. Die Presse erwartet, daß sich Delbos 
am Freitag kommender Woche zum deutsch-japanischen Ab 
kommen in der Kammer äußern wird. 
Das Oeuvre glaubt nicht, daß das Abkommen für Frank 
reich eine neue Gefahr schaffe. Der Petit Parisien schreibt, 
der Gedanke des Kampfes gegen den Kommunismus sei an 
sich verständlich. Die Form, in der das deutsch-japanische 
Abkommen ihn wiedergebe, sei jedoch unzulässig. Der Excel 
sior hebt die Ueberraschung der amtlichen Pariser Stellen 
hervor. 
London, 2K. November. Die Äeitaufsätze der Londoner 
Morgenblätter zum deutsch-japanischen Abkommen lehnen 
fast durchweg teils in schärferer, teils in milderer Form das 
deutsch-japanische Abkommen ab. 
Die Times hält die Bildung eines deutsch-japanischen 
antikommunistischen Blocks für bedauerlich und überflüssig 
und erklärt, daß England sich sicherlich nicht an dem Ab 
kommen zwischen Deutschland und Japan beteiligen werde. 
Im übrigen wird betont, daß man sich vorher das Ab 
kommen „schlimmer" vorgestellt habe. Das Blatt be 
scheinigt den Sowjets, daß man sie jetzt mit ihren eigenen 
Waffen geschlagen habe: 
„Sowjetrnßland hat es sich selbst zu verdanken, wenn es 
seinen beiden starken Feinden eine so angenehme Interpre 
tation geliefert hat. sowjetrnßland hat sich immer Mühe 
gegeben, in selbstherrlicher Form jede Verantwortung für 
die Tätigkeit der Komintern abzulehnen. Jetzt aber ist sie 
mit ihren eigenen Waffen geschlagen worden. Die Komin 
tern besteht zum Zweck der Revolutionierung der Welt. 
Ihre Mitglieder und ihre Mittel sind vorwiegend sowjet 
russischer Herkunft. Ihre Zentrale liegt in Sowjetrßßland, 
und das Haupt der Sowjetunion ist gleichzeitig ein führen 
des Mitglied ihres Exekutivausschusses. 
„Die lahmen Entschuldigungen, die die Regierung 
Stalins so oft vorgebracht hat, wenn ihr unterirdische Wühl 
arbeit auf dem Gebiete befreundeter Staaten vorgeworfen 
wurde, sind gewohnheitsmäßige Spitzfindigkeiten gewesen, 
und Sowjetrußlands Ansehen ist im Auslände durch die 
plumpen Ausflüchte, zu denen seine Herrscher immer wie 
der mit ihren Versuchen griffen, eine freundschaftliche Hal 
tung mit feindseligen Pakten in Einklang zu bringen, 
schwer geschädigt worden." 
Die „Times" gibt schließlich noch dem Wunsche Ausdruck, 
daß Sowjetrußland endlich seine Wühlarbeit einstellen 
möge. 
Der Daily Telegraph meint, das deutsch-japanische Ab 
kommen verdiene eigentlich kein allgemeines Interesse- 
Wenn beide Mächte den Bolschewismus bei sich bekämpfen 
wollten, so könnten sie vom praktischen Standpunkt aus ge 
meinsam auch nicht mehr tun als allein. Weder Deutsch 
land noch Japan hätte!: ernsthaft eine kommunistische Ge 
fahr zu fürchten; denn beide Länder verfügten über Regie 
rungen, die Zu handeln verständen. Wenn aber der neue 
Vertrag gegen Sowjetrußland nur bedeuten solle, daß seine 
Herrschaft bei seinen Nachbarn im Osten und im Westen 
nicht beliebt sei, so sei die Veröffentlichung überflüssig. 
Sowjetrusiland müsse sich darüber klar sein, daß jede der 
großen Nationen sich den Bolschewismus vom Halse zu 
halten suche. 
Die Morning Post meint, der Vertrag sei zweifellos die 
erste diplomatische Frucht des Nürnberger Parteitages, ob 
wohl Deutschland nicht den Grund habe, die 
kommunistische Drohung zu fürchten. Das Blatt verweist 
dann auf die Ausführungen Edens, wobei es erklärt, Eng 
land werde, bei aller Verdächtigung des Kommunismus, 
sich nicht in einem Netz fangen lassen, das in erster Linie 
zur Erreichung der Interessen anderer ausgelegt worden sei. 
Das sei jedoch eine Angelegenheit, die jedes Land für sich 
beurteilen müsse. 
Diejenigen, die glaubten, Deutschland folgen zu müssen, 
würden damit in keinen Gegensatz zu jenen gebracht, die 
das nicht täten. Die gemeinsame deutsch-japanische Front 
gegen den Kommunismus berühre keine englischen Inter 
essen. Soweit es sich nur darum handele, die kommunistische 
Durchdringung in Europa und Asien aufzuhalten, könne 
man das sogar mit wohlwollender Duldung hinnehmen. 
Prag, All November. Die tschechoslowakische Rechtspresse 
versucht den deutsch-japanischen Vertrau im allgemeinen 
ruhig aufzunehmen. 
Daß die tschechische Linkspresse den Vertrag ablehnen 
werde, war vorauszusehen. Das tschechisch-nationale soziali 
stische Ceske Slovo sagt, das deutsch-japanische Manöver sei 
geschickt ausgedacht. Auf der anderen Seite muß aber dieses 
sonst sowjetfreundliche Blatt zugeben, die demokratischen 
Staaten müßten allerdings von Sowjetrußland verlangen, 
daß es endlich etwas tue, um der sowjetfeindlichen Propa 
ganda den Boden zu entziehen. So müsse in Moskau über 
zeugend nachgewiesen werden, daß man dort wirklich die 
Politik Sowjetrußlands, nicht aber die der Komintern mache. 
Warschau, 2tll November. Die Unterzeichnung des deutsch 
japanischen Vertrages wird von der gesamten polnischen 
Presse in einer der Bedeutung des Ereignisses entsprechen 
den Weise gemeldet und der Vertrag vielfach als sensationell 
bezeichnet. 
An eigenen Stellungnahmen liegen vorerst nur die 
Meldungen der Berliner Berichterstatter der polnischen 
Blatter vor. So heißt es in der GaZetta Polska, das neue 
Abkommen bedeute in dem Augenblick, in dem Deutschland 
und Italien energisch gegen ein Eingreifen der Komintern 
in Spanien vorgingen, in der Hand der deutschen Tiplo 
matie einen wichtigen Trumps gegen Moskau. 
Stockholm, 26. November. Das Abkommen zwischen 
Deutschland und Japan hat hier großes Aufsehen hervor 
gerufen. Auffallend ist, daß sich die hiesigen Blätter aus 
nahmslos bei der Beurteilung der Sachlage geschlossen in 
der Marschrichtung bewegen, die der schwedische Außen 
minister Sandler in seiner letzten Rede deutlich vorweg 
gewiesen hat. Alle Blätter, die zu dem deutsch-japanischen 
Abkommen Stellung nehmen, unterlassen es nicht, sich bei 
der Ablehnung einer „derartigen Blockbildung" auf Sandler 
zu berufen. 
Svenska Dagbladet faßt das deutsch-japanische Ab 
kommen vor allen Dingen als ein Warnungssignal auf, das 
namentlich die neutralen Staaten rings um die Ostsee „zur 
Bereitschaft veranlaßt", gibt aber zu, daß das neue Ab 
kommen von Moskau als eine wirkliche Nemesis aufgefaßt 
werden müsse, zumal die doppelgleisige Politik Stalins, 
„die einerseits allmählich in einen nationalen russischen 
Kurs überging und die Mitgliedschaft des Völkerbundes 
gewann, gleichzeitig aber auf der anderen Seite Komintern 
und Terror im Lande aufrechterhielt", nun gerächt werde. 
Kopenhagen, 26. November. Die Nachricht von der Unter 
zeichnung des deutsch-japanischen Abkommens drückt den 
Morgenblättern den Stempel auf. Sie wird in größter Auf 
machung wiedergegeben. 
In einem Kommentar der National Tidende wird das 
Abkommen als eine hochpolitische Handlung von außer 
ordentlicher Tragweite bezeichnet. Unter Hinweis darauf, 
daß in den englischen Kolonien, besonders in Asien, die von 
Sowjetrußland genährte kommunistische Gefahr lauere, heißt 
es, daß der Bertrag früher oder später Großbritannien vor 
eine Wahl werde stellen können, zumindest was das britische 
Imperium angehe. 
Die demokratische Politiken stellt fest, das Abkommen, 
dessen Wortlaut nichts Aufsehen erregendes enthalte, sei nicht 
gegen Sowjetrußland, sondern nur gegen die 111. Inter 
nationale gerichtet. Daß in Sowjetrußland Wut herrsche 
und daß man dort alles mögliche Schlechte in den Vertrag 
lege, brauche niemanden zu wundern. Bisher habe man Zwar 
in Moskau entschieden behauptet, daß die Komintern und 
Sowjetrußland nicht identisch seien; aber in diesem besonde 
ren Falle werde man ohne Zweifel diese Spitzfindigkeit fallen 
lassen. 
Die deutsche Auffassung habe insofern Recht, als das Leben 
in Europa leichter gewesen wäre, wenn sich Sowjetrußland 
als normaler europäischer Staat eingerichtet und seine Ener 
gie dazu verwandt hätte, ein neues Rußland aufzubauein 
anstatt ein Organ aufrechtzuerhalten, dessen einziger Zweck 
es sei, sich in die inneren Angelegenheiten anderer Länder 
zum Vorteil Sowjetrußlands einzumischen. 
Das Presse-Echo zum Fall Ossietzky. 
Budapest, 25. November. Das der Regierung nahestehende 
Abendblatt Esti Ujsag nimmt eingehend zu dem Fall Os 
sietzky Stellung und betont, daß der Nobelfriedenspreis zwei 
fellos nur für diejenigen Politiker, Wissenschaftler oder 
Schriftsteller geschaffen wurde, die der Sache des Friedens 
große Dienste geleistet hätten. 
Die „Weltbühne", die Ossietzky geleitet habe, sei ein ganz 
gewöhnliches hetzerisches kommunistisches Schmutzblatt ge 
wesen und habe der Menschheit nicht das mindeste gegeben. 
Die Erteilung des Friedenspreises an Ossietzky sei nichts als 
eine dumme Provokation. 
Stockholm, 25. November. Die schwedische Presse beschäf 
tigt sich sehr eingehend mit dem Friedenspreis für Ossietzky. 
Oeftgöta Korrespondenten stellt fest, daß der Preis für 
Ossietzky eine politische Tragweite habe, die weit über die 
skandinavischen Länder hinausreiche. Er kennzeichne 
darum keine Friedensparole, sondern eine 
Streitfanfare, und diese komme vom Norden, der sich 
so gerne seiner neutralen Stellung rühme und sich über alle 
die zwischenstaatlichen Zwistigkeiten erhaben dünke. Man 
habe größere Klugheit und besseres Urteilsvermögen beim 
Nobel-Komitee des norwegischen Storting erwartet. 
Svenska Dagbladet erklärt, ein wirklicher und wahrer 
Friede könne einzig und allein nur organisiert, aber nicht 
hervoragitiert werden, zumal mit solchen Methoden der 
nationalen Verleugnung und Selbstaufgabe, wie sie Ossietzky 
angewandt habe. Das preisverteilende Komitee habe da 
durch sein Unvermögen, ein heiliges Erbe zu handhaben, 
kundgetan. 
Rom, 25. November. Die Verleihung des Friedens- 
Nobel-Preises an Karl Ossietzky wird in der römischen Presse 
scharf ironisiert. Piccolo schreibt in einem kurzen Kommen 
tar, diese Nachricht müsse etwas näher unter die Lupe ge 
nommen werden. Ossietzky könne als Träger des Friedens 
preises einiges Licht auf einen gewissen Pazifismus werfen, 
der sowohl die Diktatur wie die Demokratie ablehne, und 
dem nur ein Frieden über dem allgemeinen Chaos vor 
schwebe. Gewissen Demokratien, die mit der äußersten Lin 
ken bis zur Verleihung des Nobelpreises flirten, möge das 
als Warnung dienen: Entweder wollen diese bolschewisierten 
Pazifisten ihre Weltrevolution auf dem Wege über den 
Krieg durchführen, und dann seien sie Verbrecher, oder sie 
lassen sich im guten Glauben auf den Genfer Pazifismus 
ein, und dann seien sie Dummköpfe. 
Urheberrechts-Ausschuß der Jnterationalen Filmkammer. 
Warschau, 25. November. Die Warschauer Tagung des 
Urheberrechts-Ausschusses der Internationalen Filmkammer 
war der wichtigen Frage der Urheberschaft am Film ge 
widmet. 
Als Ergebnis der Besprechungen wurde der Presse eine. 
Verlautbarung übergeben, in der es heißt: Es galt, die Am 
beiten des Internationalen Filmkongresses in Berlin 1935 
und der Konferenz in Brüssel im März 1936 fortzusetzen. 
Im Hinblick auf die Wichtigkeit der Beratungen nahm an 
ihnen der Präsident der Internationalen Filmkammer, 
Staatsminister Professor Lehnich, teil. Hauptgegenstand 
der Beratungen waren erneut die Vorschläge für die Revi 
sion der Berner Uebereinkunft zum Schutze der Werke der 
Wissenschaft und Kunst. Es lagen Berichte der einzelnen 
Länder vor, die eine völlige Uebereinstimmung in der 
Grundauffassung ergaben. So wurde auch die Lösung der 
wichtigsten Fragen auf diesem Gebiet, nämlich, wer der Ur 
heber des Films ist, von der Kommission einstimmig ange 
nommen. 
Die Kommission hat weiter zum Schutz der Rechte am 
Film ein umfassendes Programm ausgearbeitet. 
Der Urheberrechts-Ausschuß der Internationalen Film 
kammer wird das nächste Mal im Januar 1937 in Wien 
gleichzeitig mit der Tagung der Exekntivkommission zusam 
menkommen. 
Außenpolitische Erklärungen Becks im Militärblatt. 
Warschau, 25. November. Starke Beachtung findet in den 
politischen Kreisen Marschalls eine Unterredung des Außen 
ministers Beck, die in dem führenden Militärblatt Polska 
Zbrojna veröffentlicht wird. Mit dieser Veröffentlichung soll, 
wie es heißt, endlich den über die polnische Außenpolitik ver 
breiteten Gerüchten ein Ende gemacht werden, wonach zwi 
schen den Leitern der auswärtigen Politik und den militä 
rischen Kreisen gegensätzliche Auffassungen über die polnische 
Außenpolitik bestünden. 
Ueber seinen Londoner Besuch äußert sich Minister Beck 
in der Unterredung: Pilsudskis politischer Grundsatz war es, 
das richtige Verhältnis zwischen Mut und klugem Abwägen 
zu bewahren, und in diesem Sinne habe ich in London den 
Nahmen gekennzeichnet, in dem sich die auswärtige Politik 
Polens bewegt. Dieser Grundsatz hat in England volles Ver 
ständnis und Billigung gefunden, und wurde von der Presse 
und dem englischen Volk mit größtem Wohlwollen aufge 
nommen, wie überhaupt die gesamte englische Öffentlichkeit 
den Vertreter Polens mit großer Herzlichkeit empfing. 
Was am meisten in die Augen springt, ist, daß die Grund 
lagen der in London erzielten Verständigung den ständigen 
und unveränderlichen Grundsätzen der auswärtigen Politik 
Polens entspricht. England hat aufmerksam die Wege der 
polnischen Außenpolitik verfolgt und sich in der Ueberzeu 
gung von der Verwandtschaft der politischen Auffassungen 
Polens und Englands ohne zu zögern Polen genähert. Beide 
Teile hatten daher keinerlei Veranlassung, von ihren Auffas 
sungen abzugehen, um zu einer vollständigen Einigung zu 
gelangen. Danach verfolgen England und Polen eine „un 
abhängige Politik gegenseitigen Verständnisses". 
Scharfe Maßnahmen gegen die Warschauer Studenten. 
Warschau, 2K. November. Die polnischen Behörden haben 
im Laufe des Mittwoch abends und der Nacht energische 
Maßnahmen gegen die Studenten ergriffen, die das Ge 
bäude der Warschauer Universität besetzt halten. Nachdem die 
Studenten die Aufforderung des Kultusministers zum Ver 
lassen der Universität abgelehnt hatten, wurde die formelle 
Schließung der Universität verfügt. 
Damit haben die Studenten ihre Eigenschaft als Aka 
demiker verloren, und die Befugnisse der Universitätsbehör 
den sind dadurch gleichfalls erloschen. 
Im Laufe der Nacht wurden durch starke Polizeiabtei 
lungen die Studenten, die sich in dem Gebäude verbarrika 
diert hatten und die Polizei mit Steinwürfen empfingen, 
mit Hilfe von Tränengas aus der Universität Vertrieben. 
Lille Studenten, die sich in der Universität verschanzt harten, 
sind verhaftet und dem Untersuchungsrichter zugeführt 
worden. 
Verbot deutscher Druckschriften in der Tschechoslowakei. 
Prag, 25. November. Das Ministerium des Innern hat 
die Einfuhr und Verbreitung folgender nicht periodischer 
Druckschristen in der tschechoslowakischen Republik verboten: 
„Auslandsdeutsches Schrifttum, Kolonien, Grenz- und 
Auslandsdeutschtum", ausgegebeu in Leipzig, die Landkarte 
„Deutsches Grenzland in Not", ausgegeben in Berlin, 
„Deutsches Schicksal im Südosteu", ausgegeben in Hamburg, 
„Germanenbibel", ausgegeben in Stuttgart-Berlin, „Kampf 
gedichte der Zeitwende", ausgegeben in München, Meyers 
Historisch-Biographischer Kalender 1V37, ausgegebeu in Leip 
zig, Meyers Lexikon, erster Band, ausgegeben in Leipzig, 
„Neue Bücher vom Schneider-Verlag Für jeden Jungen 
ein Freudentag", ausgegeben Berlin-Grunewald, Hans Watz 
!ik „Ungebeugtes Volk", ausgegeben in Leipzig, „Wir tragen 
die Fahne", ausgegeben in München, „Die Wissenskiste", 
„Voigtländers Jugendlexikon", ausgegeben in Leipzig von 
Hans Lang. 
Kammerausschuß hält an Neutralitätspolitik fest. 
Paris, 25. November. Der Auswärtige Ausschuß der 
Kammer trat am Mittwoch unter dem Vorsitz des Abgeord 
neten Mistler zusammen, um über die internationale 
Lage unter besonderer Berücksichtigung der Ereignisse in 
Spanien zu beraten. Der Ausschuß lehnte einen Antrag des 
kommunistischen Abgeordneten Peri mit 29 gegen 5 Stim 
men ab, die Neutralitätspolitik gegenüber Spanien aufzu 
geben. 
Frankreichs größter Kriegshaushalt. 
Paris, 25. November. Im Finanzausschuß der 
Kammer wurde am Mittwoch der Haushalt des Kriegs 
ministeriums eingebracht, der sich für 1937 auf 11 016 000 000 
Francs beläuft und damit nach den Ausführungen des Be 
richterstatters den größten Kriegshaushalt darstellt, der je 
mals einem französischen Parlament zur Annahme vorgelegt 
worden ist. 
Man dürfe nicht vergessen, fuhr der Berichterstatter fort, 
daß der Haushalt des Luftfahrtministeriums und der des 
Kriegesmarineministeriums getrennt eingebracht würden, so 
daß es sich hier lediglich um den Haushalt des Landheeres 
handle. 
Gegenüber dem gleichen Haushalt des Vorjahres bedeutet 
der Haushalt für 1937 eine Erhöhung von 1,4 Millionen 
Francs. Unberücksichtigt bleiben hierbei jedoch die außer 
ordentlichen Kredite in Höhe von rund 10 Milliarden, die 
in den letzten Monaten für das Marine-, Luftfahrt- und 
Kriegsministerium beantragt worden sind. 
Tie Kopfstärke der britischen Wehrmacht. 
London, 25. November. Minister Inski p erklärte am 
Mittwoch im Unterhaus, daß die gesamte Kopfstärke der bri 
tischen Wehrmacht unter Einschluß der Hilfsstreitkräfte und 
Reserven sich Ende Oktober 1936 auf 698 598 Mann stelle, 
während die Stärke Ende Oktober 1935 666 828 Mann be 
tragen habe. 
Weitere Ermäßigung des Schweizer Diskontsahes. 
Bern, 25. November. Das Direktorium der Schweizeri 
schen Nationalbank hat am Mittwoch beschlossen, den Dis 
kontsatz von 2 v. H. auf IVs v. H. und den Lombardsatz von 
3 v. H. auf 21/2 v. H. herabzusetzen, und zwar mit Wirkung 
vom 26. November, nachdem erst mit Wirkung vom 9. Sep 
tember ab der Diskontsatz um 1/2 auf 2 v. H. und der Lom 
bardsatz entsprechend ermäßigt wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 