
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 29. Mar 
Nr. 
691 
Dr. Goebbels rechnet ab. 
Antwort an den amerikanischen Kardinal Mundelein. 
Berlin, 28. Mai. Die Ankündigung, daß der Berliner 
Gauleiter, Reichsminister Dr. Goebbels, auf die verleum 
derischen Anwürfe des katholischen Kardinals Mundelein in 
Amerika antworten werde, brachte der Deutschland- 
Halle am Freitag abend bei der Großkundgebung des 
Gaues Berlin der NSDAP» einen Massenbesuch, den man 
schon eher als M a s s e n a n st u r m bezeichnen konnte. 
Als um 18 Uhr die Tore der Halle geöffnet wurden, 
waren im Handumdrehen die Plätze im Parkett und im 
unteren Ring besetzt. Eine halbe Stunde später gab es hier 
nicht einen einzigen Sitz mehr. Auch die beiden oberen 
Ringe füllten sich zusehends. Dabei strömten noch immer 
mit allen Verkehrsmitteln neue Be'sucherscharen in den ge 
waltigen Bau. Selbst zu beiden Seiten des Parketts stan 
den die Besucher. 
Die riesige Halle vermochte schließlich die Schar der Be 
sucher nicht mehr aufzunehmen. Die Rede des Ministers 
wurde durch Lautsprecher in den großen Terrassengarten 
der Deutschlandhalle übertragen, der ebenfalls überfüllt war. 
Kurz vor Beginn der Kundgebung erscheint Reichs 
minister Dr. Goebbels, begleitet von dem stellvertreten 
den Gauleiter Görlitz er, dem SA.-Obergruppenführer 
von lagow, dem Berliner Polizeipräsidenten SA.- 
Gruppenführer Graf Helldorf und seiner ständigen 
Begleitung, von einem ohrenbetäubenden Jubelsturm 
empfangen, der sich wiederholt, als der Minister das 
Podium betritt. Alles ist von den Plätzen aufgesprungen, 
um dem Doktor zuzujubeln. 
Nach dem Einmarsch der Fahnen eröffnet der stellver 
tretende Gauleiter Görlitzer die Massenkundgebung und gibt 
das Wort dem Berliner Gauleiter, der erneut mit minuten 
langen Heilrufen und Händeklatschen begrüßt wird. 
Die mit größter Spannung im In- und Auslande er 
wartete, fast zweistündige Rede des Ministers, der das 
ganze deutsche Volk am Rundfunk lauschte, 
und die zweifellos ein lautes Echo in der ganzen Welt 
finden wird, riß die Massen in der Deutschlandhalle immer 
und immer wieder zu stürmischen und begeisterten Beifalls 
kundgebungen hin. 
Ehe sich Dr. Goebbels dem geradezu sensationell wirken 
den Hauptteil seiner Rede zuwandte, legte er eingangs die 
Gründe dar, die die Führung des nationalsozialistischen 
Staates immer wieder veranlassen, vor das Volk zu treten 
und mit ihm alle lebenswichtigen Probleme zu erörtern. Es 
sei die Aufgabe einer wahrhaft volksverbundenen und revo 
lutionären Bewegung, die ganze Nation, die lebende und die 
kommende, fortdauernd im Geiste ihrer Weltanschauung zu 
erziehen und sich ihrer Hilfe und ihrer Mitarbeit zu ver 
sichern. 
Die NSDAP, könne sich darum nicht etwa selbst auflösen, 
wie dies die anderen Parteien nach der Machtübernahme 
mehr oder weniger freiwillig getan hätten. Sie müsse 
immer und immer wieder ins Volk gehen, genau so wie die 
katholische Kirche unaufhörlich zu ihrer Gemeinde spreche 
und ständig auf die Eroberung der Menschen und der Seelen 
ausgehe. Das sei der Begriff der „kämpfenden Kirche"« 
„Das ist einer der hauptsächlichsten Gründe, warum die 
katholische Kirche 2000 Jahre alt geworden ist. Und wir 
haben auch die Absicht", so erklärte der Minister unter 
stürmischem Beifall, „2000 Jahre, wenn nicht noch älter zu 
werden. Es genügt uns nicht, das Volk zu besitzen, sondern 
wir wollen alle kommenden Generationen für 
unserobern und sie lehren, nicht nur unverbinlich natio 
nalsozialistisch zu denken, sondern verbindlich und 
verpflichtend nationalsozialistisch zu han 
deln. 
„Darum predigen auch wir in regelmäßigen Abständen 
vor unserer politischen Gemeinde, d. h. vor unserem deut 
schen Volk. Wir bedürfen feiner Mitarbeit Zur Lösung der 
vielen drängenden Probleme, die unser harren, und an 
dererseits hat das Volk auch einen Anspruch darauf, zu er 
fahren, was die Regierung will." 
So sei die' Nationalsozialistische Partei im besten Sinne 
des Wortes eine „Volkspartei", und unser Staat sei darum 
die demokratischste Regierungsform, die es überhaupt gebe. 
Hinter uns stehe die ganze Nation. Mit Diktatur habe sie 
nicht das Geringste zu tun. und die das sagten, hätten von 
wahrer Demokratie nicht einen Hauch verspürt. 
„Demokratisch ist ein Regime, in dem nach einem ehernen 
Grundsatz immer die besten und tüchtigsten Söhne des 
Volkes an die Führung gestellt werden. Das ist bei uns 
ohne Zweifel der Fall. Bei uns ist wirklich die Kraft und 
die Intelligenz der Nation an die Macht gekommen, und 
unser ganzes Volk ist eine große Kameradschaft geworden, 
von einem einheitlichen Willen des Aufbaues beseelt, nicht 
nur bei Wahlen, sondern jederzeit hinter seiner Regierung 
stehend." 
Verdienten wir vielleicht deshalb die Verachtung der Welt, 
weil wir Sorgen hätten? Unsere Sorgen, das dürfe mau 
doch.nicht vergessen, seien nicht auf mangelnden Fleiß oder 
mangelnde Intelligenz, sondern darauf zurückzuführen, daß 
zu der ungünstigen geographischen Lage ein fühlbarer und 
erheblicher Mangel an Rohstoffen komme. Das ist nichts 
Unehrenhaftes! 
„Die Welt täte besser", so erklärte Dr. Goebbels, „wenn 
sie nicht aus solchen Erwägungen heraus mit Steinen nach 
uns würfe; wenn sie sich ihrer eigenen Sünden erinnerte, 
die uns in diese Lage gebracht haben; wenn sie sich im Ge 
genteil darüber freute, daß eine Führung der Ordnung, der 
Kraft und der Disziplin in Deutschland am Ruder ist; daß 
unser Volk nicht, eine Brücke zur Anarchisierung des alten 
Eurova bildend, dem Boschewismus anheimfällt. 
„Wir haben vor unserem Volk und vor der ganzen Welt 
nichts Zu verbergen, aber wir sind Zu stolz dazu, mit diesen 
Sorgen in der Welt hausieren zu gehen. Wir handeln nach 
dem Grundsatz: „Hilf Dir selbst, dann hilft Dir 
Gott!" 
Unter immer neuem stürmischem Beifall führte der 
Minister weiter aus, daß das ganze deutsche Volk zum 
Führer ein unerschütterliches Vertrauen besitze, daß der un 
unterbrochene Kampf des Führers mit den täglichen Sorgen 
nur dazu beitragenden Führer der Nation umso liebens 
werter zu machen, weil sie daraus sehe, daß der Führer auch 
mit seinen Sorgen mitten unter dem Volke stehe. 
Dr. Goebbels sprach dann von dem Ziel, das der Führer 
mit seiner Politik verfolge: er wolle die Befreiung der 
deutschen Nation n achinnen und nachaußen. 
Ueber das Ziel des Sozialismus, erklärte der Minister, sind 
wir uns alle einig. 
„Der Sozialismus will in weitestgehendem Maße das 
Volk an den Gütern der Nation teilnehmen lassen. Der 
Führer und seine Regierung lehnen es aber ab, durch 
eine mechanische Lohnerhöhung eine auto 
matische Preiserhöhung herbeizuführen und da 
mit einen neuen inflationistischen Kreislauf zu beginnen. 
Die 350 —100 Millionen Mark, die in jedem Winterhilfs 
werk umgesetzt wurden, erhöhten den Verbrauch gerade der 
ärmsten Schichten unseres Volkes. Das ist Sozialis - 
mu s, der aus friedlichem Wege verwirklicht worden ist." 
Der Minister wies weiter nach, daß trotz der gespannten 
Lebenslage unseres Volkes der Lebensstandard des schassen 
den deutschen Arbeiters im allgemeinen höher sei als in 
Ländern, die große Rohstoffgebiete besitzen. Der Lebens 
standard in Deutschland werde aber ständig noch weiter er 
höht. Das sei auch die Aufgabe des neuen Vier - 
jahresplanes. 
Mit diesem Vierjahresplan wolle Deutschland sich keines 
wegs von der Welt abschließen, es wolle sich nur nicht für 
alle Zukunft von der Willkür anderer Länder abhängig 
machen. Damit erfülle der Führer einen tausendjährigen 
Traum unseres Volkes, den Traum von einer währen natio 
nalen Souveränität. (Neuer stürmischer Beifall). 
Diese Lebensprobleme könnten nur von dem ganzen Volk 
gelöst werden, in hingebungsvoller Einigkeit aller Berufs- 
und Bevölkerungsschichten. Die nationalsozialistische Regie 
rung habe die ehrliche Absicht, auch mit den Kirchen Frieden 
zu halten. 
„Wir werden", so führte der Minister aus, „die Kon 
fessionen nicht religiös, sondern nur politisch einigen. Die 
christlichen Theorien werden von den Kirchen, aber die christ 
lichen Handlungen vom Staat und von der Partei betrieben". 
(Neuer stürmischer Beifall). 
„Es ist empörend festzustellen, daß sich die Kirchen der 
deutschfeindlichen Zeitungen im Auslande für ihre Sabo 
tagezwecke bedienen. Bei uns kann jeder nach seiner 
selig werden. Der Protestant mag Protestant, der Katholik 
Katholik bleiben, und wenn einer beides nicht ist und trotz 
dem Christ zu sein erklärt, so soll auch er bleiben, was er ist. 
Die Kirche soll sich aber nicht in die Angelegenheiten des 
Staates hineinmischen. Wir sorgen für unser Volk, und 
die anderen, sorgen für die ewige Seligkeit. Man sollte 
meinen, daß sie damit genug zu tun hätten." 
Der Minister wandte sich alsdann gegen die geradezu 
infame Unterstellung, daß Deutschland den Religionsunter 
richt aus der Schule beseitigen wolle. 
„Es gibt nun einmal", so erklärte er unter heiterer Zu 
stimmung, „keine protestantische Erdkunde und keine katho 
lische Naturkunde. Die Kinder sollen in der deutschen 
Auffassung erzogen werden, sie sollen sich im späteren 
Leben nicht in erster Reihe als Protestanten oder als Katho 
liken, sondern zuerst und zumeist als Deutsche fühlen!" 
Immer wieder erfüllte tosender Beifall die Deutschland 
balle, als der Minister diese Gedankengänge mit feiner Sa 
tire und scharfem Witz weiter ausspann und unter Hinweis 
auf eine geharnischte Erklärung Napoleons gegen klösterliche 
Anmaßungen und klerikale Einmischungen in die Staats 
angelegenheiten ironisch feststelle, daß Deutschland durchaus 
nicht den Anspruch auf Originalität erhebe, wenn es sich 
heute mit den kirlichen Autoritäten auseinandersetze. 
„Auf einem ganz anderen Blatt allerdings stehen die 
Sexualprozesse geschrieben, die in diesen Wochen 
und Monaten in vielen Städten des Reiches gegen eine Un 
zahl von Mitgliedern des katholischen Klerus durchgeführt 
werden und fast ausnahmslos für die Angeklagten Zu schwe 
ren Gefängnis- und Zuchthausstrafen geführt haben. Diese 
Sache geht im Augenblick nicht so sehr den Staat als viel 
mehr den Staatsanwalt an. 
„Es handelt sich dabei auch nicht, wie von kirchlichen 
Kreisen durch Ausstreuung unkontrollierbarer Gerüchte 
glauben zu machen versucht wird, um bedauerliche Einzel 
erscheinungen, sondern um einen allgemeinen Sit 
tenverfall, wie er in diesem erschreckenden und empö 
renden Ausmaß kaum noch einmal in der gesamten Kultur 
geschichte der Menschheit festzustellen ist. 
„Wenn demgegenüber behauptet wird, das seien alles 
nur Scheinprozesse, die dazu dienen sollten, die heilige katho 
lische Kirche zu kompromittieren, so muß ich darauf folgen 
des zur Antwort geben: 
„Ich bin in den letzten Wochen beruflich verpflichtet ge 
wesen, einen, wenn auch nur geringen Bruchteil des ein 
schlägigen Materials in den amtlichen Prozeßakten selbst 
durchzustudieren. Ich kann nur sagen, daß das, was darüber 
in den Zeitungen steht, geradezu winzig anmutet der haar 
st raubenden Sitten Verwilderung gegenüber, 
die hier tatsächlich zutagetritt. Wenn also von kirchlichen 
Kreisen erklärt wird, die veröffentlichten Prozeßberichte ge 
fährdeten die Sittlichkeit der Jugend, so muß ich demgegen 
über betonen, daß nicht die Zeitungen, die diese Berichte 
bringen, sondern die verbrecherischen sexuellen 
Veirrungen des katholischen Klerus das 
leibliche und seelische Wohl der deutschen 
Jugend aufdas ernsteste zubedrohen geeignet 
sind' 
„Und ich kann mit allem Nachdruck vor dem deutschen 
Volk, das in dieser Stunde mein Zuhörer ist, betonen, daß 
diese Sexualpest mit Stumpf und Stiel aus 
gerottet werden muß und wird; und wenn die Kirche 
sich dazu als Zu schwach erwiesen hat, so wird das der Staat 
besorgen. 
„Er befindet sich dabei in einer in diesem Falle merk 
würdig anmutenden Gesellschaft. Auch im Jahre 1907 hat 
es im monarchischen Deutschland in ganz kleinem Umfange 
gegen drei oder vier Mitglieder des hohen Adels ähnliche 
Prozesse gegeben. Das Blatt des Zentrums, die „Germa 
nia", das damals bekanntlich Wortführer und Sprachrohr der 
katholischen Kirche und des hohen katholischen Klerus in 
Deutschland war, schrieb bei dieser Gelegenheit unter dem 
27. und 29. Oktober 1907: 
„Es handelt sich hier um mehr als lediglich um Vor 
würfe sittlicher Perversität gegen beliebige Einzelper 
sonen, an denen die Oefsentlichkeit kein besonderes Inter 
essen hat. Die Dinge, welche in diesem Prozeß der Oef 
sentlichkeit enthüllt worden sind, beanspruchen vielmehr 
eine besondere Beachtung, weil sie in kulturhistorischer 
wie in politischer Beziehung einen zeitgeschichtlichen Hin 
tergrund von außergewöhnlicher Bedeutung haben. Es 
war freilich längst kein Geheimnis mehr, daß die sittliche 
Perversität namentlich in hochgestellten Kreisen in den 
letzten Jahren eine unheimliche Verbreitung gefunden hat. 
Der Prozeß hat mehrere Personen vor den Richterstuhl 
der Oefsentlichkeit gebracht, jene Mitglieder unserer 
ältesten Adelsgeschlechter und Herrschenhäuser, die ihre 
bevorzugten Stellungen zu den schamlosesten Orgien, zur 
niedrigsten Völlerei, zur verächtlichsten Befriedigung ihrer 
widernatürlichen Sinnenlust mißbraucht haben." 
„Die sittengeschichtlichen und politischen Enthüllungen 
Haben die Notwendigkeit und Dringlichkeit offenbart, daß 
hier Wandel geschaffen werden muß bezüglich der Verbrei 
tung der widernatürlichen Unzucht. Man wird nun ent 
schiedener den Weg zur sittlichen und politischen Gesun 
dung einschlagen und mit eiserner Strenge verfolgen, da 
mit das deutsche Volk nicht dem Niedergang verfällt und 
an seiner Zukunft irre wird." 
„Trotz alles Schmutzes, der in dem Prozeß Moltke —> 
Harden aufgewühlt worden ist, ist doch nur ganz ober 
flächlich in dem sittlichen Sumpfe gerührt worden. Nur 
ein ganz kleines Zipfelchen ist von der in weiten Kreisen 
der vornehmen Gesellschaft herrschenden Unsittlichkeit ein 
Wenig gelüftet worden." 
„Wer stärkt den von der Seuche ergriffenen und be 
drohten Kreisen das Gewissen, wer weist sie darauf hin, 
wie sie durch ihr schändliches Gebaren nicht nur sich selbst 
und ihre Familien zugrunde richten, sondern auch die in 
den weitesten Kreisen des Bürgertums vorhandene Abnei 
gung gegen den Adel stärken, den Thron bloßstellen, dem 
sie. näherstehen als andere Sterbliche, ja, unsere Feinde 
durch die Zeichen des Verfalls ermutigen, die sie als 
Kainsmal geschlechtlicher Entartung an sich tragen? Wo 
alles aufs Aeußerliche gestellt ist, wo in »allen Schichten 
rücksichtsloseste Erwerbs- und Genußsucht herrscht, Ewig 
keitsmomente völlig zurücktreten, Religion, Kirchlichkeit 
und Sitte ganz abgetan, im besten Falle ein Produkt der 
Erziehung und Gewöhnung sind, da ist der Boden für 
alle Laster geebnet." 
„Es ist also nicht mehr als recht und billig, daß der 
nationalsozialistische Staat, heute in einer ähnlichen Lage, 
nur gegen Tausende von kirchlichen Sexualverbrechern nach 
demselben Rezept vorgeht, das im Jahre 1997 die „Ger 
mania" gegen eine ganz kleine adlige Clique vorschlug. Und 
der katholische Klerus kann davon überzeugt sein, daß heute, 
wie die „Germania" im Jahre 1997 schon verlangte, „ent 
schieden der Weg zur sittlichen und politischen Gesundung 
eingeschlagen und mit eiserner Strenge verfolgt wird, da 
mit das deutsche Volk nicht dem Niedergang verfällt und an 
seiner Zukunft irre wird." 
„Die deutsche Reichsregierung hatte eigentlich die Ab 
sicht, zu diesen Vorgängen in der Öffentlichkeit zu schweigen 
und die Tatsachen selbst reden zu lassen. Ich sehe mich nun 
mehr gezwungen, dieses Schweigen zu brechen. 
„Denn eine deutliche und klare Antwort ist nötig ge 
worden. Ein katholischer Kardinal in Amerika mit Namen 
Mundelein hat in einer öffentlichen Rede, in der er den 
Führer in der ungualifizierbarsten Weise beleidigte, mich 
den „unehrlichen Propagandaminister von Deutschland" ge 
nannt, der diese Prozesse nur aufziehen lasse, um der ver 
folgten katholischen Kirche Schaden zuzufügen. Er zweifelt 
dabei in Bausch und Bogen die Richtigkeit dieser Prozesse 
an und hat die Stirne, sie mit der Greuelpropaganda zu 
vergleichen, die während des Krieges gegen Deutschland be 
trieben wurde. 
„Hier bin ich persönlich angegriffen. Unser Regime wird 
des furchtbarsten Verbrechens angeklagt, dessen sich eine Re 
gierung schuldig machen kann: der offenen Beugung von 
Recht und Gesetz zu egoistischen Zwecken. 
„Ich sehe mich deshalb veranlaßt, aus der Sphäre des 
Schweigens herauszutreten und Antwort zu geben. Ich 
spreche hier als deutscher Nationalsozialist, als Familien 
vater, dessen kostbarstes persönliches Gut auf Erden seine 
vier Kinder sind, die er auch einmal, wenn sie in das dazu 
bestimmte Alter kommen, den Erziehungsfaktoren der 
Öffentlichkeit anvertrauen muß. Ich kann als solcher die 
Gefühle der um die Seele und um den Körper ihrer Kinder 
betrogenen Eltern verstehen, deren kostbarstes Gut hier 
vertierten und skrupellosen Jugendschän 
dern ausgeliefert gewesen ist. Ich glaube auch im Namen 
von Millionen deutschen Eltern Zu sprechen, die es nicht 
wünschen und die nur mit Angst und Abscheu daran denken, 
das ihre unschuldigen Kinder einmal von gewissenlosen Ver 
führern derartig seelisch und körperlich mißbraucht werden 
könnten. 
(Fortsetzung auf Nr. 69?) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 