
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
V. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Freitag, 19. Mai 
Nr. 
777 
Auftakt zum „Tag des deutschen Rechts". 
Leipzig, 18. Mai. Der „Tag des deutschen Rechts", der 
vom 19. bis 21. Mai 20 000 Rechtswahrer in Leipzig ver 
eint, erhielt seinen symbolhaften Auftakt durch eine Ehrung 
der Ermordeten der Bewegung in der Stadt Leipzig, die der 
Reichsführer des NS.-Rechtswahrerbundes, Reichsminister 
Dr. Frank, vornahm. Er legte im Ehrenhain der Bewe 
gung auf dem Südfriedhof, wo 200 Mann Alte Garde an 
getreten waren, einen riesigen Kranz nieder. 
In der alten Börse am Naschmarkt wurde dann durch 
Reichsamtleiter Gauweiler die Ausstellung „Film und 
Recht" eröffnet, die der NS.-Rechtswahrerbund in Gemein 
schaft mit der Ufa-Lehrschau unter Mitwirkung des Reichs 
ministeriums für Volksaufklärung und Propaganda veran 
staltet. Sie zeigt sowohl die mannigfachen Beziehungen der 
verschiedenen Rechtsgebiete zum Film als auch die graphisch 
wirksame Werbung für Filmstoffe des Rechts. 
„Nvch ein langer Weg zum Abschluß eines Abkommens". 
London, 18. Mai. Zu den englisch-sowjetrussischen Ver 
handlungen äußern sich die Morgenzeitungen am Donners 
tag recht zurückhaltend. Man berichtet, daß der Sowjet 
botfchafter Maisky am Mittwoch im Foreign Office zwei 
Unterredungen mit dem diplomatischen Berater der Regie 
rung, Sir Robert Vansittart, gehabt habe, und daß 
die Regierung eine mündliche Klärung von Meinungsver 
schiedenheiten wünsche, ehe sie endgültig ihre Antwortnote 
an Moskau abschicke. 
Die Mehrzahl der Morgenblätter bestätigt bei allem 
vorsichtig an den Tag gelegten Zweckoptimismus, daß 
Sowjetrußland immer noch an dem Dreierpakt fest 
halte, und die Times spricht von einem noch langen 
Weg bis zum Abschluß eines Abkommens. Der diploma 
tische Korrespondent der „Times", schreibt, daß man sowohl 
auf englischer wie sowjetrussischer Seite am Mittwoch 
gegenüber diesen Verhandlungen sehr reserviert gewesen 
sei. 
Der Pariser Korrespondent der Times weist darauf 
hin, daß die französische Regierung einen V.ermittlungsvor 
schlag vorbereite, der nicht nur Sowjetrußland zum Ein 
greifen verpflichte, falls England und Frankreich ihre 
Garantien gegenüber Polen, Rumänien und der Türkei er 
füllen müßten, sondern auch eine britische und französische 
Intervention vorsehe, wenn Sowjetrußland als erster zur 
Verteidigung dieser Staaten aufgerufen werden sollte. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
meint, die britische Regierung wolle in ihren Gesprächen 
mit Maisky die Sowjetregierung davon überzeugen, daß 
eins Erklärung der Sowjets, Polen und Rumänien zu 
Helsen, eine gegenseitige Unterstützung zwischen Sowjet 
rußland und England sicherstellen würde. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald be 
stätigt, daß die Sowjetunion auf einem formellen Pakt be 
stehe, während man über die Haltung der britischen Regie 
rung keine verläßlichen Informationen erhalten könne. 
Die News Chronic!« hält es für möglich, daß die briti 
schen Vorschläge den Wünschen Moskaus nach einer eng- 
AllianA weitgehend ent 
sprächen, sodaß die noch offen bleibenden Einzelheiten ohne 
weiteren formellen Notenaustausch geregelt werden konn 
ten. Aber man dürfe auch hier nicht allzu optimistisch sein. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mai! ver 
mutet, daß in der Kabinettssitzung am Mittwoch die Mini 
ster bereit gewesen wären, unter gewissen Umständen 
grundsätzlich einem gegenseitigen Unterstützungspakt zwi 
schen Sowjetrußland und England zuzustimmen, um eine 
Krise abzuwenden. Die Minister seien jedoch nicht bereit, 
ihre Einwendungen gegen ein ausgesprochenes Militär 
bündnis aufzugeben. c. 
Nach dem politischen Korrespondenten des Daily Expreß 
schließlich wird die britische Antwortnote an Moskau erst 
abgeschickt werden, wenn der Weg zu einem endgültigen 
Abkommen geebnet sei. Die endgültige Lösung werde 
wahrscheinlich ein Kompromiß zwischen der Sowzetforde 
rung und dem britischen Vorschlag sein. 
Schwere Explosion im Arsenal von Woolwich. 
London, 18. Mai. In dem bekannten Waffen- und Mu 
nitionsarsenal Woolwich ereignete sich Donnerstagvor 
mittag in der Ueberprüfungsanstalt für schwere Geschütze 
eine heftig Explosion. Nach den bisher vorliegenden Mel 
dungen wurden sieben Personen getötet. Bei den 
handelt es sich ausschließlich um Kanoniere der Militär 
akademie von Woolwich. 
Der Unfall ereignete sich, als sich eine Reihe der Akade 
mieschüler mit der Prüfung eines schweren Geschosses be 
schäftigte. Der angerichtete Schaden dürfte erheblich sem, 
auch rechnet man mit einer größeren Anzahl von schwer 
nnd üe!(!)toerle p ten» 
Bereits am Mittwochnachmittag hatte sich in der Patro 
nenfüllabteilung des Arsenals eine Explosion ereignet, oel 
der zwei Arbeiter getötet und zwei weitere schwer verletzt 
worden waren. 
Der endgültige Reiseplan Lord Halifax'. 
London, 18. Mai. Von unterrichteter Seite wird mit 
geteilt, daß der Reiseplan Lord Halifax' nach Gens 
nun endgültig dahin festgelegt worden ist, daß sich der 
Außenminister am Sonnabendvormittag 9 llhr im von 
London nach Paris begibt, wo er unmittelbar nach ferner 
Ankunft nachmittags Besprechungen mit Daladrer und 
Bonnet haben wird. . 
Lord Halifar wird von dem Leiter der Mitteleuropaschen 
Abteilung des Foreign Office, William Strang, beglei 
tet sein. 
General Weygand auf der Rückreise nach Paris. 
London, 18. Mai. General Weygand, der frühere 
Chef des französischen Generalstabs, hat London am Don 
nerstagmittag verlassen, um sich wieder nach Paris zurückzu 
begeben. 
Verstärkung der britischen Afrikaflotte. 
London, 18. Mai. Einer Meldung aus Durban zufolge 
gab Vizeadmiral Lyon, der Oberkommandierende der bri 
tischen Afrikastation am Mittwochabend bekannt, daß der 
britische Kreuzer „Southamptom" (91M Tonnen) im Okto 
ber oder November zur Verstärkung der dortigen Flotten 
streitkräfte der Afrikastation .zugeteilt werden wird. Die 
„Southampton" werde dann das Flaggschiff der Station 
sein. Auch werde der britische Kreuzer „Sheffield" im 
nächsten Jahr der Afrikastation zugeteilt. 
Der Kreuzer „Southampton" ist eines der englischen 
Kriegsschiffe, die die „Empreß of Australia" mit dem eng 
lischen Königspaar an Bord nach Kanada begleitet haben. 
Die Afrikastation der britischen Flotte besteht augen 
blicklich aus dem Kreuzer „Neptune" (7175 Tonnen) als 
Flaggschiff des Oberkommandierenden sowie sechs Begleit 
schiffen. 
Französische Flotteneinheiten besuchen britische Häfen. 
London, 18. Mai. Französische Flotteneinheiten werden 
im Verlauf der kommenden Woche mehreren britischen 
Häfen einen Besuch abstatten. Am Dienstag treffen bereits 
einige französische Kriegsschiffe im Hafen von Cardiff zu 
einem viertägigen Besuch ein, während am 25. Mai die 
französischen Schlachtschiffe „Dunkerque" und „Strasbourg" 
in Liverpool zu einem zweitägigen Besuch einlaufen werden. 
Die Cardiff anlaufenden Kriegsschiffeinheiten stehen un 
ter dem Kommando von Admiral Nouvall, während die 
nachLiverpool fahrenden EinheitenVizeadmiral Gansoul, 
der Oberkommandierende der Nordflotte des 1. Schlacht 
schiffgeschwaders, befehligen wird. 
Die französische Botschafter in Moskau bei Bonnet. 
Paris, 18. Mai. Außenminister Bonnet empfing am 
Mittwochnachmittag den französischen Botschafter in Mos 
kau, der sich zu Beginn der nächsten Woche auf seinen Posten 
zurückbegeben wird. 
Mussolini setzt die Besichtigungsfahrt fort. 
Vercelli, 18. Mai. Mussolini setzte seine große Besichti 
gungsfahrt durch Piemont bis zum Südufer des die Grenze 
Piemonts gegen die Lombardei bildenden Lago Maggiore 
fort. 
Nachdem der Duce in der im Festschmuck prangenden 
Provinzhauptstadt Novara der feierlichen Grundstein 
legung für einen neuen Regierungspalast beigewohnt hatte, 
besichtigte er b<m Flugplatz Gabardini. Auf einer hohen 
Tribüne zeichnete er die jungen Faschisten aus, die sich im 
Flugsportverband besondere Verdienste erworben hatten. 
Dann ging die Fahrt weiter durch geschmückte Dörfer und 
Jndustrieortschaften. 
Bei Trivero besichtigte er ein großes Textilwerk, in 
Cassato verließ er feinen Wagen und bestieg einen Trieb 
wagen der Eisenbahnlinie Biella —Novara, die er damit ein 
weihte. In der Industriestadt Biella besuchte er ein neues 
Krankenhaus, weihte mehrere Gebäude ein und stattete dem 
Grab des Generals Lamarmora einen Besuch ab. 
Von hier kehrte Mussolini nach Vercelli zurück, wo ihn 
wieder ein großartiger Empfang in den festlich illuminier 
ten Straßen erwartete. In den späten Abendstunden brach 
ten ihm die faschistischen Organisationen einen Fackelzug. 
Judas Antwort ans das englische Weißbuch. 
Jerusalem, 18. Mai. In TelA v i v, der Hochburg des 
Palästina-Judentums, kam es in der Nacht Zu Donnerstag 
Zu wüsten Ausschreitungen jüdischer Horden. SIM Juden 
stürmten das Bezirksamt und setzten es in Brand. 25 Per 
sonen wurden dabei verwundet. Ueber ganz Tel Aviv ist bis 
ans weiteres Ausgehverbot verhängt. 
Ueberall hört man Niederrufe auf Wei Zmann, dem 
Schlappheit vorgeworfen wird, und Hochrufe auf den radi 
kalen Revisionisten-Anführer Rabotinsky. Das Be 
zirksamt macht einen völlig verwüsteten Eindruck: Tore und 
Türen sind erbrochen, die Möbel zerschlagen, ein Teil der 
Einrichtung wurde aus dem Fenster geworfen. Auf dem 
Dach wurde die britische Flagge herunterge 
holt und an ihrer Stelle die Judenflagge gehißt, die in 
zwischen allerdings wieder entfernt wurde. 
Auch das Katasteramt und das Einwanderungsamt in 
Tel Aviv wurden beschädigt. Der Bürgermeister, der den 
Versuch machte, die Menge zu beruhigen, wurde mit Stei 
nen beworfen und verletzt. 
Schwere Ausschreitungen der Juden in Jerusalem. 
Jerusalem, 19. Mai. England erntet jetzt den Lohn für 
seine hinterhältige Palästina-Politik, für seine charakterlosen 
Versprechungen an beide Seiten. Während die Araber nach 
wie vor an dem Ziel der Befreiung ihrer Heimat festhalten 
und deshalb die Vorschläge des neuen Weißbuchs einmütig 
ablehnen, empören sich die Juden, weil die von den Briten 
bedenkenlos gegebenen Zusagen nicht gehalten werden. Der 
Donnerstag sah im ganzen Lande jüdische Revolten gegen 
die Mandatsherrschaft, während sich die arabische Bevölke 
rung trotz ihrer ablehnenden Haltung ruhig verhielt. 
Außer in der Judenstadt Tel Avi v, wo die lärmenden 
Judenhorden die englische Flagge vom Bezirksamt herunter 
holten, kam es auch in Jerusalem zu schweren Aus 
schreitungen, bei denen es hundert Verletzte gab. Die Juden 
durchzogen die Stadt während des ganzen Tages, wobei sie 
Nuederrufe auf England, Chamberlain und den Dominien 
minister MaeDonald ausstießen. 
Reuter berichtet darüber im einzelnen: 
Am frühen Nachmittag begannen Tausende von Juden 
vor dem Gebäude der englischen Verwaltung gegen das Pa 
lästina-Weißbuch zu protestieren. Schließlich nahm die 
Menge eine drohende Haltung ein, so daß verstärkte bri 
tische Polizeitruppen mit dem Gummiknüppel vorgehen 
mußten. Es gab dabei mehrere Verletzte auf beiden Seiten. 
Immer wieder versuchte die Menge, das Gebäude zu stür 
men, wurde aber jedesmal -zurückgeschlagen. 
Plötzlich wurden Schüsse aus der Menge abgefeuert, 
durch die zwei britische Soldaten schwer verletzt wurden. 
Darauf gingen die britischen Wachtruppen mit größter 
Wucht gegen die Juden vor. Um 9 Uhr abends waren be 
reits 85 Verletzte im jüdischen Krankenhaus eingeliefert. 
Auf englischer Seite gab es 19 Verletzte, davon zwei schwer. 
Sämtliche Telephonmasten und Straßenlampen in der 
Umgegend des britischen Verwaltungsgebäudes sind von der 
aufgeregten Judenmenge zerschlagen worden. 
Das jüdische Krankenhaus war einem solchen Sturm 
von Einlieferungen nicht gewachsen. Ein Teil der verletzten 
Juden mußte auf Matratzen im Hofe des Krankenhauses 
untergebracht werden. 
Aegyptischer Protest bei Chamberlain. 
Kairo, 18. Mai. Die Vereinigung der Jungmuselmanen, 
sandte an Chamberlai n ein Protesttelegramm gegen 
das im britischen Weißbuch veröffentlichte Palästinaprojekt. 
Der britische Plan, so stellt die Vereinigung fest, suche die Le 
bensrechte der Araber in Palästina zu verjuden. Außerdem 
werde die Forderung auf Unabhängigkeit Palästinas in den 
Wind geschlagen. England verscherze sich immer mehr bei 
den Arabern die Freundschaft, da Englands Heer in Pa 
lästina auch weiter Greise, Kinder und Frauen ermorde und 
ihre Häuser in Brand stecke. Dies alles sei eine Schande, 
für die Menschheit. 
USA-Juden schwören einen „biblischen Eid". 
New Jork, 18. Mai. Das britischeWeißbuch über Palästina 
hat beim amerikanischen Judentum wahre Wutschreie und 
Proteststürme ausgelöst. Salomen Goldman, der Vor 
sitzende des amerikanischen Palästina-Komitees und Präsi 
dent der zionistischen Organisation in Amerika, fordert alle 
amerikanischen Juden auf, einen biblischen Eid abzulegen, 
daß sie die britische Palästina-Politik bekämpfen wurden. 
Der Eid lautet nach dem 137. Psalm „Wenn ich Dich nicht 
erinnere, o Jerusalem, wenn ich Dich nicht über alle Freu 
den des Lebens stelle, soll meine Zunge bis zum Gaumen 
gespalten werden". Das Palästina-Komitee, das unmittelbar 
nach der Veröffentlichung des Weißbuchs Zusammentrat, 
wies die zahlreichen jüdischen Organisationen im ganzen 
Lande sowie sämtliche Synagogen in Amerika an, diesen, 
Eid unverzüglich abzulegen. 
„Ohne Anruf schießen!" 
New Jork, 18. Mai. Im Bezirk Harlan in Kentucky er 
hielt die Nationalgarde den Befehl, wenn notwendig, ohne 
Anruf zu schießen, nachdem die Gewerkschaftsbonzen mit Ge 
waltmaßnahmen gegen die zum Schutz der arbeitswilligen 
Bergleute eingesetzte Staatsmiliz gedroht hatten. Ueber 
200 Bergarbeiter mit Frauen und Kindern marschierten 
zum Gerichtsgebäude, das den Mittelpunkt des Bezirks Har 
lan darstellt, und forderten von dem-Richter die Zurück 
ziehung der Nationalgarde aus der Umgebung der Berg 
werke. Der Richter lehnte die Forderung jedoch ab. 
Der Bezirk Harlan ist der einzige, der dem Terror der 
Gewerkschaften unter Lewis noch trotzt, alle anderen ameri 
kanischen Gruben hatten am Mittwochabend bereits Verträge 
mit Lewis unterzeichnet. 
Keine dritte Kandidatur Roosevelts? 
New Jork, 18. Mai. Das Hearst-Blatt New Jork Jour 
nal and American stellt fest, daß Roosevelt sieben Staaten 
des Westens der Vereinigten Staaten von seiner Wahlliste 
gestrichen habe, und folgert daraus, daß Roosevelt damit 
zum ersten Mal angedeutet habe, daß er nicht mehr auf die 
Präsidentschaft 1949 spekuliere. 
„Europa erwartet für Jahrzehnte keinen Krieg." 
New Jork, 18. Mai. Der Vertreter des Paris Soir, 
Pierre Lazareff, unterzog an Bord des Schiffes, mit 
dem er hier eintraf, die Hetzpolitik gewisser amerikanischer 
Zeitungen einer heftigen Kritik und erklärte zur Enttäu 
schung der amerikanischen Pressevertreter, die das Gegenteil 
hören wollten, Europa erwarte auf Jahrzehnte hinaus 
keinen Krieg. 
Kein europäisches Volk wolle einen Krieg, auch nicht die 
Deutschen und die Italiener. 
Roosevelts „Musterwirtschaft". 
Washington, 18. Mai. Wie man hört, gehen die Mei 
nungen der Mitglieder des Kabinetts darüber auseinander, 
ob Roosevelt die im Senat bereits angenommene, im Un 
terhaus noch schwebende Farmvorlage bestätigen und unter 
zeichnen solle. 
Diese Farmvorlage sieht für das kommende Steuerjahr 
Ausgaben von 1,2 Milliarden Dollar vor, die fast restlos 
unproduktiven Zwecken dienen sollen. Der größte Teil die 
ser Summe soll nämlich Farmern und Baumwollpflanzern 
dafür gezahlt werden, daß sie die Anbaufläche verkleinern. 
225 Millionen Dollar sind dazu bestimmt, die Kaufkraft der 
Farmer zu heben, und 113 Millionen Dollar sollen Helsen, 
wenigstens einen Teil der gewaltigen Ue'berschüsse abzu 
stoßen. Die Annahme des Gesetzes würde für die riesige 
öffentliche Schuld eine neue starke Belastung bedeuten. 
Kein argentinisches Fleisch für die amerikanische Marine. 
Washington, 18. Mai. Der Haushaltsausschuß des Se 
nats stimmte mit 9 gegen 7 Stimmen gegen die Einfuhr 
argentinischen Fleisches für die Marine der Vereinigten 
Staaten. 
Bekanntlich hatte Roosevelt kürzlich das argentinische 
Fleisch als erheblich besser nud billiger als das einheimische 
Fleisch bezeichnet und die Ermächtigung zum Ankauf von 
48 Tonnen Fleisch aus Argentinien für die Kriegsmarine 
der Vereinigten Staaten erteilt. Diese Behauptung Roose 
velts hatte eine erbitterte Debatte im Kongreß und den leb 
haften Widerspruch vor allem der Staaten in USA. hervor 
gerufen, in denen besonders Viehzucht getrieben wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BeAir 