
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
193 S 
Berlin, 
Montag, 2. Oktober 
Nr. 
1431 
Abschließende Besprechung und Abfahrt Graf 
Cianos. 
Berlin, 2. Oktober. Am Montagvormittag um 11 Uhr 
fand eine weitere, abschließende Besprechung zwischen dem 
Rcichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop und 
dem italienischen Außenminister Graf Ciano über die 
europäische Lage statt. 
Mittags um 12 Uhr verließ Graf Ciano in Begleitung des 
Kabinettchefs Gesandten Anfuso und den Herren Mar 
chese Lanzad'Ajeta und Marchese Marieni nach Be 
endigung seines auf Einladung der Reichsregierung erfolg 
ten Besuches Berlin. 
Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribben 
trop geleitete Außenminister Graf Ciano vom Gästehaus 
der Reichsregierung zum Anhalter Bahnhof, wo sich zur 
Verabschiedung außer dem italienischen Botschafter in Ber 
lin, Attolico, Mitglieder der Reichsregierung und der 
Reichsleitung der NSDAP., sowie führende Persönlichkeiten 
von Staat, Partei und Wehrmacht eingefunden hatten. Fer 
ner waren Mitglieder der Königlich Italienischen Botschaft, 
Vertreter des Fascio und der italienischen Kolonie an 
wesend. 
Nachdem Außenminister Graf Ciano mit Reichsaußen 
minister von Ribbentrop und Botschafter Attolico die Front 
der vor dem Bahnhof angetretenen Ehrenkompanie der FL- 
Leibstandarte Adolf Hitler abgeschritten hatte, überbrachte 
der Chef-des Oberkommandos der Wehrmacht, Generaloberst 
Keitel, die G rü ß e des Führers. Dann begab sich 
der italienische Minister des Aeußern zum Sonderzug, der 
pünktlich um 12 Uhr, nach herzlicher Verabschiedung zwischen 
den beiden Außenministern, die Bahnhofshalle verließ. 
Glockenläuten zum Gedenken an den Sieg. 
Berlin, 2. Oktober. Aus Anlaß des bevorstehenden Ein 
zuges der deutschen Truppen in Warschau werden die Kir 
chen neben der bereits angeordneten Beflaggung zum 
dankerfüllten Gedenken des Sieges und zum Gedenken an 
die Gefallenen vom Tage des Einmarsches ab für die Dauer 
von sieben Tagen mittags eine Stunde lang, und zwar von 
12 bis 13 Uhr, die Glocken läuten. 
Dr. von Zibewitz Regierungsvizepräsident in Köslin. 
Berlin, 2. Oktober. Der Führer hat auf Vorschlag 
des Preußischen Ministerpräsidenten entsprechend dem An 
trag des Reichsministers des Innern Dr. Frick den bisher 
kommissarischen Regierungsvizepräsidenten Dr. von 
Zitzewitz in Köslin endgültig zum Regierungsvizepräsi 
denten ernannt. 
Die italienische Presse zum Ciano-Besuch. 
Rom, 2.- Oktober. Der Besuch des italienischen Außen 
ministers in der Reichshauptstadt steht am Montag im Mit 
telpunkt der italienischen Presse, die insbesondere die Tat 
sache unterstreicht, daß GrafCiano gleich am ersten Tage 
eine über 2 >2 stündige Unterredung mit dem Führer hatte. 
Übereinstimmend wird sodann die überaus herz 
liche Begrüßung zwischen dem italienischen und dem 
deutschen Außenminister hervorgehoben sowie der begeisterte 
Empfang des italienischen Gastes durch die Berliner Be 
völkerung. Sehr starke Beachtung fanden gleichzeitig die 
Ausführungen der Deutschen Diplomatisch-Politischen Kor 
respondenz zum Besuch des italienischen Außenministers in 
Berlin. 
Der Messaggero weist auf die Bedeutung der Tatsache 
hin, daß die deutsch-italienische Fühlungnahme unmittelbar 
nach Abschluß der deutsch-russischen Abkommen vor sich gehe. 
Mailand, 2. Oktober. Die Mailänder Montagspresse 
stellt den Besuch des italienischen Außenministers in den 
Vordergrund ihrer Betrachtungen und gibt ausführliche 
Schilderungen über seinen herzlichen Empfang in Berlin 
und über die BesprechungenmitdemFllhrer und 
Ribben t r 0 p. 
Der Kopolo d'Jtalia schreibt, auch dieses Mal dürfe man 
den Prloten nicht stören. Die Zukunft sei unbe 
kannt, und man müsse die Erklärungen des Füh 
re r s a b w a r t e n. 
Angebrachter sei es, mit gutem Willen die Tatsachen zu 
überblicken und über die Phasen des Dramas und die 
Zwischenspiele nachzudenken. Man stehe zwischen zwei 
Kriegen, demjenigen, der in Polen abgeschlossen sei, und 
jenem anderen, der sich im Westen noch nicht entfesselt habe. 
Die großen Armeen seien nock nicht aufeinandergeprallt. 
Dm Osten sei das Drama, soweit es die Operationen 
betreffe, beendet und die Polen könnten sich darüber klar 
werden, wie richtig die Ratschläge Roms gewesen seien, sich 
direkt mit Berlin zu verständigen. 
Während der „Popolo d'Jtalia" erklärt, daß sich der 
größte Teil der französischen Presse vorsichtig jeder Prog 
nose über den Besuch Cianos in Berlin enthalte, stellt der 
Corriere della Sera fest, daß die Reise des italienischen 
Außenministers nach Deutschland auch in Paris leb 
haftes Interesse finde, was allein schon aus den 
Riesenüberschriften der sranzösisschen Zeitungen zu ersehen 
sei. Niemand höre jetzt auf das Getöse der Kanonen an 
den beiden großen '.Festungslinien, sondern alles sei erwar 
tungsvoll gespannt aus die Dinge, die sich ankündigten. 
Die „Wreme" rechnet mit einer „dramatischen Woche". 
Belgrad, 2. Oktober. Die „dramatische Woche", die, wie 
Wreme in der Schlagzeile hervorhebt, am Sonntag mit der 
Unterredung! Hitler Ciano begonnen habe, steht im 
Vordergrund des Interesses der gesamten jugoslawischen 
Presse. Aus den umfassenden Auslandsberichten der Blätter 
gewinnt man den Eindruck, daß die weftdemokratifche 
„Friedensfront" sich immer mehr als eine Antifriedensfront 
enthüllt. 
„Wreme" erklärt, man dürfe den Berliner Besprechungen 
eine historische Bedeutung beimessen. Sollte Großbritannien 
die deutsch-sowjetrusstschen Friedensvorschläge annehmen, so 
würde es die Welt vor weiterem Blutvergießen behüten. 
Der Berliner Vertreter der „Wreme" meint, das deutsch 
russische Abkommen sei die erste Etappe, der Berliner 
Besuch Cianos aber die nicht weniger wichtige zweite Etappe 
in der „Friedensoffensive". Allgemein erhebe sich die Frage, 
weshalb der Krieg nach der gegen den Willen Englands und 
Frankreichs durchgeführten Liquidierung Polens noch fort 
gesetzt werden solle. Die. Aussichten für eine Wieder 
herstellung des Verfailler Polens seien so gering, daß selbst 
Lloyd George nicht mehr daran glaube. 
Deutschlands Widerstandskraft noch bedeutend gestärkt. 
Lissabon, 1. Oktober. Die portugiesische Presse bringt 
die deutsch-russischen Erklärungen und den Briefwechsel zwi 
schen »Außenminister von Ribbentrop und Molotow in 
großer Aufmachung. 
Die Zeitung A Voz schreibt, aus dem Briefwechsel gehe 
die wichtige Tatsache hervor, daß die Widerstandskraft 
Deutschlands durch die Lieferung von Rohstoffen aus Ruß 
land im Austausch mit deutschen Jndustrieerzeugnissen noch 
bedeutend gestärkt werde. 
Außenminister Munters auf dem Wege nach Moskau. 
Riga, 2. Oktober. Dem Beschluß des' lettischen Minister 
kabinetts folgend, begab sich der lettische Außenminister 
Munkers am Montagvormittag im Flugzeug nach Mos 
kau, um in unmittelbarer Fühlungnahme mit der Sowjet 
regierung eine zusätzliche Klärung der Beziehungen Lett 
lands zur Sowjetunion im Zusammenhang mit den Mos 
kauer Verträgen vom 28. September herbeizuführen. 
Metaxas über die Sonderbesteuerung! von Luxusartikeln. 
Athen, 2. Oktober. Im Zusammenhang mit den von der 
griechischen Regierung beschlossenen Sondersteuern aus 
Luxusartikel erklärte Metaxas Pressevertretern, die Regie 
rung habe die Einführung gewisser Steuern beschlossen, von 
denen ausschließlich die wohlhabenden Bevölkerungsschich 
ten betroffen würden. Diese Maßnahme bezwecke, den durch 
die internationale Krise entstandenen außerordentlichen Er 
fordernissen gerecht zu werden. Von einer Sondersteuer 
würden ferner diejenigen betroffen, die durch plötzliche 
Hausse einer Ware auf dem internationalen Markt außer 
ordentliche Einkünfte erhielten. 
Es sei nur recht und billig, daß ein Teil ihrer Gewinne 
dem Staat Zufließe. Diese Steuern bestätigten das Ver 
ständnis der Regierung für die breiten Bevölkerungsschich 
ten. Auf diese Weise werde sich niemand durch außerordent 
liche Einkünfte bereichern können. 
Neutrale gegen das englische Seeräubertum. 
Montevideo, 2. Oktober. In einem Artikel „Probleme, 
die Englands Verhalten dem Handel aufgibt", wendet sich die 
Zeitung El Dario scharf gegen die englischen Banngutlisten 
und insbesondere gegen den Einschluß von Nahrungsmitteln. 
Der Tauschhandel mit Deutschland, so betont das Blatt, liege 
im uruguayischen Interesse. 
„El Diario" hebt dann die deutsche Bereitschaft hervor, 
sich an die internationalen Bestimmungen zu halten, und 
fordert das Gleiche von England. In Deutschland gekaufte 
Ware Z. B. sei Eigentum der Neutralen und könne von die 
sen nach den internationalen Regeln verschifft werden. Der 
Artikel weist schließlich auf die Panama-Konferenz hin und 
fordert die Neutralen aus, ihre Rechte mit aller Energie 
durchzusetzen und zu verteidigen. 
Neutralität entspricht den Interessen Brasiliens. 
Rio de Janeiro, 1. Oktober. Die amtlichen brasilianischen 
Stellen setzen sich weiterhin für eine unbedingte Neutra 
lität im europäischen Konflikt ein. Dem Erlaß des 
Kriegsministers, der alle brasilianischen Offiziere auffor 
derte, sich jeder mit der Neutralität des Landes nicht zu Ver 
einbarenden Stellungnahme zu enthalten, folgte zunächst der 
Innenminister, der die gleiche Verpflichtung allen Beamten 
auferlegte, und nunmehr auch der Arbeitsminister. 
Aber auch die Presse setzt sich für ünparteiische Ein 
stellung zu den europäischen Fragen ein. Mehrere der Re 
gierung nahestehende Blätter wiesen in letzter Zeit wieder 
holt darauf hin, daß jede Parteinahme im europäischen Kon 
flikt Verrat an den eig ensten Interessen Bra 
siliens sei, deren Wahrung heute mehr denn je nötig sei. 
Jornal do Brasil betont in seiner Sonntagsausgabe, 
die Brasiliens Interessen allein entsprechende Neutralität 
erfordere zu ihrer wirksamen und ehrlichen Durchführung, 
daß jeder Brasilianer die im Namen der Nation von der 
Regierung eingenommene Haltung zu seiner eigenen mache. 
Das Blatt warnt vor übereilter Stellungnahme und Vorur 
teilen; eine ernsthafte, leidenschaftslose Analyse der vom 
Krieg aufgeworfenen Probleme erfordere tiefere 'Sach 
kenntnis. 
Gegen die schwarzen Listen. 
Santiago de Chile, 2. Oktober. Die Presse Santiagos 
bespricht die englischen Blockademaßnahmen und die 
schwarzen Listen und begrüßt einhellig die Haltung Chiles 
auf der Panamakonferenz. Alle Zeitungen wenden sich ge 
gen die ungerechtfertigten englischen Maßnahmen und be 
zeichnen sie als Eingriffe in die nationale Souveränität und 
die Wirtschaftsfreiheit der amerikanischen Länder. 
Das Außenministerium hat jetzt im Einvernehmen mii 
dem Präsidenten die Stellungnahme Chiles auf der Panama 
konferenz bekanntgegeben. Sie wird in neun Punkten dar 
gelegt: 
1. Chiles Haltung gegenüber dem Krieg in Europa ist 
bestimmt durch die.Neutralitätserklärung vom 8. September. 
2. Chile wird in Panama mit den übrigen amerika 
nischen Republiken zusammenarbeiten, um die gemeinsamen 
Beziehungen gemäß den Beschlüssen der Konferenz in Lima 
1938 zu verstärken. 
3. Chile hat das von den Vereinigten Staaten aufgestellte 
Programm der Panamakonferenz angenommen als einen 
angemessenen und 'genügenden Rahmen für die Absichten 
der Konferenz. 
4. Chile wird auf der Panamakonferenz den Standpunkt 
vertreten, daß die Neutralitätsnormen gemäß dem inter 
nationalen Recht sowie die zusätzlichen Abkommen und Er 
klärungen genügen, um eine Verwicklung der amerikanischen 
Länder in einen Krieg zu verhindern. 
5. Demgemäß wird Chile auf der Panamakonferenz ein 
treten für weitestgehende Respektierung der Bestimmungen 
dieser Abkommen und Erklärungen durch die Kriegführenden. 
6. Chile fordert in Panama Garantie der Freiheit 
des Verkehrs, insbesondere des Seeverkehrs. 
7. Die chilenische Delegation wird das Recht der 
Neutralen verteidigen, an Kriegführende alle Waren zu 
liefern, die nicht ausgesprochen Kriegsmaterial sind. Ebenso 
wird freier Handel mit den neutralen Staaten gefordert, 
insbesondere für Lebensmittel und solche Stoffe, die, wie 
Salpeter, weitgehend in der Landwirtschaft allgemein Ver 
wendung finden. 
8. Chile wird Di skrimie r u n g e n der Kriegfüh 
renden gegeneinander auf handelspolitischem und finanziel 
lem Gebiet, wie Aufstellung Schwarzer Listen, bekämp 
fen, weil Chile die Auffassung vertritt, daß solche Maßnah 
men ein Attentat auf die nationale Souverä 
nität der neutralen Länder darstellen und die 
Wirtschaft dieser Länder schwer schädigen. 
9. Chile wird den Gedanken der Schaffung eines ein 
heitlichen kontinentalen Neutralitätskodexes unterstützen. 
Im Sinne dieser amtlichen Erklärung sind auch die 
Ausführungen der chilenischen Presse gehalten, die an 
Deutlichkeit gegenüber der rechtsbrecherischen Einstellung 
Englands nichts zu wünschen lassen. 
Die linksgerichtete Opinion führt jene Gesetzesstellen an, 
die durch die englischen Schwarzen Listen flagrant verletzt 
werden. 
Das Blatt bezeichnet die Angelegenheit als von kon 
tinentaler Bedeutung und spricht von dem natürlichen 
Recht der amerikanischen Staaten, das nickt 
durch andere verletzt werden dürfe. 
Die ebenfalls linksgerichtete Zeitung Hora beschäftigt 
sich mit den englischen Konterbandelisten und nennt die 
Blockademaßnahmen unvereinbar mit den Interessen und 
der Stellung Chiles. Die Schwarzen Li st en seien ein 
gehässiger und unannehmbarer Angriff auf die 
Wirtschaft der neutralen Länder. 
Die Regierungszeitung Nacion nimmt den gleichen 
Standpunkt ein und betont außer dem Neutralitätswillen 
Chiles auch seinen festen Willen, die Unabhängigkeit und 
Würde Amerikas gegenüber unzulässigen Ein 
mischungen zu wahren. Schwarze Listen seien solche 
Einmischungen. 
Das Oppositionsblatt Diario Jllustrado kommentiert in 
gleichem Sinne. Chile könne eine Behandlung erwarten, 
wie sie einem neutralen Lande zukomme. 
Japan und die Mächte in China. 
Nanking, 2. Oktober. Der neuernannte Oberkomman 
dierende der japanischen Armee in China, General 
Nischio, erklärte am Sonntag in Nanking, Japan halte 
entschlossen an seinem Endziel, Errichtung einer neuen Ord 
nung in Ostasien, fest. Von einem Generalhauptquartier 
aus würden die Befehle an alle japanischen Streitkräfte in 
China gegeben werden. 
Die antijapanischen Kräfte in China müßten ausgerottet 
werden, Japan werde jedoch Unschuldige schonen sowie die 
Rechte und Interessen dritter Mächte in China schützen. Die 
infolge der strategischen Operationen entstandenen Schäden 
werde Japan regulieren. Die japanische Armee hoffe, daß 
dritte Mächte ihrerseits die wahren Absichten der Japaner 
anerkennen und mit den Japanern an der Erichtung einer 
neuen Ordnung in China arbeiten würden. 
Die Armee werde aber nicht zögern, gegen jeden drastisch 
vorzugehen, der gegen die militärischen Operationen Japans 
Obstruktion treibe oder sonstige japanfeindliche Aktionen sich 
zu schulden kommen lasse. 
Zusammenarbeit zwischen Japan, Mandschukuo und China. 
Tokio, 2. Oktober. Der japanische Ministerpräsident Abe 
sprach am Montag vor der Konferenz der Provinzgouver 
neure. Trotz aller gegenwärtigen Schwierigkeiten, so führte 
er aus, bleibe die Beendigung des China-Konflikts und der 
Aufbau eines neuen Ostasiens das Hauptziel Japans, dem 
alle Kräfte unterzuordnen seien. Die neuen militärischen 
Erfolge der japanischen Truppen bei Tschangtscha und die 
im Werden begriffene neue chinesische Zentralregierung be 
rechtigten zu der Hoffnung, daß Japan sein Endziel er 
reichen werde. 
Abe hob jedoch in diesem Zusammenhang hervor, daß 
erst die schwierigste Aufgabe nach der Beseitigung Tschiang 
kaischeks und der Errichtung der neuen Regierung zu lösen 
sein werde, nämlich die Sicherung des Friedens durch Z u - 
sammen arbeit Japans, Mandschukuos und 
Chinas. 
Zur Außenpolitik erklärte Abe, die japanische Regierung 
werde gegen diejenigen Staaten, die Japans wahre Absich 
ten aus einer feindlichen Einstellung heraus nicht ver 
stehen wollten, die geeigneten Maßnahmen treffen. Ab 
schließend sagte er, wenn Japan sein großes Ziel erreichen 
wolle, dann müsse die nationale Mobilisierung durch Er 
fassung aller Kräfte des Volkes vollkommen durchgeführt 
werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 