
Atzend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? s 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IS3B 
Berlin, 
Dienstag, 8. März 
Nr. 
346 
Lewin beschuldigt Jagoda der furchtbarsten Verbrechen. 
Moskau, 8. März. Mit der Dienstagverhandlung be 
ginnt, wie zu dem bereits Gemeldeten ergänzend hinzu 
gefügt wird, ein neuer Abschnitt des Moskauer Prozesses, 
der Komp l e x lago d a. Zuerst wird der frühere Ober 
arzt des Moskauer Kreml-Krankenhauses Lew in (!) ver 
nommen. Lewin war seit Jahren behandelnder Arzt bei 
fast allen Sowjetgewaltigen. So ist es nicht verwunderlich, 
daß auch seine Bekanntschaft mit Jagoda schon aus dem 
Jahre 1920 datiert. 
Lewin beginnt seine Aussagen mit charakteristischen 
Einzelheiten. Er findet es selbstverständlich, daß der all 
gewaltige GPU.-Chef ihm, seinem Leibarzt, besondere „Auf 
merksamkeiten" zuteil werden ließ, so ihm z. B. wertvolle 
Geschenke, ein gut eingerichtetes Landhaus, französische 
Weine, zollfreie Einfuhr ausländischer Waren usw. Zur 
Verfügung stellte, ja ihm sogar mehrmals die Erlaubnis 
für Auslandsreisen erwirkte. „Für Jagoda waren dies 
alles ja Kleinigkeiten" bemerkte der Angeklagte hierzu. 
Lewin ist ferner seinen Aussagen zufolge bei Gorki 
als Hausarzt aus- und eingegangen, insbesondere seit 
Gorki sich von 1932 ab ständig in der Sowjetunion aufhielt. 
In der Villa Gorkis unweit Moskaus, traf Lewin oft mit 
Jagoda zusammen, der dort ein häufiger Gast gewesen sei. 
Im Jahre 1932 habe Jagoda ihm, Lewin, den ersten 
vie r b rech er i s che n Auftrag gegeben: dien Sohn 
Gorkis, Maxim Peschkow, aus dem Wege zu 
schaffen. Als der Arzt seinen allgewaltigen Auftrag 
geber nach den Gründen fragte, habe dieser nur geantwortet, 
Gorkis Sohn sei ein unnützer Mensch, ein Alkoholiker. Er 
könne der Stellung seines Vaters nur schaden. 
„Sie wissen, ich trage die Verantwortung für das Leben 
der leitenden Männer und Regierungsmitglieder", so habe 
Jagoda sich zu Lewin geäußert. Ich habe Veranlassung, 
Ihnen diesen Vorschlag zu unterbreiten. Beachten Sie im 
übrigen, daß bei Nichterfüllung meines Auftrages 
Sie selbst und ihre Familie sich in große Gefahr be 
geben". Auf diese furchtbare Drohung hin will Lewin ver 
sprochen haben, den Tod des Peschkow herbeizuführen. 
Der 2. Mordauftrag Jagodas habe sich auf 
Mensch inski, Jagodas Vorgänger in der Leitung der 
GPU., bezogen, der zu dieser Zeit schon ein todkranker Mann 
gewesen sei. Jagoda habe, so „gesteht" Lewin jetzt, ihn rufen 
lassen und zu ihm gesagt: „Menschinski ist bereits ein 
lebendiger Leichnam. Es ist besser, sein Ende zu beschleu 
nigen. Nebernehmen Sie das." 
Lewin will darauf geantwortet haben, daß Menschinski 
seiner Ansicht nach noch unbestimmte Zeit um sein Leben 
kämpfen könne. Darauf habe Jagoda 'lediglich bemerkt: 
„Es ist notwendig, Menschinski umzu 
bringen." 
Lewin habe darauf hingewiesen, daß es ihm notwendig 
erscheine, auch den Hausarzt Menschinskis, den Angeklagten 
Kasakow, in das Komplott einzubeziehen. Jagoda habe 
ihm, Lewin, darauf den Auftrag gegeben, Kasakow zu bear 
beiten, und diesen nach kurzer Zeit auch selbst ins Gebet ge 
nommen. 
Der Angeklagte Kasakow, daraufhin vom Staatsanwalt 
aufgerufen, „bestätigt", daß Jagoda ihn im Jahre 1933 zu 
sich zitiert und mit den g r ä ß l i ch st e n D r o h u n g e n 
zur Teilnahme an der Beseitigung Men 
schinskis gezwungen habe. „Völlig terrorisiert", sei 
er, Kasakow, darauf eingegangen. 
Nunmehr kann der Staatsanwalt nicht mehr umhin. 
lagoda selbst zu befragen. Da geschieht das Unerwartete: 
Jagoda, aufgefordert, die Aussagen Lewins und Kasakows zu 
bestätigen, antwortet mit leiser Stimme: „Ich habe den 
Arzt Kasakow überhaupt zum ersten Male auf 
der Anklagebank während dieses Prozesses ges ehen ! Auch 
an Lewin habe ich nie mal sdie von ihm er 
wähnten Aufträge gegeben. Ich bekenne, mich 
zwar schuldig, die Beseitigung Kuibyschews und Gorkis in die 
Wege geleitet zu haben, aber mit dem Tod des Soh 
nes Gorkis und Menschinskis habe ich 
nicht das Geringste' zu tu n." 
Die Erklärung Jagodas ruft allgemein die größte 
Be st ürz un g hervor. 
Aufgeregt schnellt der Staatsanwalt von seinem 
Stuhl empor und richtet an Jagoda die Frage: „Haben Sie 
nicht ih der Voruntersuchung ganz andere Aussagen abge 
geben?" Darauf Ia goda: „Ja, in der Vorunter 
suchung habe ich die Unwahrheit gesprochen, aber 
jetzt spreche ich dieWahrhei t." 
Wyschinski verliest darauf aus den Akten der Vorunter 
suchung die entsprechenden damals von Jagoda abgelegten 
„Geständnisse" und fragt Jagoda erneut: „Warum haben 
Sie während der Voruntersuchung die Unwahrheit ge 
sprochen?" 
Nach langer Pause antwortet Jagoda, Wyschinski mit dem 
Blick eines verwundeten Tigers fixierend: „Ich ersuche 
den Bürger Staatsanwalt, mir die Ant 
wort a u f diese F r a g e z u erlasse n". 
Noch einmal mobilisiert jetzt Wyschinski die übrigen „An 
geklagten", so Lewin, Kasakow, Maximow, Krjutschkow, die 
bereitwillig ihre Aussagen zur Belastung Jagodas wieder 
holen. Dazu bemerkt-Jagoda nur noch monoton: „Lewin 
lügt, Kasakow lügt, Krjutschkow lügt!" 
Nach diesem dramatischen Zwischenfall wird Lewin auf 
gefdrdert, seine Aussage fortzusetzen. Im Jahre 1934 habe, 
so fährt er fort, Jagoda ihm den dritten Mordauf 
trag gegeben, diesmal Gorki selbst und das Mitglied des 
Politbüros Kuibyschew betreffend. Lewin will dem 
zunächst widerstrebt haben. 
Darauf habe lagoda ihm „die Lage", die ein solches 
Vorgehen notwendig mache, folgendermaßen erklärt: In der 
Bolschewistischen Partei bestehe die größte Unzufriedenheit 
mit der Parteileitung. Ueberall im Lande hätten sich starke 
Oppositionsgruppen gebildet. Um diese Strömung Zu 
unterstützen, müsse man einige Persönlichkeiten aus dem 
Wege schaffen, und zwar müsse man, um alles Aufsehen Zu 
vermeiden, mit solchen Persönlichkeiten beginnen, von denen 
man bereits wisse, daß sie krank sein, wie Gorki, der 
tuberkulös, und Kuibyschew, der schwer herzleidend sei. 
Jagoda habe dabei von einer „historischen Not 
wendigkeit" gesprochen und im Falle Gorki noch hin 
zugefügt, daß dieser beseitigt werden müsse, da er der 
Regierung und Stalin persönlich aufrichtig ergeben sei und 
eine ungeheure Autorität innerMb und außerhalb der 
Sowjetunion besitze. 
Als Helfershelfer habe Jagoda Lewin auf die Uerzte P l e - 
tnjow und Winogradow hingewiesen (letzterer ist 
während der Voruntersuchung „gestorben", befindet sich also 
nicht unter den „Angeklagten" des gegenwärtigen Prozesses) 
sowie auf den Sekretär Gorkis, Kasakow, und den 
Privatsekretär Kuibyschews, Maximow. Jagoda, vom 
Staatsanwalt erneut befragt, „bestätigt" für diese beiden 
Fälle den von Lewin angeführten Sachverhalt. 
Im folgenden gibt Lewin im einzelnen an, auf welche 
Weise die genannten Aerzte den Tod der vier Opfer herbei 
führten. 
Peschkow sei im angeheiterten Zustand dazu gebracht 
worden, sich eine Lungenentzündung zu holen. (!) Lewin, 
Pletn j ow und Kasakow hätten ihn dann systema 
tisch mit einer Fülle falscher Medikamente, die 
die Herztätigkeit übermäßig anregten, zu Tode kuriert. 
(An dieser Stelle ersucht lagoda das Gericht, an Lewin 
eine Frage stellen zu dürfen, was ihm aber strikt abgelehnt 
wird). 
M e n s ch inski, so fährt Lewi n fort, hätten vor allem 
Kasakow und Pletn j ow ans dem Gewissen, die durch 
entsprechende Arzneien eine Angina Pectoris des bereits 
Schwerkranken hervorgerufen hätten. 
In ähnlicher Weise sei auch Kuibyschew von den 
vier Aerzten zu Tode behandelt worden, indem sie 
ihm neben anderiem heftige Bewegung statt Bettruhe verord 
neten und durch ungeheure Mengen von Medi 
kamenten dabei nachhalfen. 
Gorkihabe man gleichfalls veranlaßt, sich trotz seiner 
schwerkranken Lunge übermäßig viel zu bewegen. Bei 
einem Grippeanfall hätten ihm die „Angeklagten" 
dann täglich 40 Ka m p fer spri tz e n und die stärksten 
das Herz angreifenden Medikamente verabreicht. An den 
Folgen dieser Behandlung sei auch Gorki gestorben. 
Nach kurzer Unterbrechung der Sitzung versammelt sich 
das Publikum wieder im Saal. Man wartet jetzt jedoch 
über eine Stunde auf die Wiederaufnahme der Verhand 
lung. Erst nachdem der stellvertretende GPU.-Kommisfar 
Sakowski, aus den Räumen kommend, in denen man die 
„Angeklagten" während der Pause vermutet, wieder im 
Saal erschienen ist, kann die Sitzung wiederaufgenommen 
werden. 
Jagoda erhebt sich zuerst und stellt mit leiser Stimme die 
Frage, ob der Angeklagte Lewin bereit sei mitzuteilen, 
welche und wieviele Personen er im Laufe seiner „Praxis" 
behandelt habe. Offenbar verfolgt Jagoda damit einen be 
stimmten Zweck man läßt ihn aber nun nicht mehr zu 
Worte kommen. 
Lewin liefert noch einige kurze Nachträge zu seinen bis 
herigen Erklärungen; darauf stellen die zwei anwesenden 
Verteidiger noch einige Fragen (lediglich die Aerzte hatten, 
wie erinnerlich, um einen Verteidiger nachgesucht.) Lewin 
„gesteht" weiter, daß auch lenukidse ihm bei einer Zu 
sammenkunft im Jahre 1934 die Aufträge Jagodas bestätigt 
habe. Desgleichen sei der Direktor des Kreml-Kranken- 
Hauses, Chodorowski, „im Bilde gewesen". 
Lewin beendet seine „Geständnisse" mit dem Hinweis 
auf den furchtbaren Zwang, unter dem er gehandelt 
habe: „Jagoda bedrohte mich, ich mußte gehorchen. Ich 
bin ein Arzt, ich verstehe nichts von aller Politik. Jagoda 
war in meinen Augen der allmächtige Mann. Er drohte, 
mich und meine Familie zu vernichten. Ich selbst bin ein 
alter Mann, ich hätte mein eigenes Leben geopfert. Aber 
ich hänge an meinen Kindern und an meiner Familie. So 
bin ich auf die Befehle Jagodas eingegangen." 
Darauf wird die Sitzung bis zum Abend unterbrochen. 
Sie verspricht, angesichts der rätselhaften Haltung Jagodas 
nicht weniger dramatisch zu werden. 
Dr. Goebbels vor Offizieren des Standorts Berlin. 
Berlin, 8. März. Am Dienstag mittag sprach Reichs 
minister Dr. Goebbels im Offiziersheim des Wach 
regiments vor Offizieren des Standorts Berlin. Nach 
einer kurzen Begrüßung durch den Kommandanten von 
Berlin, Generalmajor Seifert, nahm der Minister das 
Wort zu eingehenden Ausfuhrungen. 
Die Rede, in der Dr. Goebbels die politischen Fragen 
des Tages, die brennenden Probleme der Inn eir- 
und Außenpolitik klar und eindeutig umriß, fand die 
lebhafte Zustimmung der Offiziere des Standorts. An 
schließend verweilte der Minister noch mehrere Stunden in 
angeregter Aussprache im Kreise des Offizierskorps. 
Der neue amerikanische Botschafter bei König Georg. 
London, 8. März. Der neue Botschafter der Vereinig 
ten Staaten, Kennedy, wurde am Dienstag von König 
Georg empfangen. 
Chamberlain hatte am Dienstag eine Besprechung mit 
dem irischen Ministerpräsidenten deValera, um, wie man 
annimmt, die in den Verhandlungen aufgetauchten Schwie 
rigkeiten zu überbrücken. 
11 jüdische Hetzer Moskaus in Polen verurteilt. 
Warschau, 8. März. In Bilgoraj schloß das ZumoZeer 
Bezirksgericht zwei neue Kommunistenprozesse ab. 
Im ersten Prozeß wurden sechs Juden, Mitglieder 
der dortigen Zelle des „Kommunistischen Verbandes der pol 
nischen Jugend", mit Gefängnis oder Zuchthaus von einem 
halben Jahr bis zu Zwei Jahren bestraft, weil sie die Jugend 
kommunistisch verhetzt hatten. Lediglich das jugendliche 
Alter der Kommunisten schützte sie vor einem höheren 
Strafmaß. 
dem anderen Kommunistenprozeß 'erhielten fünf Mit 
glieder der polnischen ztommunistischen Partei Zuchthaus 
strafen von 1 bis 4 Jähren. Unter den Verurteilten be 
findet sich ein leitendes Mitglied der „Wiei", der Jugend 
organisation der Bäuerlichen Volkspartei, der für das rote 
Spanien Geld gesammelt hatte. 
Ministerrat in Paris. 15 Milliarden Rüstungsausgaben. 
Paris, 8. März. Die Beratungen des Kabi 
netts, die um 10 Uhr begonnen hatten, Zogen sich bis 
1.30 Uhr hin. Nach Schluß der Sitzung verlas Unterstaats 
sekretär Laureus vor Pressevertretern eine amtliche 
Mitteilung. 
Darin heißt es, daß Ministerpräsident Chautemps 
seinen Kollegen über die Schaffung der autonomen Landes 
verteidigungskasse und über die nächsten Kreditoperationen 
berichtet habe, die diese Kasse durchführen werde. Die 
Stunde sei gekommen,, wo die neue Einrichtung ihre Arbeit 
beginnen müsse.- Es müßten alle Bürgschaften geboten und 
alle Maßnahmen ergriffen werden, um auf dem Wege der 
finanziellen und wirtschaftlichen Wiederaufrichtung die volle 
Wirksamkeit der vom Lande geforderten Anstrengungen zu 
sichern. 
Finanzminister Marchandeau habe darauf hinge 
wiesen, daß die außerordentlichen Rüstungs 
ausgaben, die sich für die beiden ersten Monate 1938 
aus 3,150 Milliarden Franken beliefen, für das gesamte 
Haushaltsjahr einen Aufwand von über 15 Milliar 
den notwendig machten. Dazu komme, daß das Schatzamt 
für die zivilen Ausgaben ebenfalls bedeutende Lasten zu 
übernehmen habe. Angesichts dieser gewaltigen Aufgabe 
erscheine es unerläßlich, energische Maßnahmen zu er 
greifen, um sowohl den Erfolg der Kreditoperationen zu 
sichern, als auch den Kreditumfang fortschreitend zu ver 
ringern. 
Der Finanzminister habe weiter daran erinnert, daß er 
kürzlich ein bedeutendes Projekt über die Verringerung der 
Ausgaben und die Wiederaufrichtung der öffentlichen 
Finanzen vorbereitet habe. Diesen Plan habe er nunmehr 
wieder aufgegriffen. Der Ministerrat habe den Plan des 
Finanzministers einstimmig gebilligt. 
Von Ministerpräsident Chautemps sei dann die 
politische Serte des Problems behandelt worden. Er 
habe aus die Notwendigkeit hingewiesen, dem Lande als 
Gegenleistung für das von ihm geforderte Vertrauen die 
Gewißheit zu geben, daß die fortschreitende Gesundung der 
öffentlichen Finanzen von einer Regierung, die ihres wei 
teren Bestandes und ihrer Handlungsfreiheit sicher wäre, 
methodisch und energisch in einer Atmosphäre der Eintracht 
und der Arbeit fortgesetzt werde. Hierdurch würde auch die 
Steigerung der Erzeugung gesichert, vor allem, soweit es die 
Landesverteidigung interessiere. 
Der Ministerpräsident habe schließlich auf die Pflicht 
der Regierung hingewiesen, vom -Parlament die für die Er 
füllung dieser schweren Aufgabe notwendigen Mittel zu 
verlangen. 
Der Kabinettsrat habe demzufolge einstimmig beschlossen, 
daß in diesem Sinne von der Regierung am nächsten Don 
nerstag eine Erklärung in der Kammer und im Senat ab 
gegeben werde und daß die Zustimmung des Parlaments für 
die verschiedenen in der Erklärung enthaltenen Vorschläge 
verlangt werden soll. 
Die Regierung, so heißt es zum Schluß in der amtlichen 
Mitteilung, sei entschlossen, die notwendigen Aktionsmittel, 
ohne die die Durchführung der von ihr beschlossenen natio 
nalen Wiederaufrichtung unmöglich sein würde, zu erreichen 
und vor dem Parlament auf ihre volle Verantwortlichkeit 
hinzuweisen. 
Sondersteuern, die verstimmen. 
Paris, 8. März. Das amtliche Gesetzblatt veröffentlichte 
dieser Tage ein Gesetz, demzufolge künftig alle Offiziere und 
Unteroffiziere, die zu Zeiten dienstlicher Abwesenheit ihre 
Wohnung untervermieten, einer Sondersteuer unterworfen 
werden. Der heftigen Mißstimmung, die das neue Gesetz 
unter den Interessierten hervorgerufen hat, gibt das Echo de 
Paris Ausdruck, indem es erklärt, der Fiskus sollte sich 
gründlich schämen, mit solchen Geldern die Löcher seines 
Säckels zu stopfen. 
Französisches Bürgerrecht für Eingeboreue in Nordafrika? 
Paris, 8. März. Ministerpräsident Chautemps, 
Innenminister Sarraut (der auch mit der Leitung der 
französischen Nordafrika-Politik beauftragt ist) und der tu 
Paris -anwesende französische Generalgouverneur in Alge 
rien, Le Beau, hatten am Montag nachmittag eine Be 
sprechung. 
Man nimmt an, daß der teilweise umstrittene gesetzgebe 
rische Plan der Gewährung der französischen Bürgerrechte 
an Eingeborene muselmanischen Glaubens Gegenstand der 
Besprechung war. 
Zusatzetat für den China-Konflikt angenommen. 
Tokio, 8. März. Das Unterhaus hat am Dienstag den 
Zusatzetat für den China-Konflikt in Höhe von 4,85 Mil 
liarden Aen einstimmig angenommen. 
Spannung im mexikanischen Petroleumkonflikt. 
Mexico-Stadt, 8. März. Nachdem die Frist des vom Ober 
sten Gericht bestätigten Schiedsspruches im Petroleumkon 
fkikt am Montag abgelaufen und seitens der Gesellschaften 
keinerlei Stellungnahme erfolgt ist, hat die Regierung die 
Beschlagnahme der Bankkonten der Oelgesellschaften ange 
ordnet. 
Durch diese Maßnahme, die beträchtliches Aufsehen er 
regt hat, ist die Lage im mexikanischen Arbeitskonflikt weiter 
verschärft worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 