
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Tienstag, 23. Januar 
Nr. 
80 
Der italienische Staatshaushalt. 
Rom, 22. Januar. Der italienische Ministerrat hat unter 
dem Vorsitz des Duce den Voranschlag für den Staatshaus 
halt 1940/41 genehmigt. Bei 29 902 668 MI Lire Einnah 
men und 3-l 893 387 MO Lire Ausgaben sieht er einen Fehl 
betrag Non 5 892 919 000 Lire vor. 
Die bedeutendsten Ausgabenerhöhungen gegenüber dem 
Vorjahr weisen die drei Wehrmachtsministerien mit 
2 368 MO 000 Lire auf, die mit „der Notwendigkeit der 
Durchführung einer Anzahl wichtiger Maßnahmen, die ihnen 
für alle Fälle die größte Schlagkraft sichern", begründet 
wird. Eine Erhöhung von 1 Milliarde 616 Millionen Lire 
weisen die Ausgaben der Finanzverwaltung auf, die zu 
200 Millionen Lire durch den Beitrag des Staates an die 
Jugendorganisation des Liktorenbündes und im übrigen 
durch das italienisch-albanische Zollabkommen und durch den 
Zinsendienst der wegen der derzeitigen Lage erhöhten 
Staatsschuld bedingt ist. Die Erhöhung der Bilanz des 
Außenministeriums um 412 Millionen gegenüber dem Vor 
jahr geht größtenteils auf die Abgaben für Albanien, dar 
unter vor allem 300 Millionen für Straßenarbeiten und 
Bodenmeliorationen, zurück. 
Was die Einnahmen betrifft, wird ihre Erhöhung um 
4 440 000 000 gegenüber dem Vorjahr durch den Ertrag der 
im letzten Jahr eingeführten neuen Vermögenssteuer und der 
demnächst in Kraft tretenden Umsatzsteuer bewirkt. Schließ 
lich heißt es in dem Ministerratsbeschluß, daß Ausgaben für 
- sVerstärkung der Wehrmacht und für auf die internationale 
Lage zurückgehende außerordentliche Ereignisse, die nicht im 
voraus bestimmt und auch nicht aus ordentlichen Einnahmen 
bestritten werden konnten, von Fall zu Fall genehmigt wer 
den sollen. 
Neben einer Anzahl verwaltungstechnischer Maßnahmen 
genehmigte der Ministerrat noch einen von Mussolini vorge 
schlagenen Gesetzentwurf, wonach in Zukunft kinderreichen 
Vätern eine bevorzugte Behandlung hei ihrer Anstellung 
zuteil werden soll. 
Italienischer Dampfer durch Feuer zerstört. 
Rom, 23. Januar. Der der italienischen SchifsahrLs 
gesellschaft Jtalia gehörende Dampfer „O r a z i o", der sich 
auf der Rückreife von Südamerika nach Genua befand, ist 
zwischen Barcelona und seinem Heimathafen einem s ch w e - 
ren Brand zum Opfer gefallen. 
Wie die Schiffahrtsgesellschaft mitteilt, ist das Schiff 
verloren. Es ist sogar fraglich, ob das völlig ausgebrannte 
Wrack noch in einen Hafen geschleppt werden kann. Der 
Schaden durch den Verlust des 11 690 BRT. großen Schiffes 
und seiner vollen Ladung geht in die Millionen. Sofort 
nach Ausbruch des Brandes hat das schiff bereits am 
Sonntag SOS-Rufe ausgesandt. Die 799 bis 899 Passagiere 
konten durch die italienischen Dampfer „Biancamano" und 
„Sella" zum größten Teil gerettet werden. Einige der 
Rettungsboote scheinen bei dem außerordentlich schweren 
Seegang jedoch gekentert zu sein, so daß 199 Personen von 
der Besatzung und den Passagieren vermißt werden. 
„Sieben Dampfer an einem Tage gesunken/' 
Amsterdam, 22. Januar. In seiner Rede am Sonnabend 
hat Churchill wieder einmal großsprecherisch „festge 
stellt", daß die U-Boot-Gefahr „vorläufig vollständig ge> 
krochen" sei und daß die Minen „kein unlösbares Problem" 
mehr darstellten. 
Die paffende Antwort auf diese Behauptungen 
des Lügenlords gibt ausgerechnet der Londoner Rundfunk, 
der zugibt, daß allein in den letzten 24 Stunden wieder 
sieben Schiffe von U-Booten sowie durch Minen versenkt 
worden sind. 
Der tägliche Tod an Englands Küsten. 
Amsterdam, 22. Januar. Der britische Dampfer „K ir k 
poo I" (4842 BRT) ist an der englischen Slldwestküste „ge 
strandet". Die Besatzung ist gerettet. 
Der norwegische Dampfer „N otos" (2713 BRT) ist ge 
sunken. Die Besatzung ist gerettet. 
Der schwedische Dampfer „Foxen" (1304 BRT) ist in 
der Nordsee gesunken. Ein gerettetes Besatzungsmitglieö 
berichtete, daß das Schiff nach einer schweren Explosion in 
wenigen Minuten unterging. 
Das englische Kohlenschiff „M i ldreed" (700 BRT) ist 
bei einem „Zusammenstoß" gesunken. 
Dänische Opfer des englischen Krieges. 
Kopenhagen, 22. Januar. Mit der bereits gemeldeten 
Versenkung des Dampfers „Tekla" ist die Zahl der 
Schiffe, die die dänische Handelsflotte durch den Krieg bis 
her verloren hat, auf 12 gestiegen. Gleichzeitig erhöht 
sich mit den neun Mann von der Besatzung der „Tekla", die 
vermißt werden, die Zahl der dänischen Seeleute, die dem 
Krieg izum Opfer fielen, auf 121. 
Die „Tekla", ein 1920 in Helsingör gebauter Dampfer 
der Kopenhagener Reederei Torm von 1169 Bruttoregister 
tonnen, ist nach den inzwischen eingegangenen ergänzenden 
Meldungen am Sonntag früh um 5 Uhr mit einer Ladung 
Kohlen vor der schottischen Nordostküste in der Höhe der 
Orkney-Inseln untergegangen, nachdem sie, wie man allge 
mein annimmt, auf eine Mine gelaufen War. Unter den 
neun Mann der Besatzung, die umgekommen sein dürften, 
befinden sich der Kapitän, der erste Steuermann und die bei 
den Maschinenmeister. Die beiden anderen Seeleute wur 
den, wie bereits berichtet, von einem norwegischen Schiff 
gerettet. 
Luftverkehr Berlin —Moskau. 
Moskau, 22. Januar. Das erste deutsche Verkehrs 
flugzeug, das den regulären Flugdienst auf der Strecke 
Berlin —Moskau von deutscher Seite eröffnete, traf Mon 
tagnachmittag auf dem Moskauer Flughafen ein. 
Trotz des starken Frostes von über 31l Grad hatte die große 
deutsche Maschine ihren Flug planmäßig zurückgelegt und 
erschien kurz nach 16 Uhr am klaren Winterhimmel. 
Zur Begrüßung hatten sich auf dem Flugfeld Vertreter 
der deutschen Botschaft in Moskau eingefunden mit dem 
Botschafter Grafen von der Schulenburgan der 
Spitze sowie der ständige Vertreter der Lufthansa in Mos 
kau. Von sowjetrussischer Seite waren zum Empfang er 
schienen die Leiterin der Verwaltung für die Internationale 
Fluglinie der Aeroflot, Frau Grizoduhowa, eine be 
kannte Rekordfliegerin, ferner als Vertreter des Außenkom 
missariats der Leiter der mitteleuropäischen Abt-eilung, 
Alexandrow, und der Ehef des Protokolls, Barkow. 
Frau Grizoduhowa begrüßte den Flugkapitän der deutschen 
Maschine mit einer herzlichen Ansprache, in der sie der Hoff 
nung auf eine gute Zusammenarbeit zwischen der Deutschen 
Lufthansa und der russischen Linie Ausdruck verlieh. 
Syrien soll noch strenger unter Zwang gestellt werden. 
Kairo, 26. Januar. Die ägyptische Presse berichtet über 
die neuesten Pläne Frankreichs in Syrien. Der französische 
Oberkommissar des Mandatsgebiets Syrien-Libanon, 
Puaux, habe die Absicht, die bereits außer Kraft gesetzte 
syrische Verfassung vollends zu zerschlagen und aus Syrien 
ein kaum noch getarntes französisches Kolonialgebiet zu 
Puaux wolle den Staatspräsidenten der Syrischen Repu 
blik und andere höhere Staatsbeamte einfach von Frankreich 
ernennen lassen und somit eine Verwaltungsregierung Von 
Frankreichs Gnaden über Syrien setzen, anstatt, wie es die 
syrische Verfassung Vorsieht, das syrische Staatsoberhaupt 
und die Regierung aus Volkswahlen hervorgehen zu lassen. 
Die ägyptische Zeitung Wafd al Misri fordert demgegen 
über, daß die syrische Verfassung wiederhergestellt werde, daß 
das Parlament wieder zusammentrete und eine Regierung 
einsetze, die die Verhandlungen über den französisch-syrischen 
Vertrag wieder aufnimmt, die seit dem die Verfassung Sy 
riens und die Mandatspflicht Frankreichs in gleicher Weise 
verletzenden Vorgehen Frankreichs im Vorjahr unterbrochen 
Worden sind. > 
Die neue Politik Frankreichs gegenüber semem Mandats 
mündel Syrien hängt nicht nur mit dem neuen imperialisti 
schen Kurs, der 1939 an der Seine zum Durchbruch kam und 
der die Mandatsgebiete gern zu Kolonialgebieten umgestal 
tet sehen will, zusammen, sondern auch mit dem starken Miß 
trauen, das England und Frankreich im Vorderen Orient 
gegeneinander hegen. . 
England hat seit langem Absichten auf Anschluß der iud 
lichen Teile Syriens an Palästina und Transjordamen, und 
der Plan des französischen Kommissars Puaux, Syrien noch 
mehr als bisher unter straffe Abhängigkeit von Paris zu 
stellen, muß als eine Vorbeugungsmaßnahme Frankreich 
gegen den Appetit des englischen Freundes gebucht werden. 
Scharfer japanischer Protest gegen England. 
Tokio, 22. Januar. Ter japanische Dampfer „Asama- 
M a r u" wurde Sonntagnachmittag nur 35 Seemenen süd 
lich der japanischen Küste, kurz vor der Einfahrt nach Joko 
hama, von einem englischen Kreuzer angehalten. 21 deutsche 
Heimkehrer/Zivilpersonen, die bisher Angestellte emer 
Tochtergesellschaft der amerikanischen „Standard Oil" waren 
und von Amerika nach Japan fuhren, wurden von den Eng 
ländern völkerrechtswidrig von Bord des japanischen 
Schiffes geholt und gefangen gesetzt. 
Die japanische Regierung hat durch den Vizeaußen 
minister beim britischen Botschafter in Tokio wegen des An- 
Haltens der „Asama-Maru" in nächster Nähe der japanischen 
Küste und gegen die völkerrechtswidrige Verhaftung deut 
scher Zivilpersonen formellen Protest eingelegt. 
In dem Protest werden die Einzelheiten der Unter 
suchung und Gefangennahme der 21 deutschen Passagiere 
durch das britische Kriegsschiff noch einmal dargelegt, wobei 
darauf hingewiesen wird, daß der Kapitän der „Asama 
Maru" nicht hindern konnte, daß die Gefangennahme durch 
Zwangsmaßnahmen durchgeführt wurde. 
Es müsse der britischen Regierung, heißt es in dem Pro 
test weiter, hinreichend bekannt sein, daß die japanische Ne 
gierung stch nach dem allgemein üblichen Grundsatz richtet, 
wonach die Auslieferung von Angehörigen einer kriegfüh 
renden Nation, die sich auf einem neutralen Schiff befinden, 
sich auf aktive Soldaten beschränkt. 
Trotzdem habe das britische Kriegsschiff im Widerspruch 
zu den allgemein anerkannten Gepflogenheiten eine derar 
tige Zwangsmaßnahme gegen das japanische Schiff in Ge 
wässern unweit Japans ergriffen. Die japanische Regierung 
könne diese Matznahmen nicht anerkennen und fordere von 
der britischen Regierung unverzüglich eine umfassende und 
Die japanische Regierung behalte sich gleichzeitig aus 
drücklich das Recht vor, die Wiederauslieferung der gefan 
gen genommenen Deutschen zu verlangen. Abschließend heißt 
es in dem Protest: „In Anbetracht der Tatsache, daß die 
britische Maßnahme bereits auf großes Mißfallen in der 
öffetnlichen Meinung Japans gestoßen ist, würde lue Wie 
derholung einer solchen Handlung in der Zukunft die Hal 
tung der japanischen Nation gegen Großbritannien weiter 
verschlechtern. 
„Mit Rücksicht auf die zukünftigen Beziehungen zwischen 
Japan und Großbritannien ersucht die japanische Regierung 
deshalb die britische Regierung, dieser Angelegenheit ihre 
größte Beachtung zu zollen" 
Der Kapitän der „Asama Maru" bestätigte, daß die her 
ausfordernde britische Aktion wohl vorbereitet gewesen sein 
müsse. Der britische Kreuzer sei um 12.3 E Uhr ausgemacht 
worden und habe den japanischen Passagierdampfer um 
12.45 durch einen Schuß vor den Bug angehalten. 
Passagiere des Schiffes erklärten nach der Ankunft in 
Jokohama, daß die herausfordernde Handlung der Englän 
der in unmittelbarer Nähe der japanischen Küste unter allen 
Passagieren, besonders unter den Japanern, stärkst e Ent 
rüstung hervorgerufen habe. Zwei Deutsche hätten sich der 
Gefangennahme entziehen können. Die Engländer hätten 
bei der Untersuchung des Schiffes eins genaue Passagier 
liste vorgelegt,-die ihnen nur durch den englischen Spionage 
dienst in die Hände gefallen sein könnte. 
In allen Kreisen Japans herrscht große Entrüstung über 
die freche und völkerrechtswidrige englische Aktion dicht un 
ter der japanischen Küste. Der deutschen Botschaft in Tokio 
sind zahlreiche Sympathiekundgebungen entrüsteter Japa 
ner aus allen Kreisen zugegangen. 
Riesige Verluste durch Englands Gewaltmaßnahmen. 
Schanghai, 22. Januar. Durch die brutalen Maß 
nahmen Englands gegen die Neutralen wird auch 
der Schanghaier Handel stark in Mitleidenschaft gezogen. 
Der Verband chinesischer Fabrikanten Schanghais warnte 
jetzt seine Mitglieder vor Warenverschiffungen nach Singa 
pur. Man schätzt die Verluste, die allein die chinesischen 
Firmen in Schanghai durch die rigorosen Maßnahmen der 
Engländer in Singapur erleiden, auf täglich zwei Millio 
nen Dollar. 
Japanische Empörung über das britische Piratentum. 
Peking, 23. Januar. Wie aus Dairen gemeldet wird, 
erklärte der aus Europa zurückkehrende Kapitän des japa 
nischen Dampfers „Nankai Maru", dag 4176 Tonnen Er 
zeugnisse aus Mandschuküo, in der Hauptsache Soyabohnsn, 
die drei Wochen vor dem Kiriege geladen und für Empfän 
ger in Belgien und Holland bestimmt gewesen seien, von den 
britischen Behörden in der Themse-Mündung völlig unge 
setzlichbeschlagnahmt worden seien. 
In Dairener Exporteur- und Schiffahrtskreisen ist man 
über diese eigenmächtigen britischen Methoden sehr erregt, 
durch die ihre lebenswichtigen Interessen geschädigt werden. 
Die beschlagnahmte Ladung war von den Finnen Mitsui 
und Mitfubischi verfrachtet worden. 
Amerikas Unwille über England. 
Neuyork, 23. Januar. In der Presse der Vereinigten 
Staaten kam am Sonntag die allgemeine Enttäuschung über 
Englands Antwort aus den Protest wegen der P o st 
durchsuchungen zum Ausdruck. New York Times 
schreibt, das Vorgehen der britischen Regierung habe eme 
Streitfrage Herborgerufen, die sorgfältige diplomatische Be- 
Handlung erfordere und sicherlich nicht durch die bisher aus 
getauschten Noten erledigt sei. 
Der Standpunkt der Vereinigten Staaten sei, daß em 
nicht nach einem britischen Hafen fahrendes amemkamsches 
Schiff rechtlich nicht von den Engländern zur Postdurch 
suchung angehalten werden könne. Die Frage liege nahe, 
ob irgendwelche Gegenstände, die die Engländer aus der 
amerikanischen Post nach Deutschland herausnehmen, von 
solchem Werte sein könnten, daß sie England für dre Erre 
gung des Unwillens in den Vereinigten Staaten entschädi 
gen könnten. > 
Associated Preß berichtet aus Washington, die Regierung 
sei sehr besorgt wegen der S chä digu n g, die die ameri 
kanische Agraraussühr durch die englische Blockade einerseits 
und durch die Einschränkung sowie Neuorientierung der bri 
tischen Einfuhr andererseits erlitten habe. Man sehe zwar 
ein, daß England Devisen für Bestellnugen amerikanischer 
Flugzeuge und von Kriegsmaterial sparen wolle, W aoer 
über die Auswirkung auf die amerikanische Agrarausfuhr 
offen enttäuscht. . - 
Vorfälle wie die britische Zensieru ng amerikaMcher 
Post, die Einbringung von amerikanischen schiffen in 
britische Häfen, die Anfechtung der amerikanisaM 
Sicherheitszone trügen weiter zur Erhoyung des im Staats 
departement sich ansammelnden U n w i l l e n s bei und be 
einträchtigten die Stimmung in den Vereinigten stacnen 
,sei der amerikanische Tabakbau mit 
einem fünfzigprozentigem Rückgang betroffen, wen Englam 
seinen Bedarf nunmehr in der Türkei decke. 
Die New Jork Times fügt hinzu, 
auch unfreundlich, daß England als seit Kriegsausbruch 
bester Kunde, gewisse amerikanische Länder, vornehmlich 
Argentinien und Brasilien zwinge, britische W.- 
Postbeschlagnahme bemerkt die New Hort Herald 
Tribüne, der Protest des Staatsdepartements entspringe 
augenscheinlich hauptsächlich der Besorgnis vor der A b k u si 
tu ng der amerikanischen Meinung 
Wils die britischen Willkürmaßnahmeu anhielten. Das Blatt 
schlägt vor, halbe Proteste zu unterlassen, aber ernstgemeinte 
energisch st vorzutragen. 
Senator Taft: Gegen Einmischung in Europa. 
Neuyork, 23. Januar. Bundessenator Tas t, emer rer 
Bewerber um die republikanische Präsidentschaftskandldatur, 
sprach in Milwaukee vor prominenten Politikern und Ge 
werkschaftsleuten. Er warf dabei die Frage auf, ob Roose 
velt sich den Standpunkt des Landes zu eigen gemacht habe, 
daß die Vereinigten Staaten sich aus einem Krieg, außer 
es sei denn ein Verteidigungskrieg, heraushalten mußten. 
Takt erklärte, obwohl die öffentliche Stimmung für 
Frieden fei und sich anscheinend Roosevelts Haltung gegen 
über einer Verwicklung in Europa geändert Habe, habe oer 
Präsident dem Kongreß nichts über die Äufrechterhaltung 
der Neutralität gesagt; er habe nur betont, daß er gegen 
eine militärische Beteiligung am Kriege sei. Rooseveck deute 
an, daß Amerika nicht die Pflicht habe, sich in Europa ein- 
das Argument zurück, daß die Vereinigten 
Staaten den Kriegseintritt nicht vermeiden konnten, und 
trat der Ansicht gewisser Kreise entgegen, Amerika sollte m 
den Krieg eintreten, um die „Demokratien" gegen die 
Diktaturen" zu verteidigen. Der Senator verurteilte dann 
auch die Behauptung, daß die Vereinigten Staaten rm 
Falle einer französisch-britischen Niederlage von 
und Rußland überwältigt würden. „ 
Amerikas Kriegseintritt, so erklarte er, wurde wahr 
scheinlich eher die amerikanische Demokratie ar.- enropaiale 
Diktaturen zerstören. Die sogenannte Mobilmachung res 
Reichtums, durchgeführt im New-Deal-Geiste, konnte sehr 
Wohl die völlige Abschaffung allen Eigentums zeitigen. 
Verantwortlich! Kurt Schwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 