
1337 - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 3. Januar 
Nr« 
15' 
Admiral Behncke gestorben. 
Berlin, 4. Jannar. In den Abendstunden des 4. Januar 
1837 verstarb nach kurzer, schwerer Krankheit der frühere 
Chef der Marineleitung, Admiral Paul Behncke. 
Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine widmet dem 
verstorbenen Admiral folgenden Nachruf: 
„Am 4. Januar verschied im 71. Lebensjahre Admiral 
Paul Behncke, Ritter des Ordens Pour le merite. 
„Mit ihm geht ein Führer von uns, der durch das Wesen 
und Wirken seiner klaren und lauteren Persönlichkeit seinen 
Namen in die Geschichte der Kriegsmarine eingetragen hat. 
„Vornehm im Denken, unbeirrbar im Zielerkennen und 
Zielsetzen, geradlinig und folgerichtig im Handeln, kühn im 
Wagen, steht der Mitarbeiter des Großadmirals von Tirpitz, 
der Führer des Spitzengeschwaders in der Skagerrakschlacht, 
der Seebefehlshaber bei der Eroberung der baltischen Inseln, 
der Mitschöpfer und Vorkampfer der Reichsmarine vor un 
seren Augen. 
„In stolzer Trauer senkt die Kriegsmarine ihre Flaggen 
an der Bahre dieses Führers der Marine, dieses ritterlichen 
Seemannes und vorbildlichen Soldaten. 
Raeder, Generaladmiral Dr. h. c. 
Oberbefehlshaber der Kriegsmarine." 
Der am 4. Januar in Berlin verstorbene Admiral 
a. D. Paul Behncke wurde am 13. August 1866 
in Süsel (Fürstentum Lübeck) als Sohn eines Land 
wirts geboren. Sein Name ist schon vom Weltkrieg her 
allen Deutschen wohlbekannt. Zu Beginn des Krieges hatte 
Behncke den wichtigen Posten eines stellvertretenden 
Admiralstabschefs inne. Im Jahre 1915 wurde ihm als 
Konteradmiral die Führung des 3. Geschwaders übertragen, 
das aus den acht neuesten Großkampfschiffen der damaligen 
Flotte bestand. Als Chef dieses Geschwaders nahm er an 
der Seeschlacht am Skagerrak teil und wurde durch 
eine feindliche Granate schwer verwundet. Im März 1917 
hatte Behncke als Vizeadmiral ausschlaggebenden Anteil an 
der Eroberung der baltischen Inseln. Durch sein über 
raschend schnelles Eintreffen am Moonsund verhinderte er 
das Ausweichen der russischen Flotte, wobei das russische 
Linienschiff „Slawa" vernichtet wurde. Für diesen Erfolg 
wurde er mit dem Pour le merite ausgezeichnet. Im Sep 
tember 1918 übernahm Behncke nach dem Rücktritt des 
Admirals Capelle die Leitung des Reichsmarineamts. Mlt 
Ausbruch der Revolution erhielt er seinen Abschied. 
Im September 1926 trat Behncke erneut in den aktiven 
Dienst und übernahm den Posten des Chefs der Marine 
leitung, den er bis zum Jahre 1924 bekleidete. Ungeheures 
hat Admiral Behncke in jenen trüben Jahren der System- 
Zeit für den Neuaufbau der Flotte geleistet. Er bemühte 
sich erfolgreich, die kleine Streitmacht, die Deutschland auf 
Grund des Versailler Diktats verblieben war, aus dem 
politischen Tageskampf herauszulösen und ihr den Geist 
einer fast gänzlich verloren gegangenen Tradition wieder 
zugeben. 
Nach seiner endgültigen Verabschiedung übernahm 
Admiral Behncke die Leitung der Deutsch-Japanischen Ge 
sellschaft und erwarb sich hierbei große Verdienste um die 
Festigung der freundschaftlichen Beziehungen zwischen 
Deutschland und Japan. Als Anerkennung für seine 
Tätigkeit auf diesem Gebiete wurde ihm am 8. Mai 1936 
vom Kaiser von Japan der Orden der Aufgehenden Sonne 
1. Klasse verliehen, eine Ehrung, die nur selten Nicht 
japanern zuteil wird. 
Der Admiral hat wegen seines lauteren Charakters in 
ganz Deutschland hohe Wertschätzung und Verehrung ge 
nossen. Sein Tod reißt wiederum eine Lücke in die Zahl 
der Männer, die im Weltkriege Großes für ihr Vaterland 
geleistet und in der Nachkriegszeit ungebrochen am Wieder 
aufbau der deutschen Wehrgeltung gearbeitet haben. 
Erklärung des Prinzen Bernhard zur Lippe-Biesterfeld. 
Haag, 4. Januar. Der Vertreter des Deutschen Nach 
richtenbüros in den Niederlanden hatte am Montag eine 
Unterredung mit dem Prinzen Bernhard 
zur Lippe-Biesterfeld. 
Was den sogenannten Flaggenzwischenfall gelegentlich 
des deutsch-Holländischen Fußballwettspiels im Haag am 
23. Dezember 1936 anbelangt, bei dem im übrigen der 
Prinz persönlich überhaupt nicht anwesend war, so erklärte 
der Prinz, es sei für ihn selbstverständlich, daß er als ge 
bürtiger Deutscher es niemals gutheißen Werde, daß die 
Hoheitszeichen des Deutschen Reiches in irgendeiner Form 
herabgemindert bzw. das deutsche Nationalgefühl verletzt 
werde. Im übrigen verurteilte er alles, was die guten 
freundnachbarlichen Beziehungen zwischen Holland und 
Deutschland in irgendeiner Weise trüben könne. 
Der Prinz fuhr dann wörtlich wie folgt fort: „Da ich 
in der letzten Zeit wiederholt den Eindruck bekommen habe, 
daß das Spielen des alten Soldatenliedes Lippe-Detmold 
zu irrtümlichen Auffassungen, sowohl in der deutschen wie 
auch in der holländischen Öffentlichkeit geführt hat, habe 
ich gleich nach Bekanntwerden des oben genannten Zwischen 
falls mein Büro gebeten, dafür zu sorgen, daß in Zukunft 
niemals in meiner Gegenwart das Lippe-Detmold-,Lied 
gespielt werde, damit unter keinen Umständen irgendwie die 
Vermutung aufkommen könnte, als ob ich dieses Lied als 
Ersatz für die deutschen Nationalhymnen betrachte." 
Bei der Übermittlung des eben erwähnten Wunsches 
sei im übrigen eine nicht von ihm gewünschte Form gewählt 
worden, die bedauerlicherweise zu Unterstellungen geführt 
habe, durch die der Prinz selbst aufs tiefste betroffen sei. Er 
hänge mit Liebe an seinem alten Vaterlande, dem er so viel 
zu danken habe. Selbstverständlich bringe sein neues Amt 
in Holland, mit dem er gleichzeitig niederländischer Staats 
angehöriger geworden sei, für ihn die eindeutige Verpflich 
tung mit fi-ch, der Königin und dem holländischen Volke in 
voller Loyalität zu dienen, und dies sei sein selbstverständ 
licher fester Wille. Jede Verbesserung der Beziehungen 
Zwischen seinem neuen Vaterland, dem er durch das Gefühl 
des Herzens und durch den der Königin und damit dem 
ganzen holländischen Volk geleisteten Eid angehöre, und 
seinem alten deutschen Vaterland liege ihm, wie es ihm 
jeder gute Holländer und jeder gute Deutsche nachempfinden 
müsse, sehr am Herzen. 
Damit ist dieser Streitfall Zur Zufriedenheit und Ge 
nugtuung, wie wir hoffen, für beide Seiten erledigt. 
Wiederbeginn der Vorlesungen an Warschauer Hochschulen. 
Warschau, 4. Januar. An einer Reihe von Warschauer 
Hochschulen, die am 25. November im Zusammenhang mit 
den Abwehrkundgebungen der polnischen Studenten gegen 
die jüdischen Provokationen geschlossen worden Waren, näm 
lich an der Technischen Hochschule, der Handelshochschule und 
der Landwirtschaftlichen Hochschule, sind die Vorlesungen 
am Montag wieder aufgenommen worden. 
Die nationalistischen Blätter weisen darauf hin, 
daß die jüdischen Studenten es vorgezogen haben, sich von 
den Hochschulen fernzuhalten. 
Die Vorlesungen an der Warschauer Universität werden 
voraussichtlich am 11. Januar wieder beginnen. Die Lage 
an der Wilnaer Universität ist indessen noch ungeklärt. 
Das rechts eingestellte ABC weist darauf hin, daß sich 
die Einstellung der polnischen Studenten zur jüdischen 
Trage nicht geändert habe. 
Keine neue nationalflämische Partei. 
Brüssel, 4. Januar. Die Bezirksvertretung der neuen 
Katholisch-flämischen Volkspartei hielt in Brüssel eine Ver 
sammlung unter dem Vorsitz des Senators Verbist ab. Die 
Versammlung stellte fest, daß der in dem Abkommen 
zwischen den flämischen Nationalisten und der flämisch 
katholischen Volkspartei vorgesehene Plan einer neuen 
nationalflämischen Partei, die sich auf die katholischen und 
auf die flämischen Nationalisten stützen sollte, angesichts 
der Haltung des Tührers des flämischen Nationalverbandes, 
de Clerq nicht zu verwirklichen sei. De Clerg habe erklärt, 
daß der flämische Nationalverband selbständig bleiben 
wolle. 
In politischen Kreisen ist man der Ansicht, daß die beiden 
flämischen Gruppen unter Aufrechterhaltung ihrer organi 
satorischen Selbständigkeit künftig trotzdem in den politischen 
und kulturellen Tragen namentlich im Parlament eng zu 
sammenarbeiten werden. 
Die italienische Presse Zum Mittelmeerabkommen. 
Rom, 4. Januar. Nach Veröffentlichung des Wortlauts 
der italienisch-englischen Mittelmeererklärung und des ent 
sprechenden Briefwechsels zwischen dem italienischen Außen 
minister und dem englischen Botschafter wird das Gentle 
men's Agreement in der römischen Abendpresse vom Mon 
tag nochmals sehr eingehend besprochen. Dabei befassen 
sich die Leitartikel hauptsächlich mit der Bedeutung der 
Klauseln über den Status quo in bezug auf die sowjet 
russischen Einflüsse und Absichten auf der Pyrenäenhalb 
insel, während in den Auslandsberichten hauptsächlich die 
fast allgemein zu beobachtende Genugtuung über die 
italienisch-englische Verständigung hervorgehoben wird. 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale weist 
nochmals auf die grundlegende Bedeutung der allgemeinen 
Mittelmeerprobleme für die Interessen der beiden Länder 
wie auch ganz Europas hin und betont, daß die Auslegung 
der knappen und klaren Worte der italienisch-englischen Er 
klärung in mühevollen diplomatischen Besprechungen bis 
ins Einzelne festgelegt wurde. Die Unantastbarkeit der im 
Mittelmeerraum bestehenden Staaten, Besitzungen und 
Interessen schaffe zugleich eine neue Garantie für alle 
Mittelmeerstaaten, die auch auf den Fall Spanien eine 
konkrete Anwendung finde. Eine Aenderung des bisheri 
gen Besitzstandes Spaniens komme weder für Italien noch 
für England in Betracht. Von italienischer Seite werde 
Spanien nichts weggenommen. Litwinow-Finkelstein, der 
das Gegenteil behaupten wolle, erfahre damit ein neues 
deutliches Dementi. Dagegen könne von den Vertretern 
jener umstürzlerischen Strömungen, die auf eine territoriale 
und politische Austeilung Spaniens abzielten, um die an 
geblichen „Eroberungen" der marxistischen Revolution 
sicherzustellen, nicht die gleiche Erklärung in bezug auf die 
Unantastbarkeit Spaniens gegeben werden. 
„Tribuna" und „Lavoro Faseista" nehmen in diesem 
Zusammenhang sehr bestimmt gegen die sowjetrussischen 
Pläne in Katalonien Stellung. 
Die Gefahr für den Status quo im Mittelmeer liege, 
schreibt Tribuna, ausschließlich in der widerrechtlichen Ein 
mischung Sowjetrußlands in Spanien, für die weder wirt 
schaftliche noch geschichtliche Gründe angeführt werden 
könnten. 
Wenn einmal die nationalen Truppen Francas Herren 
Spaniens geworden seien, würde sich zweifellos der ganze 
rote Widerstand in Katalonien Zusammenballen, wo bereits 
der Ansatz für einen sowjetrussischen Staat unter der 
direkten Kontrolle Moskaus vorhanden sei. Obgleich die 
italienisch-englische Verständigung gegen keine andere Macht 
gerichtet sei, bilde sie doch eine Warnung, die an eine „ganz 
bestimmte Adresse" gerichtet sei. „Wer Ohren hat Zu hören, 
der höre". 
Lavoro Fascista weist mit Nachdruck darauf hin, daß die 
Achtung der nationalen Unversehrtheit Spaniens Italien 
ein erhöhtes Recht auf die von ihm immer vertretene An 
sicht gebe, daß man nämlich verhindern müsse, daß zer 
setzende, von außen kommende Kräfte die Freiheit und Ein 
heit Spaniens vergewaltigen. 
„Spanien, ganz Spanien, den wahren Söhnen 
Spaniens", das sei die Losung des faschistischen Italiens, 
das also keinerlei Hintergedanken territorialer Art habe, 
aber der Festsetzung Moskaus in Spanien schärfsten Wider 
stand entgegensetzen werde. 
Budapest, 4. Januar. Zu dem Mittelmeerabkommen 
schreibt der dem Budapester Außenministerium nahestehende 
Pester Lloyd, dieses Abkommen liquidiere endgültig die Ge 
gensätze einer nunmehr abgeschlossenen Epoche und beseitige 
die Spannungen, die für den Frieden Europas eine schwere 
Gefährdung darstellten. In diesem Sinne müsse das Ab 
kommen als ein wesentlicher Fortschritt zur Festigung des 
europäischen Friedens begrüßt werden. Die Abessinien- 
Frage könne damit als praktisch endgültig erledigt ange 
sehen werden. In der durch die internationalen Auswirkun 
gen des Krieges in Spanien entstandenen Lage stelle die 
neue Einigung zwischen Italien und England einen wesent 
lichen Beitrag zur Verhinderung des Uebergreifens dieses 
Konfliktes auf Europa dar. 
Große Jlottenparade bei Englands Krönungsfeierlichkeiten. 
London, 5. Januar. Im Rahmen der Krönungsfeier 
lichkeiten wird König Georg VI. von England am 20. Mai 
auf der Höhe von Spithead eine gryße Tlottenpa 
rade abnehmen, an der die gesamte britische Heimatflotte 
mit etwa 50 Einheiten aller Klassen teilnehmen wird. Vor 
aussichtlich werden sich auch ein Teil der britischen Mittel 
meerflotte und einige Kriegsschiffe der britischen Dominien 
an der Parade beteiligen. 
Eden beendet seinen Weihnachtsurlaub. 
London, 5. Januar. Außenminister Eden ist nach Be 
endigung seines Weihnachtsurlaubes am Montag abend 
nach London zurückgekehrt. 
Nationalspanien gegen Kompromistversuche der Weltjuden. 
Salamanca, 4. Januar. Der Direktor der früheren 
Madrider Rechtszeitung Informa c i o n e s wendet sich 
in einem in der nationalen Presse Spaniens erschienenen 
Artikel mit großer Schärfe gegen die Versuche gewisser aus 
ländischer Politiker, zwischen den beiden in Spanien 
kämpfenden Parteien eine „Versöhnung" herbeizuführen. 
Das Weltjudentum, das den Ueberfall auf das spanische 
Volk organisiert habe, aber jetzt seine Bemühungen geschei 
tert sehe, beabsichtige nunmehr auf dem Wege über die 
Treimaurerorganisationen und den Völkerbund zu retten, 
was zu retten sei. 
Kein Mensch habe Mitleid gehabt, als Zehntausende 
nationalgesinnter Spanier hingeschlachtet, Kirchen nieder 
gebrannt und privates und öffentliches Vermögen gestohlen 
wurden. Erst als sich britische freimaurerische Parlamen 
tarier selbst davon überzeugt hatten, daß die von der jü 
dischen Hochfinanz gedungenen Horden von dem erwachten 
spanischen Volk die ihnen gebührende Strafe erhalten, hätten 
sie den Augenblick für gekommen erachtet, den Krieg zu „hu 
manisieren". Tür die Intriganten in Genf seien die zahl 
losen Opfer in den Gefängnissen von Madrid, Barcelona, 
Valencia, Malaga, Cartagena usw. offenbar nur „gerechte 
Sanktionen" gegen die Patrioten gewesen, die sich gegen die 
isrealitische Diktatur erhoben. 
Die von Moskau bezahlten „Triedensengel" in Genf 
hätten jetzt zusammen mit der Regierung Blum und den 
jüdischen Jinanzgrößen der City die Weltpresse zur Inter 
vention in Spanien mobil gemacht. Man wage es sogar, 
eine Volksabstimmung vorzuschlagen, die man wahrschein 
lich mit dem aus der Bank von Spanien gestohlenen Golde 
finanzieren und von internationalen Truppen überwachen 
lassen wolle. Eine derartige Zumutung sei ungeheuerlich 
angesichts der Tatsache, daß die spanischen Kunstschätze nach 
Sowjetrußland verschleppt wurden, daß unzählige Mütter 
um die Väter, Söhne und Töchter um ihre Eltern trauer 
ten und daß die heften Männer des Landes ermordet 
wurden oder gefallen sind. 
Das anständige Spanien lehne es aus innerster Ueber 
zeugung ab, mit Mördern und Räubern zu verhandeln oder 
zusammenzuleben. Die ausländischen Regierungen, die mit 
solchen Gedanken spielten, kümmerten sich besser um ihre 
eigenen Angelegenheiten, als sich in die spanischen Verhält 
nisse einzumischen und mit beleidigender Unverfrorenheit 
von einem Waffenstillstand oder einer Volksabstimmung zu 
reden. Man frage sich, ob die bolschewistischen Mörder 
die größeren Verbrecher seien oder diejenigen, die jetzt zu 
gunsten der kommunistischen Horden zu intervenieren Ver 
suchten. 
Hinterhältigkeit der katalanischen Bolschewisten. 
Salamanca, 5. Januar. Die katalanischen Bolschewisten 
sind an der französischen Grenze auf ein neues Betrugs 
manöver verfallen, um rechtsstehende Flüchtlinge in die 
lalle zu locken. Sie hissen auf den Häusern dicht an der 
Grenze die französische Ilagge und bringen an den Haus 
mauern Anschläge an, in denen die Wohnungen als auf 
französischem Boden liegend bezeichnet werden. Flüchtlinge, 
die glücklich der roten Hölle Barcelonas entkommen sind, 
glauben infolgedessen, in diesen Häusern Zuflucht zu finden 
und wenden sich vertrauensvoll an die Bewohner. Sie wer 
den dann aber von dem roten Mordgesindel verhaftet und 
erschossen. 
Einer anderen Hinterlist der Bolschewisten sind, soweit 
bisher bekannt geworden ist, schon über 100 Menschen zum 
Opfer gefallen. Die vertierten Roten forderten nämlich in 
der katalanischen Presse rechtsstehende Personen, die sich 
verborgen hielten, auf, sich bis zu einem bestimmten Tage 
zu melden, wenn sie freie Ausreise wünschten. Alle, die dieser 
Aufforderung Vertrauen schenkten und aus ihren Verstecken 
hervorkamen, wurden festgenommen und ermordert. 
Allgemeiner moslemitischer Kongreß in Mekka. 
London, 4. Januar. Wie aus Jerusalem gemeldet 
wird, sind die Pläne für die Abhaltung eines Panarabischen 
Kongresses in Aegypten oder im Irak aufgegeben worden. 
Stattdessen wird ein Allgemeiner moslemitischer Kongreß 
während der Pilgerfahrt in Mekka stattfinden. Der Leiter 
der palästinensischen Araber, Aoumi Bey Abdul Hadi, hat 
den König Ilm Saud um die Erlaubnis gebeten, diesen 
Kongreß im März abhalten zu dürfen. Man wird ver 
suchen, die Pilgerfahrt zu benutzen, um die Mohammedaner 
am Schicksal Palästinas zu interessieren. 
Flugzeuge des Sowjetmaklers Cuse vor Abtransport. 
New Jork, 3. Januar. Im Gegensatz zu den Meldungen, 
daß die von dem Sowjetmakler Robert Cuse für die spani 
schen Bolschewisten gekauften Flugzeuge und Flugzeug 
motoren erst in einigen Wochen versandbereit seien, meldet 
die Zeitung Brooklyn Eagle, daß 20 Flugzeuge bereits auf 
dem Flugplatz North Beach zur Verschiffung nach Spanien 
bereitständen. Weitere würden stündlich erwartet. Der 
Makler wolle die Flugzeuge verschiffen, ehe der in dieser 
Woche zusammentretende Kongreß die Ausfuhr verhindere. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 