
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 28. September 
Nr. 
1263 
Luhe und Ruft vor der niedersächsischen SA. 
Braunschweig, 27. September. Im Rahmen der Wett 
kämpfe der SÄ-Gruppe Niedersachsen fand am Sonntag 
in Braunschweig ein Fiihrerappell der niedersächsischen 
SA statt. 
Nachdem SA-Gruppenfllhrer Kasche den Sinn der 
SA-Gruppenwettkämpfe dargelegt hatte, ergriff Reichs 
minister Gauleiter Ruft das Wort. „Es ist richtig", so be 
tonte er, „daß die Aufgaben der SA in den Tagen des 
Kampfes Ilm die Macht vielleicht gegenwärtiger und sicht 
barer waren als heute. Wir standen damals im Kampf 
und wußten, wofür und gegen wen wir kämpften. Doch 
schon zu oft in der deutschen Geschichte ist Wohl die Schlacht 
gewonnen, aber der Sieg wieder verloren worden. Das 
muß jetzt vermieden werden. Die nationalsozialistische Be 
wegung ist etwas einmaliges in der deutschen Geschichte. 
Die große Aufgabe, für die sie der Führer geschaffen hat, ist 
noch lange nicht vollendet. 
„Wie wollen den Lebens- und Kampfeswillen des Ein 
zelnen um den Platz an der Sonne unterordnen der Gemein 
schaft. Ihr Männer von der SA seid die Träger der größ 
ten Idee Deutschlands, seid Mitkämpfer und Mitglieder der 
ersten Generation dieser großen Bewegung. In den alten 
SA-Männern liegt ein unschätzbares Kavital der Bewe 
gung; die SA von heute hat dafür zu sorgen, daß der alte 
Kern der Verkörperung des Hitlerschen Gedankens nicht 
untergeht." 
Dann ergriff Stabschef Luhe das Wort: „Ich habe immer 
nur als Nationalsozialist gehandelt und mich immer als 
Teil der nationalsozialistischen Gemeinschaft gefühlt, und 
so will ich nicht, daß wir uns vielleicht absondern vom Gan 
zen, sondern jeder SA-Führer und SA-Mann soll nur eines 
sehen: den gesamten Nationalsozialismus." 
Lutze erinnerte daran, daß immer die große gemeinsame 
Idee das Bindeglied der Bewegung und aller ihrer Gliede 
rungen war. „Unsere Aufgabe als SA ist es, immer dafür 
zu sorgen, daß die deutschen Menschen Nationalsozialisten 
bleiben. Ten zehnten Teil dieser Aufgabe haben wir vielleicht 
schon erfiillt, der viel größere Rest bleibt noch zu erfüllen. 
Dazu aber benötigen wir eines: den unbändigen Glauben 
an den Führer! Hier in Deutschland darf es nur eine 
Weltanschauung und einen Glauben geben: an den Natio 
nalsozialismus und seinen Führer Adolf Hitler! 
„Das Führerkorps der SA muß im Dienst und außer 
Dienst so sein, daß jeder einzelne ein Apostel des Führers 
ist; denn nur der, der das selbst in sich aufgenommen hat, 
kann es seinen SA-Männern weitergeben. 
„Es kommt darauf an, daß wir die Menschen, die wir 
nun haben, zu einem harten Granitblock des Glaubens zu 
sammenbringen. Immer wird der nationalsozialistische 
Glaube die Grundlage der SA sein. Mögen Schwierigkei 
ten auftreten, sie können uns nicht stören. Gerade durch 
diese Schwierigkeiten in der Kampfzeit ist die SA groß ge 
worden; sie sorgen dafür, daß immer nur diejenigen zu 
uns kommen, die innerlich zu uns gehören. 
„Wir wollen unserem Führer zu allen Zeiten als seine 
Kerntrnppe zur Verfügung stehen, die ihre Pflicht tut und 
nicht nach dem Warum fragt. Schließlich haben wir auch 
aus der Vergangenheit eine Verpflichtung übernommen: 
Wir müssen das Andenken an die Ermordeten und Ver 
letzten der Bewegung bewahren! Sie gaben ihr Blut und 
verlangen von uns, daß wir ihr Erbe übernehmen und voll 
enden, was sie nicht mehr konnten. So wollen wir wie 
einst auch jetzt immer die Treuesten des Führers sein." 
Deutsch-ungarische Besuchsfahrt. 
Graz, 27. September. Die deutsch-ungarische Besuchs 
fahrt unter Führung des Korpsführers Hühnlein nahm 
am Sonntag in Berchtesgaden ihren Anfang. Die erste 
Etappe führte über Salzburg, den Potschenpaß, Leoben 
nach Graz (305 lcm). In Leoben begrüßte der Vizepräsi 
dent des Steirischen Automobilklubs, Dr. Koch, die deut 
schen Gäste, in deren Namen Korpsführer Hllhnlein 
antwortete. Trotz strömenden Regens nahm die Fahrt einen 
programmgemäßen Verlauf. 
Die Herzlichkeit des Empfanges durch die Bevölkerung 
war außerordentlich. In allen Städten und Dörfern wink 
ten und jubelten die Menschen. In Loeben konnten sich 
die die mit dem Hoheitszeichen des Reiches 
versehen waren, kaum einen Weg durch das Spalier der 
Tausende bahnen' ebenso war es bei dem Empfang in Graz. 
Die Begrüßungsszenen durch die Bevölkerung waren von 
dem reinen Geist der Volksverbundenheit deutscher Men 
schen diesseits und jenseits der Reichsgrenzen getragen. 
Abends fand in Graz ein Empfang durch den Steirischen 
Automobilklub statt, an dem von der steirischen Landes 
regierung Landesstatthalter Graf Stürgkh und der Bür 
germeister von Graz, Dr. Schmid, sowie der Präsident 
des Steiermärkischen Automobilklubs, Dr. Graf vo n 
Meran, teilnahmen. Kurze Ansprachen, die von herz 
lichem Geist getragen waren, wurden gewechselt. 
Der amerikanische Staatssekretär Silcox in München. 
München, 26. September. Vom internationalen- Fest 
kongreß in Budapest kommend traf der amerikanische 
Staatssekretär für das Forstwesen und forstwirtschaftliche 
Berater des amerikanischen Präsidenten, Sileox, am 
Sonnabend in München ein. Er wurde von Bürgermeister 
Dr. Tempel im Rathaus empfangen. Der Staatssekre 
tär erwiderte auf die Begrüßung, er sei sich der ungemein 
schwierigen Lage einer großen Nation mit zu engem Le 
bensraum bewußt. Sein bisheriger Aufenthalt in Mün 
chen habe schon einen großen Eindruck auf ihn gemacht. Er 
und seine Begleiter würden Deutschland als aufrichtige 
Freunde verlassen. 
Die Amerikaner werden nach dem Besuche von einigen 
bayerischen Forstgebieten und Städten ihre Reise nach Hei 
delberg, Dresden, Berlin und Ostpreußen fortsetzen. 
Die 25. Ozeanüberquerung des Lustschiffes „Hindenburg". 
Frankfurt a. M., 26. September. Das Luftschiff „Hin 
dmburg" ist am Sonnabend um 26.42 Uhr zu seiner 
9. Fahrt nach Nordamerika nestartet. Die Kabinen sind voll 
besetzt. Das Luftschiff, das bei dieser Reise unter dem Kom 
mando von Dr. Eckener steht, begann mit dieser vorletzten 
Fahrt dieses Jahres über den Nordatläntik seine 25. Ozean 
überguerung, nachdem es bisher vier Südamerika- und acht 
Nordamerikareisen planmäßig durchgeführt hat. 
Bisher hat das Luftschiff „Hindenburg" über 1100 Fahr 
gäste und außerordentlich große Post- und Frachtmengen 
über den Ozean befördert. 
Mitteilung Edens zur Abessinienfrage. 
Genf, 26. September. Außenminister Eden hat dem 
Völkerbundssekretariat eine Mitteilung zugehen lassen, in 
der er auf die im Vollmachtenprüfungsausschuß erörterte 
Rechtslage in Westabessinien zurückkommt. In Genfer 
Kreisen nimmt man an, daß diese Mitteilung den Auftakt 
zur endgültigen Ausschaltung der Negus 
vertreter auf der nächsten Völkerbundsversammlung 
bilde. Eden greife offenbar zu diesem Zweck die Beweis 
gründe der italienischen Denkschrift vom vorigen Jahr über 
das Fehlem einer organisierten Regierungsgewalt in Abes 
sinien und die sich daraus ergebende Völkerbundsunwür 
digkeit dieses Landes für das noch nicht besetzte restliche 
Gebiet auf. Wie man hört, sollen in der englischen Erklä 
rung zwei Schriftstücke vereinigt sein, die Eden dem Voll 
machtennrüfungsausschuß angekündigt, aber schließlich nicht 
vorgelegt habe, nachdem er sich entschlossen hatte, für die Zu 
ladung der Abessinier zu stimmen. 
In der Mitteilung Edens heißt es einleitend, daß er 
dem Vollmachtenprüfungsausschuß von dem Empfang zweier 
Eingaben von Vertretern gewisser Galla st ämme in 
Westabessinien Mitteilung gemacht habe. Zur Klärung der 
Lage wolle er dazu folgendes feststellen: 
Gallahäuptlinge hätten die Unterstützung des englischen 
Konsuls in Gore und des Sudanvertreters in Gambeila im 
Juni und Juli nachgesucht, um beim Völkerbund die Ueber 
tragung eines Mandats über Westabessinien auf die bri 
tische Regierung zu beantragen. Wie man wisse, sei aber die 
Politik der englischen Regierung in der italienisch-abessi 
nischen Frage davon ausgegangen, die Verpflichtungen Eng 
lands als Völkerbundsmitglied zu erfüllen, ohne auch nur 
scheinbar irgendwelche Vorteile für sich selbst zu erstreben. 
Den Gallahäuptlingen sei demgemäß mitgeteilt worden, 
daß die britische Regierung nicht in der Lage sei, ein Man 
dat über Westabessinien anzunehmen. 
Ende Juli seien in einem anderen Teil des Landes, in 
der südwestabessinischen Stadt limma, ernste Unruhen 
zwischen der Galla und Amhara-Bevölke 
rung ausgebrochen, deren unmittelbare Veranlassung in 
dem Versuch der Amhara-Garnison, einen Tribut von der 
Gallabevölkerung einzuziehen, gesehen werde. Der Sultan 
von Gumai, Aba lobir, habe den britischen Konsul in 
Gore gebeten, bei seiner Regierung auf eine Befassung des 
Völkerbundes mit diesen Ereignissen hinzuwirken. In die 
ser Eingabe sei erklärt worden, daß Amhara-Soldaten von 
limma aus ein friedliches Gallaland angegriffen, mehr als 
2000 Häuser verbrannt, Frauen, Kinder und Vieh wegge 
führt und alle Männer getötet hätten. Auch habe der Sul 
tan behauptet, der wisse, daß die abessinische 
Regierung die Bevölkerung nicht geschützt habe und nicht 
schützen werde. 
Auf Grund dieser Berichte sei ein britischer Konsular 
agent für limma ernannt worden mit der Aufgabe, die 
Ausländer zu schützen. Der letzte Bericht dieses Beamten 
vom 9. September zeige, daß zu jenem Zeitpunkt die Lage 
infolge der gespannten Beziehungen zwischen der Amhara- 
Garnison und der Galla-Bevölkerung nach wie vor sehr be 
denklich gewesen sei. Missionare und andere ortsansässige 
Ausländer befänden sich jedoch wohlbehalten unter dem 
Schutz der einheimischen Häuptlinge. 
Politische Zusammenstöße in Leeds. 
London, 27. September. In- Leeds kam es am Sonn 
tag zu heftigen Zusammenstößen zwischen englischen 
Faschisten und Andersdenkenden. Die Faschisten wurden 
mit Steinen beworfen. Sir Oswald Mosley wurde von 
Steinen im Gesicht getroffen. Als Polizei eingriff, floh die 
Menge. Mehrere Frauen wurden zu Boden getreten. 
Tie Lage in Palästina vor dem Kronrat. 
London, 27. September. Der König hielt im Schloß 
Balmoral seinen ersten Kronrat ab, an dem Innenminister 
Simon und Kolonialminister Ormsby-Gore teil 
nahmen. Wie verlautet, wurde die Lage in Palästina be 
sprochen. 
Der französische Diplomatenschub. 
Paris, 26. September. Im amtlichen Verordnungsblatt 
werden am Sonntag die Verordnungen über die Ernen 
nungen einer Reihe neuer Botschafter veröffentlicht. Der 
bisherige französische Botschafter in Moskau, Alp Hand, 
ist zum Botschaften in Bern ernannt worden. Sein Vor 
gänger Clauzel tritt in den Ruhestand. 
Der bisherige Leiter der Afrikaabteilung am Quai 
d'Orsay, Graf de Saint Quentin, ist zum Nachfolger 
des in den Ruhestand tretenden bisherigen Botschafters in 
Rom, de Chambrun, ernannt worden. 
Der stellvertretende Direktor der politischen und Han 
delspolitischen Abteilung des Quai d'Orsay, Coulondre, 
wird Botschafter in Moskau, der bisherige Generalresi 
dent in Marokko, Peyrouton, Botschfater in Buenos 
Aires. Sein Vorgänger daselbst, Jesse-Curely, 
tritt in den Ruhestand. 
Der Gesandte in Kopenhagen, Arsene Henri, ist zum 
Botschafter in Tokio ernannt worden. Sein Vorgänger 
Kammerer tritt in den Ruhestand. 
Pariser Währungsvorlage vom Finanzausschuß genehmigt. 
Paris, 28. September. Der Finanzausschuß der Kam 
mer nahm am Sonntag einen Bericht des Zananzministers 
Vincent Auriol über die Bedingungen, unter denen 
die Erklärung der amerikanischen, britischen und franzö 
sischen Regierung festgelegt wurde, und über die wesent 
lichen Verfügungen der Währungsvorlage entgegen. 
Wirtschastsminister Spinasse sprach sich über die wirt 
schaftlichen Auswirkungen der Vorlage aus. Nach einem ein 
gehenden Meinungsanstausch wurden die einzelnen Artikel 
der Vorlage angenommen. Nach einer Bemerkung über die 
Regierungserklärung bezüglich der Kontingente für land 
wirtschaftliche Erzeugnisse wurde die Gesamtheit der Vor 
lage mit 20 gegen 12 Stimmen bei sieben Enthaltungen an 
genommen. Drei Abgeordnete waren abwesend. 
Paris etwas ruhiger. 
Paris, 27. September. Die öffentliche Meinung steht 
nach wie vor im Zeichen der währungspolitischen Beschlüsse 
der Regierung. Im allgemeinen kann man die Stimmung, 
von der Oppositionspresse der Rechten abgesehen, als 
abwartend bezeichnen. Weit verbreitet ist die Auffas 
sung, daß ein abschließendes Urteil über die Bedeutung der 
Abwertung und ihre Auswirkungen nur möglich ist, wenn 
die Regierung ein Ansteigen der Preise verhindern könne, 
die Ordnung aufrechterhalte und sich nicht ins Schlepptau 
von bestimmten Kreisen nehmen lasse, die aus der Abwer - 
tung besondere Vorteile ziehen möchten. 
In dieser Hinsicht verzeichnet man mit Befriedigung, 
daß am Sonnabend nachmittag eine Aussprache zwischen 
dem Innenminister und dem Kriegsminister stattgefunden 
hat, in der die Minister Maßnahmen getroffen haben zur 
Sicherung der Ordnung und der Ruhe in Paris und in der 
Provinz. Der Innenminister hat im Anschluß an diese Be 
sprechung sämtliche Präfekten angewiesen darauf zu achten, 
daß keine plötzliche Preissteigerung, vor allem der wichtig 
sten Gebrauchsgüter erfolge. Die Präfekten sollten eine be 
sondere Ueberwachung in dieser Hinsicht ausüben und 
nötigenfalls Preiswucherer oder Ruhestörer verhaften. 
Da die Einzelheiten der von der Regierung vorbereite 
ten Maßnahmen noch nicht bekannt sind, läßt sich eine ge 
wisse Zurückhaltung in der Beurteilung der Lage feststellen. 
Die Kom m u niste n haben durch ihren Generalsekre 
tär Thorez erklären lassen, daß sie Gegner der Abwertung 
bleiben, aber doch für die Regierung stimmen würden, um 
die Volksfront nicht zu gefährden. Im übrigen haben die 
Kommunisten eine Gesetzesvorlage eingebracht, die eine ge 
staffelte Vermögensabgabe von 15 bis 25 v. H. von 
Vermögen von einer bis zu 15 Millionen und darüber vor 
sieht. Die Kommunistische Partei verlangt ferner bis zur 
Durchführung dieser Vermögensabgabe eine einmalige ge 
staffelte Vermögenssteuer von 1 bis 4 v. H. für Ver 
mögen von 100 000 Franken aufwärts. Der Generalsekre 
tär der kommunistischen Kammergruppe schreibt dazu in der 
Humanite, seine Partei werde mehr denn je verlangen, 
daß man die Reichen zahlen lasse. 
Das Gewerkschaftsblatt Le Peuple fordert die arbeitende 
Klasse auf, darüber zu wachen, daß die Unzufriedenen oder 
Ehrgeizigen das mutige Vorgehen der Regierung nicht 
störten. 
Das radikalsozialistische Oeuvre erklärt, die Abwertung 
könne nur dann gut ausgehen, wenn man dem französischen 
Volk die Ueberzeugung gebe, daß es sich wirklich um eine 
Angelegenheit des nationalen Aufschwunges handele, und 
daß die Abwertung nicht von Schikanen, gegen wen es auch 
sei, begleitet sein werde. 
Neuer „Rat der Generalidad von Katalonien". 
Paris, 27. September. In Barcelona ist der neue „Rat 
der Generalidad von.Katalonien" aus Vertretern sämtlicher 
Linksparteien, des Arbeiterverbandes und des Gewerk 
schaftsverbandes gebildet worden. Die bisherine Bezeich 
nung Regierungs-Rat der Generalidad ist abgeändert wor 
den, damit sich der Gewerkschaftsverband an dem Kabinett 
beteiligen kann, ohne seinem Grundsah untreu zu werden, 
der sein fernbleiben von der Politik verlangt. Der Rat be 
steht mit Ausnahme des Kriegsministers nur aus Kata 
lanen. 
Der Rat nahm eine Kundgebung an, die durch Rund 
funk verbreitet wurde. Danach will der Rat alle Maßnah 
men treffen, um den Krieg wirksam und schnell zu beenden. 
Er will ferner die Grundlinien der neuen Wirtschaft ver 
zeichnen und alle belangen, die gegen die Disziplin ver 
stießen. Weiter sollen die letzten Zellen der unkontrollierten 
Gruppen beseitigt werden. Der Rat verbürgt sich für die 
Sicherheit und Gerechtigkeit. 
Alle Mitglieder des Rates der Generalidad, so heißt es 
in der Kundgebung zum Schluß, seien überzeugte Vertei 
diger der freiheit Kataloniens. 
Die Regierungsflotte in Bilbao? 
London, 27. September. Wie Reuter aus Gibraltar be 
richtet, soll die spanische Regierungsflotte am Sonnabend 
in Bilbao eingetroffen sein. 
Die Schweizer Presse zum Beschluß des Bundesrats. 
Bern, 27. September. Der Schweizer Bundesrat ist am 
Sonntag nachmittag zu einer neuen Sitzung zusammenge 
treten, um über die mit der Abwertung zusammenhängen 
den Durchführungsmaßnahmen zu beraten. 
In der Nationalbank wurde am Sonnabend bis in die 
Nacht hinein und auch am Sonntag an den Gesetzesvorlagen 
über Festsetzung des neuen Kurses, Goldabgaben, Verhin 
derung von Spekulationen und Preistreibereien, Verkehr 
mit dem Ausland usw. gearbeitet. 
In der Bevölkerung ist man sich des ganzen Ernstes der 
Lage bewußt geworden; überall, wo man hinhört, wird die 
Frage der Abwertung eingehend erörtert. 
Die Baseler Presse äußert sich in ihren Montagsblättern 
noch schärfer als in den am Sonnabend ausgegebenen Ex 
trablättern. Man ist vor allem deswegen in Sorge, weil die 
Abwertung zu einer Zeit erfolgt, wo am Geldmarkt stei 
gende Preistendenzen vorhanden sind. 
Keine einschneidenden Währungsmaßnahmen Italiens. 
Rom, 27. September. Zu der Abwertung des franzö 
sischen Franken ist von zuständiger italienischer Seite noch 
mals erklärt worden, daß einschneidende Maßnahmen Ita 
liens nicht bevorstehen, wenngleich Erwägungen über die 
Möglichkeit einer gewissen . Ungleichung der Lira im Gange 
seien. 
Italienisch-jugoslawische Wirtschaftsabkommen. 
Rom, 26. September. Vom italienischen Außenminister 
und dem jugoslawischen Gesandten in Rom sind am Sonn 
abend ein Abkommen zur Wiederaufnahme des beiderseiti 
gen Handelsverkehrs und zur Regelung des Zahlungsver 
kehrs sowie verschiedene andere Abkommen wirtschaftlichen 
und finanziellen Charakters unterzeichnet worden. 
Die Türkei wertet nicht ab. 
Ankara, 26. September. Die Regierung hat beschlossen, 
das türkische Pfund nicht abzuwerten, da sein gegenwärtiger 
Wert den wirtschaftlichen und finanziellen Bedürfnissen des 
Landes bestens Rechnung trage. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 