
Vormittags-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne ulle Gewahr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 11. Oktober 
Nr. 
1360 
Rudolf Heß beim Eintostf im historischen Bürgerbräukeller. 
München, 19. Oktober. In der Hauptstadt der Bewegung 
vereinigten sich am Sonntag mittag führende* Männer der 
Partei und ihrer Gliederungen, der Behörden, der Wehr 
macht usw. mit tausend von der NSV. und der NS.-Frauen 
schaft Betreuten Zur Eröffnungsfeier des Winter 
hilfswerkes 1937/38 im Saal des historischen 
Bürgerbräukellers. 
Die Veranstaltung erhielt eine besondere Note durch die 
Anwesenheit des Stellvertreters des Führers, Rudolf Heß, 
der, begleitet vom stellvertretenden Gauleiter Nippol-d, 
bei seinem Eintreffen mit begeisterten Heilrufen begrüßt 
wurde. 
Der Gauamtsleiter der NSV., Dr. Jaeger, wies darauf 
hin, daß der Traditionsgau schon feit Jahren als erster 
deutscher Gau regelmäßig das Eintopfessen mit Betreuten 
und Spendern gemeinsam durchführe, um in diesem geschicht 
lichen Raum symbolisch für alle die Not- und Brotgemein 
schaft des deutschen Volkes zum Ausdruck zu bringen. 
Telegramm General Milchs an Luftfahrtminister Cot. 
Paris, 9. Oktober. General der Flieger Milch hat an 
den französischen Lustfahrtminister Pierre Cot folgendes 
Telegramm gesandt: 
„Im Augenblick, wo ich den französischen Boden verlasse, 
erlaube ich mir, Ihnen meinen lebhaftesten Dank 
für den freundlichen Empfang zu übermitteln, den meine 
Kameraden und ich in Ihrem Lande gefunden haben. Wir 
nehmen von Ihrem Lande die unvergeßliche Erinnerung 
an den Kameradschafts- und Freundschaftsgeist mit, den 
uns die gesamte französische Luftfahrt bezeugt hat." 
Die englisch-französische Note an Italien. 
London, 9. Oktober. Der Wortlaut der letzten 
englisch-französischen Note an die ita 
lienische Regierung wird nunmehr veröffentlicht. 
In der Note heißt es: 
Die Regierungen Frankreichs und Großbritanniens 
haben mit Freuden festgestellt, daß als Ergebnis der Be 
sprechungen, die in Paris zwischen den Flottensachverstän 
digen stattgefunden haben, es nunmehr möglich war, die 
Abänderung des in N y o n unterzeichneten Abkommens dahin 
zu erwägen, daß die Teilnahme Italiens bei der Durch 
führung des Abkommens gesichert werden kann. 
Die beiden Regierungen hasten darüber hinaus mit Be 
friedigung die Versicherungen Zur Kenntnis genommen, die 
Graf Ei an o dem britischen Geschäftsträger in Rom ge 
geben hat und demzufolge gegenwärtig nicht die Absicht be 
stände, die Entsendung weiterer Freiwilliger nach Spanien 
Zu gestatten. Sie haben ebenso Kenntnis genommen von 
der Erklärung, die der italienische Vertreter in Genf 
Mr. Delbos gegeben hat, wonach Italien nicht die Ab 
sicht hat, auch nur die geringste Aenderung am 
territorialen Status von Spanien vorzu 
nehmen; daß es keine Absichten auf die balearischen Inseln 
hat und daß die Integrität des kontinentalen Gebietes und 
des Jnselgebietes Spaniens auf das strikteste geachtet wer 
den würde. 
Ihrerseits erneuern die beiden Regierungen gern die 
gleichen Zusicherungen gegenüber der italienischen Regie 
rung. Sie wünschen weiter zu erklären, daß sie sich ver 
pflichtet fühlen, die politische Unabhängigkeit 
Spaniens zu respektieren. 
Die Negierungen Frankreichs und des Vereinigten 
Königreiches wünschen ernstlich, daß der Bürgerkrieg in 
Spanien aufhören soll, eine Ursache internationaler Be 
unruhigung und Verdächtigung zu sein und daß in diesem 
Teil Europas sich Zustände entwickeln sollen, welche es ge 
statten, anderswo Fortschritte zur allgemeinen Befriedung 
zu machen. Aber sie sind überzeugt, daß keine beträchtliche 
Verbesserung der Lage Zu erzielen ist, solange nicht wei 
tere Maßnahmen durchgeführt werden, um die Politik der 
Nichteinmischung durch die Zurückziehung der 
nichtspanischen Kampfteilnehmer wirksam zu 
gestalten. Solange eine große Anzahl von Ausländern auf 
beiden Seiten Hilfsdienste leistet, ist die Gefahr schwerer 
internationaler Störungen vorhanden und wird unvermeid 
lich die Tendenz aufweisen, sich zu verstärken, wenn nicht 
zumindest eine wesentliche Anzahl zurückgezogen wird. 
Der Londoner Ausschuß hat sich selbstverständlich mit 
diesem Programm bereits befaßt. Aber die Schwierigkeiten, 
auf die er gestoßen ist, haben praktisch seine Aktion ge 
lähmt, und es scheint, daß ein vorausgehendes Überein 
kommen zwischen den drei Mächten notwendig ist, um die 
Schwierigkeiten zu überwinden. 
Die Anficht der beiden Regierungen besteht darin,, daß 
die Ausarbeitung eines solchen Abkommens ein wesentliches 
Element der freien und freundschaftlichen Besprechungen bil 
den sollte, zu welchem sie die italienische Regierung einladen. 
So sehr auch die französische und die englische Regierung 
wünschen, die Verpflichtungen aufrechtzuerhalten, die sie im 
Ergebnis der internationalen Übereinkommen über die Ver 
sorgung mit Waffen und Mannschaften Spaniens einge 
gangen sind, können sie sich doch nicht die Schwierigkeiten 
verhehlen, diese Bedingungen aufrechtzuerhalten, wenn nicht 
Schritte ergriffen werden, die die Politik der Nichtein 
mischung tatsächlich effektiv gestalteten. 
Indem sie dieses Ziel ins Auge fassen, geben sitch die 
französische Regierung und die Regierung Großbritanniens 
die Ehre, die italienische Regierung einzuladen, sich 
mit ihnen zu Besprechungen zu vereinigen mit dem 
Ziel, wenn möglich ein Übereinkommen über Maßnahmen 
zu erzielen, welche diese Politik in die Tat umsetzen sollen. 
Ihrer Ansicht nach würde ein solches Übereinkommen nicht 
nur ein wichtiger Beitrag für die Besserung der politischen 
Lage sein, sondern, sobald einmal die Zurückziehung der 
Ausländer durchgeführt worden ist, würde die Frage der 
Zugestehung gewisser bedingter Rechte als Kriegführende 
an die beiden Parteien in Spanien lösbar werden. Die 
beiden Regierungen geben sich der ernsten Hoffnung hin, 
daß diese Besprechungen, auf die sie den größten Wert legen, 
sobald als möglrch stattflnden. 
Klare italienische Antwortnote. 
Rom, 9. Oktober. Am Sonnabend abend wurde hier die ita 
lienische Antwort auf die englisch-französische Note in der 
Spanien-Frage veröffentlicht. In der Note heißt es: 
Die faschistische Regierung nimmt gern von den Zusiche 
rungen der französischen und der englischen Regierung beir: 
die politische Unabhängigkeit Spaniens Kenntnis. Soweit 
sie selbst in Betracht kommt, braucht sie nicht an die auch in 
feierlicher Form und zu wiederholten Malen abgegebenen 
Erklärungen über die politische Unabhängigkeit und folglich 
über die territoriale Unversehrtheit kontinentalen, des 
insularen und des kolonialen Spanien zu erinnern. 
Die faschistische Regierung teilt völlig den Wunsch der 
französischen und der englischen Regierungen, daß die inne 
ren Kämpfe Spaniens aufhören mögen, Gegenstand von 
Verdächtigungen und Reibungen zwischen den anderen Na 
tionen zu sein, und wünscht, daß die Lage eine Entwicklung 
erfahre, die auch auf anderen Gebieten eine allgemeine Ent 
spannung und Fortschritte zu erzielen gestattet. Wie sie das 
immer in der Vergangenheit gemacht hat, ist sie auch jetzt 
bereit, mit dem denkbar besten Willen alle Mittel zu prüfen, 
die für geeignet erachtet werden, die Nichteinmischungspoli 
tik wirksam zu gestalten. 
Die» französische und die englische Regierung gibt unter 
den Faktoren dieser Politik der Frage der Freiwilligen und 
ihrer Zurückziehung besondere Bedeutung. 
Zur Präzisierung der einzelnen politischen Positionen 
und der entsprechenden Verantwortlichkeiten, nicht aber aus 
unzeitgemäßen Gründen der Polemik ist es am Platze, daran 
zu erinnern, daß gerade Italien zusammen mit Deutsch 
land zuerst darauf gedrängt haben, daß die Entsendung von 
Freiwilligen verboten und später, daß ihre Zurück 
ziehung angeordnet werde. 
Die italienische Regierung nimmt für 
sich und für die deutsche Regierung die 
Initiative in Anspruch, durch die diese Frage als 
einer der unerläßlichen Faktoren jeglicher Nichteinmischungs 
politik in Erwägung gezogen werden sollte. Sie beruft sich 
dabei im besonderen auf die ausdrücklichen Erklärungen, die 
dem französischen Botschafter schon im August 1936 
vom italienischen Außenminister gemacht worden sind, fem 
ner auf die Erklärung in der Verbalnote vom 7. Januar 
d. I. an die französische und an die englische Botschaft und 
auf die weitere Erklärung vom 25. Januar d. 1., die nur 
an die letztere gerichtet war, und schließlich auf die wieder 
holten Erklärungen des italienischen Vertreters im Nichtein 
mischungsausschuß. 
Die faschistische ReKerung hat die Ehre, zu bestätigen, 
daß sie in der ganzen N i ch t e i n m i s ch u n g s f r a g e an 
den gleichen Gedanken festhält, die sich aus den oben er 
wähnten Erklärungen ergeben. 
Die französische und die englische Regierung schlagen in 
ihrer Verbalnote vom 2. d. M. vor, daß zwischen den drei 
Regierungen Frankreichs, Englands und Italiens Be 
sprechungen beginnen, um zu einem Uebereinkommen über 
die Maßnahmen zu gelangen, die eine Durchführung der 
Nichteinmischungspolitik gewährleisten können. 
Die französische und die englische Regierung schlagen 
dieses Verfahren in der Absicht vor, die im Londoner Nicht 
einmischungsausschuß zutage getretenen Schwierigkeiten zu 
umgehen. 
Die faschistische Regierung anerkennt den richtigen Wert 
des französischen und des englischen Vorschlages, bezwei 
felt jedoch, daß die Schwierigkeiten, um die es sich han 
delt, auf dem Weg von Vereinbarungen oder durch die ge 
gebenen Möglichkeiten der Prozedur und vor allem durch 
den gemachten Vorschlag überwunden werden können. 
Sie lenkt die Aufmerksamkeit der französischen und der eng 
lischen Regierung auf die Tatsache, daß die zur Verhand 
lung stehende Frage nicht nur einige Staaten angeht, son 
dern im Gegenteil andere Staaten außer Frankreich, 
England und Italien unmittelbar betrifft. Außer 
dem dürfe man die Tatsache nicht übersehen, daß ohne die 
Zustimmung von Burgos und von Valencia keine 
Entscheidung zu praktischen Ergebnissen führen könnte. 
Das umsomehr, wenn man die Haltung des Vertreters 
von Valencia berücksichtigt, der mit einem verfänglichen 
Vorwand in seiner Rede in Genf jede Möglichkeit der 
Entfernung der Freiwilligen, die in die Streitkräfte seiner 
Regierung eingereiht worden sind, ausgeschlossen 
hat. 
In Abwesenheit der anderen Staaten wurden der vorge 
schlagenen Erörterung unentbehrliche Faktoren für die Er 
zielung einer Vereinbarung fehlen. Es ist die Ueberzem, 
gung der faschistischen Regierung, daß die Annahme von 
auch nur präliminar anzuwendenden Verfahren außer 
halb des Londoner Ausschusses und seiner Or 
gane bei der gegenwärtigen Lage nicht dazu beitra 
gen könnte, die Möglichkeit von Mißverständnissen 
und Komplikationen zu vermindern, sondern im 
Gegenteil zu v e r m e h r e n, und zu einer Verzögerung statt 
zu einer Beschleunigung des Abschlusses einer allgemeinen 
Vereinbarung führen würde, einer Vereinbarung, die die 
faschistische Regierung im höchsten Grad für notwendig er 
achtet. 
Die faschistische Regierung ist daher der Ansicht, daß es 
angezeigt ist, die Frage der Nichteinmischung im 
Londoner Ausschuß weiter zu behandeln. 
Die faschistische Regierung hat schließlich die Ehre mit 
zuteilen, daß sie ans keinen Fall an Besprechungen, Zu 
sammenkünften oder Konferenzen teilnehmen wird, zu denen 
nicht auch die Reichsregierung formell eingeladen ist 
und bei denen sie sich nicht unter den Teilnehmern befindet. 
Paris und London zur italienischen Note. 
Paris, 3. Oktober. Wie in unterrichteten Kreisen ver 
lautet, ist man in französischen Regierungskreise in der Be 
wertung und Beurteilung der italienischen Antwortnote sehr 
zurückhaltend. Man gibt jedoch der Hoffnung Ausdruck, 
daß die Verhandlungen „trotzdem" fortgesetzt werden und 
zu einem Ergebnis führen können. 
Zu dem letzten Absatz der Note, in dem Italien darauf 
hinweist, daß es auf keinen Fall an einer Konferenz teil 
nehmen werde, an der Deutschland nicht beteiligt oder 
zu der es wenigstens nicht offiziell eingeladen worden sei, er 
klärt man, daß man Teutschland niemals habe ausschließen 
wollen. 
London, 9. Oktober. Zu dem englisch-französisch-italie 
nischen Notenwechsel wird Preß Association zufolge in amt 
lichen englischen Kreisen ein Kommentar ausgegeben, ul 
dem darauf hingewiesen wird, daß die italienische Note 
„wenig oder keinerlei Hoffnung" dafür zu geben scheine, daß 
irgendwelche weiteren Schritte zur Herbeiführung der vor 
geschlagenen Konferenz Erfolg haben könnten. 
Es sei offensichtlich, daß die Entscheidungen, die die fran 
zösische Regierung zusammen mit der britischen Regierung 
im Laufe der nächsten Woche zu treffen haben werde, von 
„äußerster Schwere" sein würden. 
Wenn auch der linke Flügel in Frankreich darauf drücke, 
daß die französische Grenze nach Spanien geöffnet werde, 
so dürfe ein so ernster Schritt jedoch wahrscheinlich nicht unter 
nommen werden ohne längere Ueberlegungen. Unter allen 
Umständen scheine es sicher, daß Großbritannien sich an die 
Politik halten werde, die es stets in Bezug auf Spanien 
aufrechterhalten habe. 
Die Verarmung Frankreichs. 
Paris, 9» Okiober. Der ehemalige Finanzminister 
Germain - M a r t i n wies vor der Pariser Akademie 
für politische Wissenschaften auf die fortlaufende Verarmung 
Frankreichs hin. 
Der Wert des Grundbesitzes sei von 1929 bis 1936 von 
279 Milliarden auf 169 Milliarden Franken gefallen und 
1937 sei die Lage noch schlimmer. Im Geschäftsjahr 1939/31 
habe die französische Industrie Dividenden in Höhe von 
21.969 Milliarden Franken gezahlt. Im Geschäftsjahr 
1935/36 habe diese Summe nur noch 8,2 Milliarden Franken 
betragen. 1937 sollten die Dividenden einen noch größeren 
Tiefstand erreichen. 
Zu dieser finanziellen Notlage komme noch eine Ver 
langsamung der Produktion hinzu, durch die 
eine Lebensverteuerung verursacht worden sei. Der Gleich 
heitsgeist der letztjährigen französischen Politik habe eine 
Transferierung des Reichtums hervorgerufen, die nieman 
dem genützt habe. Wenn man diese Methode'n beibehielte, 
so würde man eine Gleichheit in der Notlage verwirklichen. 
Der Millionenbetrug des Lodzer Juden Mendel söhn. 
Warschau, 9. Oktober. Der Millionenbetrug des 
Lodzer jüdischen Bankiers Mendelsohn, der 
mit den gesamten Spareinlagen und Reserven der Bank 
spurlos verschwunden ist, hat in der polnischen Öffentlich 
keit einen ungeheuren Sturm der Entrüstung her 
vorgerufen. Aus den bisherigen Untersuchungen geht her 
vor, daß die Verluste der Bank etwa 499999 Zloty, die der 
Bankgläubiger drei bis fünf Millionen Zloty betragen. Es 
handelt sich hierbei fast ausnahmslos um Arbeiter und 
kleine Kaufleute, die der Bank ihre Ersparnisse anvertraut 
hatten. 
Mendelsohn hat bereits vor zehn Tagen Lodz verlassen 
und später feine Frau nachkommen lassen. Vis jetzt ist es 
nicht gelungen, die Spur des jüdischen Betrügers ausfindig 
zu machen. Man fürchtet, daß es ihm gelungen ist, ins 
Ausland zu entkommen. Auf Veranlassung der Staatsan 
waltschaft sind unter dem dringenden Verdacht der Beihilfe 
der erste Prokurist der Bank, Mendel Uryson, und der Kas 
sierer Nirenberg, beides Juden, sowie der Leiter der Lodzer 
Filiale des Reisebüros Waggon Lits, Rzeswicki, verhaftet 
worden. 
Weiter ist festgestellt worden, daß Mendelsohn von einer 
Reihe von jüdischen Lodzer Kaufleuten zur Beförderung 
größerer Geldmittel ins Ausland in Anspruch genommen wor 
den ist. Diese Gläubiger, die sich gegen die polnischen Devisen 
bestimmungen vergangen haben, verzichten wohlweislich 
darauf, ihre Ansprüche geltend zu machen. Außer Mendel 
sohn ist noch ein bekannter jüdischer Politiker ans 
Lodz, der frühere Direktor der Polnisch-Palästinensischen 
Handelskammer, Spektor, verschwunden, der eine Reibe 
von Lodzer Industrieunternehmen um rund 150 000 Zloty 
betrogen hat. 
Nächtliches Unwetter über Brasilien. 
Rio de Janeiro, 9. Oktober. In der vergangenen Nacht 
wurde ganz Brasilien von einem Zyklon heimgesucht, der 
besonders im starke Verheerungen angerichtet hat. 
Allein in der Stadt St. Maria (Staat Rio Grande do 
Sul) wurden bei zahlreichen Häusereinstürzen 12 Per 
sonen getötet und mehr als 100 verletzt. Im ganzen 
Land sind starke Verkehrsstörungen eingetreten. 
Buenos Aires ohne Wasser. 
Buenos Aires, 9. Oktober. Zum ersten Male seit 20 
Jahren ordnete die Stadtverwaltung die Stillegung 
sämtlicher Wasserwerke an, nachdem seit zwei 
Tagen durch Südweststürme das WasserimLaPlata- 
Fluß derart abgetrieben worden ist, daß die Wasser 
werke kaum mehr Wasser erhalten. In den letzten Tagen 
waren auch die Notstandswerke so in Anspruch genommen 
worden, daß ihre Vorräte verbraucht sind. 
Der Wasserspiegel im La Plata-Fluß ist auf drei Meter 
unter den normalen Stand gesunken. In den Landedecks 
liegen die Schiffe auf Grund. Auch die deutschen Dampfer 
„Monte Sarmiento" und „Madrid" liegen mit 
30 Grad Schlagseite auf dem Trockenen. 
Der Südweststurm erreichte in Montevideo eine Ge 
schwindigkeit von 100 Stundenkilometern. Am La Plata 
ist der Verkehr mit Schiffen und Flugbooten lahmgelegt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 