
Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Dienstag, 4. Juli 
Nr. 
1804 
Goethe-Medaille für Prof. Dr. Schmidt-Frankfurt. 
Berlin, 4. Juli. Der Führer hat dem Professor Dr. 
Dr. Jng. e. h. Albrecht Schmidt in Frankfurt am Main 
aus Anlaß der Vollendung seines 75. Lebensjahres die 
Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Auch polnische und ukrainische Rundfunksendungen. 
Berlin, 3. Juli. In Erweiterung des ausländischen 
Sprachendienstes im deutschen Rundfunk sind nunmehr auch 
Sendungen in polnische r und ukrainischer Sprache 
eingerichtet worden. 
Die Sendungen in polnischer Sprache werden ab Mitt 
woch täglich abends in der Zeit von 29.15 bis 29.35 Uhr so 
wie. von 22.15 bis 22.39 Uhr über die Reichssender 
Königsberg und Breslau, die ukrainischen Sen 
dungen täglich wie bisher in der Zeit von 19.59 bis 29.99 
Uhr über den Reichssender Wien gegeben. 
Luhe über den Sinn der SA. Wehrmannschaft. 
Köln, 3. Juli. Die vor- und nachmilitärische Wehr 
erziehung ist durch den Führer der SA. übertragen 
worden. Nach dem Willen des Führers hat künftig jeder 
gediente Soldat die Pflicht, biszuseinem 35. Lebens 
jahre Dienst in der deutschen Wehrmannschaft zu leisten. 
Dieser Wehrmannsdienst wird von der SA. geleitet. Er 
bildet auf dem Gebiete der Wehrertüchtigung eine Er 
gänzung zu den militärischen Uebungen bei der Wehr 
macht, zu denen der Reservist im Laufe der Jahre von 
Fall zu Fall einberufen wird. Die Angehörigen der SS., 
des NSKK. und NSFK. erfüllen ihre Dienstpflicht als 
Wehrmann bei ihrer eigenen Gliederung. 
Ueber Sinn und Wesen der Wehrmannschaften hat Stabs 
chef Luhe im großdeutschen Rundfunk gesprochen. 
Einleitend kennzeichnete der Stabschef die Ursachen 
des Zusammenbruchs des kaiserlichen Deutschen Staates, der 
sich aus die alte Tradition des preußischen Heeres gründete, 
dessen Grundsteine durch Friedrich Wilhelm gelegt wurden. 
„Disziplin, Mannesmut und Treue waren seine Grund 
elemente. Durch vorbildliche Auslese und ein gut aus 
gebildetes Führerkorps war es möglich geworden, daß 
Deutschland das beste Heer der Welt besaß. Indes war das 
deutsche Volk während des Weltkrieges schon unterhöhlt von 
fremden politischen Strömungen, die, ausgehend von den 
Ideen der französischen Revolution, zur marxistischen Welt 
anschauung führten. 
„Deren vergiftenden Einfluß restlos zu beseitigen, hatte 
die zweijährige militärische Ausbildung des deutschen 
Mannes nicht völlig vermocht. Die marxistische Welt 
anschauung begann langsam das gesamte deutsche Volk zu 
verseuchen-. Ihrer Einheitlichkeit stand ein in Gruppen und 
Parteien zerfallendes Volk und ein uneinheitlicher staat 
licher Apparat gegenüber. Es fehlte an einer festen 
Weltanschauung. 
„Tie marxistische Idee und damit ihren verheerenden 
Einfluß aus die Zukunft Teutschlands zu vernichten, eine 
neue, bessere Weltanschauung an ihre Stelle zu sehen, diese 
Absicht führte im Jahre 1919 dazu, daß Adolf Hitler 
als unbekannter Soldat des Weltkrieges beschlost, Politiker 
Zu werden. Die Erkenntnis aus dem ungeheuren Zusam 
menbruch von 1918 führte aber auch dazu, dast Adolf Hitler 
im Gründungsprotokoll der nationalsozialistischen Sturmab 
teilungen die Forderung aufstellte, dast die SA. Träge 
rin eines neuen deutschen Wehrwillens sein 
und den alten Mannestugenden, die von jeher den deutschen 
Menschen auszeichneten, wieder zu ihrem Recht VerHelsen 
sollte. Durchdrungen von der neuen Weltanschauung, geübt 
in den männlichen Tugenden, die das deutsche Heer seit 
Jahrhunderten entwickelt hatte, sollte so ein neuer deutscher 
Mannestyp, der politische Soldat geschaffen werden. 
„Mit der Machtübernahme des Nationalsozialismus 
wurde die Aufgabe des Saalschutzes überflüssig und dadurch 
der Weg frei zu eiller weiteren Entwicklung. Diese setzte 
folgerichtig mit jener Forderung des Gründ u n g s- 
Protokolls vom 3. August 1921 ein, worin der Führer 
der SA. den Auftrag erteilte, die Wehrerziehung des 
deutschen Volkes durchzuführen. Auf dem Reichspar 
teitag im September 1931 stellte der Führher beim SA.- 
Appell den Werdegang des deutschen Mannes heraus. 
„Nach Abschluß der Jugendausbildung und wieder nach 
der Wehrdienstpflicht sind künftig die SA. und die aus chr 
hervorgegangenen Sondergliederungen der Partei dazu be 
rufen, den deutschen Mann in seinem Glauben und in seiner 
Wehrhaftigkeit und Leistungskraft bis ins hohe Alter Zu 
erhalten. Damit ist das Ziel für die weitere Entwicklung 
der SA. gegeben. In aller Stille wurden die Voraus 
setzungen geschaffen. 
„Äm 15. Februar 1935 hat der Führer die Verfügung 
betreffend das SA.-Sportabzeichen geschaffen, am 
18. März 1937 das Leistungsbuch des SA.-Sportabzeichens 
Zur Urkunde erhoben. In zahlreichen Sportabzeichen-Ge 
meinschaften wurden nun zusätzlich deutsche Männer, die der. 
SA.- noch nicht angehörten, für den Erwerb des SA.-Sport 
abzeichens vorbereitet. Ein Erlaß des Führers vom 19. Ja 
nuar 1939 sieht die Bildung von Wehrmannschaften und die 
Erhebung des SA.-Sportabzeichens Zum A.-Wehr ab 
zeichen vor." 
Der Stabschef wies dann auf die weiteren Aufgaben 
der SA. Zur Wehrerziehung des deutschen Volkes hin. 
„Das ganze Leben hindurch", so sagte er, „wird der 
deutsche Mann seine soldatische Haltung beibehalten, werden 
in ihm die soldatischen Tugenden, deren Elemente Tapfer 
keit, Treue, Entschlossenheit, Mut, Manneszucht und Kame 
radschaft bilden, erhalten bleiben. Von der nationalsozia 
listrschen Weltanschauung durchdrungen und geformt im 
Geist eines echten Soldatentums, wird so der Wehrwille des 
deutschen Volkes bis in die k l e i n st e n V e r ä st e I u n g e n 
des Privatlebens hineingreifen. Bis zum 1. Okto 
ber wird das organisatorische Gerüst in seinen Einzelheiten 
fertig Win. Um den Zusammenhang mit den Wehrersatz 
bezirken, Wehrmeldeämtern usw. herzustellen, ist es notwen 
dig, in den einzelnen Standarten gewisse Umgliederungen 
vorzunehmen. 
„Bei Besichtigungen konnte ich mich bei den verschiedenen 
Gruvpen überzeugen, daß die Voraussetzungen in 
allen Gruppen geschaffen worden sind. Mit be 
sonderer Freude hat es mich erfüllt, von den militärischen 
Dienststellen zu hören, daß vielerorts SA.-Führer und 
-Männer soweit voran sind, daß sie in besonderen Einheiten 
Zur Spezialausbildung Zusammengefaßt werden konnten, 
weil sie in ihren Leistungen zum Teil weit überragten. Es 
ist erreicht worden, daß bereits jetzt fast im ganzen Reich 
freiwillige SU.-Gemeinschaften gebildet werden konnten, 
die den ersten Grundstock für die ab 1. Oktober auf 
zustellenden Wehrmannschaften abgeben." 
Der Stabschef stellte dann die vor- und nachmilitärische 
Ausbildung im Einzelnen dar. Die vormilitärische Aus 
bildung finde mit dem Erwerb des Wehrabzeichens in der 
Jungmannschaft ihren Abschluß. Dieser Dienst für das 
Wehrabzeichen bezwecke die Entwicklung der seelischen und 
der moralischen Kräfte, dj.e zum Arbeitsdienst und zum 
Dienst in der Wehrmacht befähigen. 
Nach dem aktiven Wehrdienst erfolge die Rückgliederung 
in die SA. zur nachmilitärischen Wehrerziehung im Wehr 
mannschaftsdienst oder im Spezialdienst in anderen zuständi 
gen Gliederungen. Die nachmilitärische Wehrerziehung 
habe zum Ziel, daß der Soldat des Führers feine Kampf 
bereitschaft bewahrt und feinen national 
sozialistischen Glauben so festigt, daß er bis 
an sein Lebensende Soldat der nationalsozialistischen Idee 
und damit Kämpfer für Volk und Vaterland bleibt. 
Der Stabschef erinnerte an eine Stelle in dem Buch des 
Führers, „Mein Kampf", worin Adolf Hitler den 
Kämpfern des Weltkrieges ein stolzes Denkmal 
setzt: „Mögen Jahrtausende vergehen, so wird man nie von 
Heldentum reden und sagen dürfen, ohne des deutschen 
Heeres des Weltkrieges zu gedenken." 
In diesem Geist, bestärkt durch den Geist de rßlut- 
Zeugen der Bewegung, werde der aus dem aktiven Wehr 
dienst Entlassene seine soldatische Weiterbildung erhalten. 
Er werde in den. dafür vorgesehenen Stunden im Monat 
seinen Dienst ausüben, in denen er die Sorgen des Alltags 
im Zusammensein mit treuen Kameraden abstreife. 
„Für diese Aufgabe müssen die Angehörigen aller 
Wehrmach t s t e i l e erfaßt werden. Während in an 
deren Gliederungen die entsprechenden Manschasten der 
Spezialausbildung zugewiesen werden, werden alle übrigen 
von der SA. erfaßt, wobei die Reiter, Fahrer, Pioniere, 
Nachrichten-, Sanitätsmänner und die Marine von den ent 
sprechenden Sondereinheiten der SA. ausgebildet werden. 
„Für die Durchführung des Wehrmannschaftsdienstes 
sind seitens der Obersten SA.-Führung die notwendigen 
Maßnahmen getroffen und werden von mir laufend be 
kanntgegeben. Ich selbst habe außerdem in Berlin in 
engstem Einvernehmen mit den Oberbefehlshabern des 
Heeres, der Kriegsmarine und der Luftwaffe sowie mit dem 
Chef des Oberkommandos der Wehrmacht einen Wehr 
st a b gebildet, dem je ein Offizier der drei Wehrmachts 
teile angehört. Aufgabe dieses Wehrstabes ist es, in ständi 
ger Verbindung mit allen zuständigen Stellen mir bei der 
Durchführung der vom Führer erlassenen Verfügung vom 
19. 1. 1939 planend und beratend zur Seite Zu 
stehen und mit dabei M helfen, daß in engster kamerad 
schaftlicher Zusammenarbeit zwischen Partei und Wehrmacht, 
zwischen dem politischen und dem Waffensoldaten der Wille 
des Führers, dem deutschen Mann die notwendige politische 
und soldatische Erziehung zu geben, seine Erfüllung findet/' 
Die Ansprache des Stabschefs klang aus in einem Appell 
an die SA», an der Erfüllung der von ihm dargelegten Auf 
gabe mitzuwirken. Sie sei ein Befehl des Führers und eine 
Notwendigkeit für die Zukunft des deutschen Volkes. „Da 
für marschierten wir in den langen Jahren des Kampfes!", 
so rief der Stabschef aus, „dafür werden wir marschieren 
bis in die fernste Zukunft!" 
Zusammenarbeit der Nachrichtentruppen der Achse. 
Bad Wildungen, 3. Juli. Unter Leitung des Inspek 
teurs der Nachrichtentruppen, Generalmajors Fellgiebel, 
findet in der Zeit vom 2. Juli bis 7. Juli im Raum von 
Bad Pyrmont —Paderborn— Siegen—Bad Kissingen —Äon- 
derhausten eine Rahmen Übung der Heeresnach 
richten verbände statt. 
Am Montagabend gab Generalmajor Fellgiebel den 
Gästen, die an dem Manöver teilnehmen, einen Empfang 
im Fürstenhof, bei dem u. a. auch der Chef der italienischen 
Genietruppe, Giuliano, führende/Männer von Partei 
und Behörden, der Wehrwissenschaft und der Wehrwirtschaft 
Zugegen waren. 
In herzlich gehaltenen Begrüßungsworten erklärte Gene 
ral Fellgiebel, daß die N a chr i cht ent rn p e heute von 
ganz besondersh o h e r B e d eu tu n g sei. Die Moto 
risierung und die Ausbildung der technischen Waffen hätten 
eine große Veränderung in der Führung der modernen 
Wehrmacht gebracht und damit auch ein ganz neuartiges 
und modernes Nachrichtenwesen gefordert. 
Mit kameradschaftlichen Worten dankte der Chef der Ge 
nietruppe, Giulirmo. Er erklärte, daß er an diesem ersten 
Tage schon Gelegenheit gehabt habe, den vorzüglichen Geist 
in der Nachrichtentruppe zu sehen und die ausgezeichnete 
und hochmoderne Nachrichtentechnik bei der Wehrmacht 
kennenzulernen. Cr fand begeisterte Worte der Genugtuung 
über die ausgezeichnete Zusammenarbeit zwischen der 
deutschen und der italienischen Nachrichtentruppe, die ein 
Teil der großen und engen Verbundenheit zwischen den bei 
den Armeen der befreundeten Achsenmächte sei. 
Deutsch-italienische Gemeinschastskundgebung. 
Freiburg, 4. Juli. Aus Anlaß der Ankunft von 600 ita 
lienischen Arbeiterurlaubern fand am Montagabend eine 
große deutsch-italienische Gemeinschaftskundgebung statt. Zu 
diesem Festakt Waren als Repräsentanten der Arbeiterschaft 
der beiden Achsenmächte Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
und der Präsident der italienischen Jndustriearbeiterorgani 
sation, Cianetti, nach Freiburg gekommen, wo sie sich bei 
einem Empfang im Rathaus in das Goldener Buch der 
Stadt eintrugen. 
Zu Beginn der Kundgebung hieß Gauleiter Reichsstatt 
halter Robert Wagner die italienischen Urlauber willkom 
men. 
Nachdem dann Dr. Lafferentz einen Ueberblick über 
die gewaltigen Leistungen dieses Urlauberaustausches ge 
geben hatte, sprach Präsident Cianetti dem Reichsorga 
nisationsleiter seine Anerkennung für die gastfreundliche 
Aufnahme der italienischen Urlauber in Deutschland ans 
und übermittelte die' Grüße des Duce. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley wies anschließend 
auf den gemeinsamen Schicksalsweg der beiden Völker hin. 
Eine Verordnung des Neichsprotektors. 
Prag, 3. Juli. Der Reichsprotektor Freiherr von 
Neurath hat eine Verordnung erlassen, durch die Maß 
nahmen, die vom tschechischen Regime vor zwanzig Jahren 
getroffen wurden, wiedergutgemacht werden. 
Auf Grund dieser Verordnung werden die Stadtvertre 
tungen in den Städten Brünn, Jglau, Mährisch-Ostrau und 
Olmiitz mit sofortiger Wirkung aufgelöst. An ihrer 
Stelle wurden R e g i e r u n g s k o m m i s s a r e bestellt. In 
Böhmisch-Budweis wurde ebenfalls die Stadtvertretung 
aufgelöst, hier wurde der durch die Landesbehörde in Prag 
schon bisher eingesetzte Regierungskommissar bis auf wei 
teres im Amt belassen. Die Ausschreibung von Neuwahlen 
in diesen Städten bedarf der vorherigen Zustimmung 
des Reichsprotektors. 
Danziger Verordnung zur Sicherstellung des Kräftebedarfs. 
Danzig, 3. Juli. Der Senat hat eine Verordnung zur 
Slcherstellung des Kräftebedarfs für Aufgaben von besonde 
rer st a a t s p o l i t i sch e r Bedeutung erlassen. 
„Intim dinieren" und einkreisen. 
Paris, 4. Juli. Ministerpräsident Daladier ist am 
Montag im Verlaufe eines „intimen Diners" in der bri 
tischen Botschaft mit dem englischen Kriegsminister Höre 
Belisha Zusammengetroffen. 
Ein lakonisches Kommunique. 
Moskau, 3. Juli. Die sowjetamtliche Agentur Taß mel 
det: 
„M olotow empfing am 3. 7. den Botschafter Großbri 
tanniens, S e e d s, den Botschafter Frankreichs, Naggia r, 
sowie Strang und überreichte ihnen die Antwort der 
Sowjetregierung auf die letzten englisch-französischen Vor 
schläge. Die Unterredung dauerte über eine Stunde." 
Die Tragödie der britischen Kolonie Gambia. 
London, 4. Juli. Aus einem bisher wenig beachteten 
Winkel des britischen Kolonialreiches veröffentlicht der 
Daily Expreß einen Augenzeugenbericht, der schwerlich mit 
den amtlichen Versionen des Kolonialministeriums über die 
britische Kolonialverwaltung in Einklang stehen dürfte. Das 
Blatt hat einen Sonderkorrespondenten nach der britischen 
Kolonie Gambia in Westafrika geschickt, der im großen 
und ganzen zu folgenden Feststellungen kommt: 
Die Kolonie besteht aus 250 Europäern und 20 000 Ein 
geborenen. Die Steuereinnahmen gehen von Jahr zu Jahr 
zurück, obschon die Steuersätze ständig erhöht 
werden, und die Verwaltungskosten steigen von Jahr zu 
Jahr. Im laufenden Finanzjahr ergibt sich ein. Defizit von 
50 000 Pfund, das aus Reserven gedeckt werden muß. 
Die Zahl der A r b e i t s l o s e n ist nicht festzustellen, da 
sie weder statistisch erfaßt werden noch irgendwelche Unter 
stützung erhalten. Statistische Angaben über die hohen 
Sterblichkeitsziffer infolge Verhungerns oder 
Unterernährung find ebenfalls nicht vorhanden. Eine 
englische Krankenpflegerin erklärte dem Korrespondenten,, 
besonders während der Regenperiode sei die Kindersterblich 
keit sehr hoch. Es sei ein Wunder, daß noch soviele übrig 
blieben. 
Ein Afrikaner erzählte dem Korrespondenten, daß viele 
Männer in Bathurst seit Jahren ohne Arbeit 
seien. Mehrere Familien lebten in einer Hütte, um die 
Miete zu sparen. Manchmal lebten zehn Menschen auf sechs 
bis acht Quadratmetern Raum. Die sanitären Anlagen seien 
unzureichend, so daß viele von Seuchen ergriffen würden. 
Die Arbeiter der britischen Verwaltung, so berichtet der 
Korrespondent weiter, erhielten einen Wochenlohn von 
12 Schilling, wovon die Verwaltung fünf Schilling für 
Miete einbehalte. 
Im vergangenen Fahr habe die britische Verwaltung ein 
Ausgaben-Etat von 240 000 Pfund gehabt. Die Hälfte da 
von sei für persönliche Zwecke und Beamtenpensionen aus 
gegeben worden. In der Kolonie seien 67 britische Beamte, 
die 45 000 Pfund Gehalt, persönliche Zulagen, Reisekosten, 
freie Fahrten zwischen England und der Kvlonie für sich und 
ihre Frauen und zum größten Teil auch noch eingeborene 
Arbeiter kostenlos Zur Verfügung gestellt bekämen. 
Für die Verwaltung der Landwirtschaft, des wichtigsten 
Erwerbszweiges der Kolonie, seien im Etat nur knapp 
6000 Pfund vorgesehen, ein Betrag, der zur Hälfte für Ge 
hälter und Reisekosten für europäische Beamte Verwendung 
finde. Dagegen unterhalte aber die Verwaltung ein Sekre 
tariat, das viel überflüssige Schreibarbeit mache und nahezu 
9000 Pfund koste. 
Zu der ganzen Tragödie Gambias frage man 
sich, ob diese befreiten Sklaven wirklich dem Schicksal der 
Sklavereien entronnen seien. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 