
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
193 S 
Berlin. 
Freitag, 23. August 
Nr. 
ISI2 
Polen plaut Handstreich aus deutsches Gebiet. 
Berlin, 25. August. Durch übereinstimmende zuver 
lässige Meldungen aus polnischem Grenzgebiet und durch 
neue Aussagen polnischer Deserteure steht nunmehr einwand 
frei fest, daß die Polen Ueb erfülle auf deutsches 
Gebiet beabsichtigen. 
Die Truppenzusammenziehungen und militärischen Vor 
bereitungen der Polen tragen keineswegs defensi 
ven Charakter« So wurden an der ostpreust i s ch e n 
Grenze bei Mlawa und Przasnysz drei polnische Angriffs 
divisionen und eine Panzerbrigade versammelt. 
Auch an der obe rschles i s ch e n Grenze sind Vorberei 
tungen erkennbar, die auf einen beabsichtigten Handstreich 
der Polen schlichen lassen. Aus Kreuzburg wird gemeldet, 
dast gegenüber von Landsberg und Rosenberg (0.-S.) die 
19. und die 13. polnische Division und die Kavalleriebrigade 
Wolynska in Bereitstellung zum Vormarsch gegen die 
deutsche Grenze sind. 
Gegenüber von Gleiwitz ist die 28. polnische Division 
festgestellt worden. Art und Umfang der polnischen Bereit 
schaftsmastnahmen, verstärkter Wege- und Stellungsbau und 
Anlage von Depots lassen deutlich Ungriffsabsichten er 
kennen. 
Ungeheuerlicher polnischer Massenmord bei Lodz. 
Berlin, 25. August. Wie der Sonderberichterstatter des 
Angriff meldet, ereignete sich am Donnerstagnachmittag 
in einem provisorischen Truppenlager bei Lodz ein 
furchtbares Gemetzel, bei dem 24 Menschen nieder 
gemacht wurden. Etwa Volksdeutsche aus Lodz und 
mehrere Ukrainer, die zum Militär eingezogen worden 
waren und mit einem größeren Truppentransport nach 
Nordpolen befördert werden sollten, weigerten sich, für die 
Polen in den Krieg getrieben zu werden. 
Die Dienstverweigerer wurden daraufhin von einem 
größeren Aufgebot von Feldgendarmen entwaffnet, von der 
Truppe abgesondert und außerhalb des Lagers dicht zu 
sammengetrieben. In die wehrlosen Menschen, die sich 
weigerten, etwa gegen ihre eigenen Volksgenossen kämpfen 
zu müssen, wurde dann ohne weitere Vorstellungen oder 
Strafandrohung mit einem Maschinengewehr 
hineingeschossen. Nach wenigen Augenblicken be 
deckten 2 4 Tote als entsetzliche Opfer dieses polnischen 
Verbrechens den Boden. 
Der ungeheuerliche Massenmord hat nicht 
nur bei der deutschen Bevölkerung von Lodz, sondern auch 
bei der polnischen Truppe selbst einen lähmenden Schrecken 
hervorgerufen. Der polnische Wahnsinnshaß hat den Höhe* 
Punkt der Unmenschlichkeit erreicht. 
Kopfprämien für Deutsche! 
Kattowitz, 25. August. Auf einer Tagung des berüch 
tigten Westmarkenverbandes in Bielitz wurde beschlossen, 
auf die Ungehörigen der deutschen Volksgruppe in Polen 
Kopfprämien zu setzen. Die Prämien bewegen sich 
in einer Höhe bis zu 5W Zloty. 
Die auf der Bielitzer Tagung vertretene Leitung des 
Westmarkenverbandes, der für die gemeine Hetze gegen alles 
Deutsche verantworlich zeichnet und dem auch die Unter 
drückung der Volksdeutschen Gruppe und der Kampf der 
aufständischen Elemente zuzuschreiben ist, wurde unter Eid 
verpflichtet, über die Abmachungen der Bielitzer Besprechun 
gen Stillschweigen zu bewahren. 
Es ist damit zu rechnen, daß die Zahl der BlutoPfer 
auf Grund dieses Beschlusses um ein Bielfaches anwach 
s e n wird. 
Polen schmuggelten Sprengstoff nach Danzig. 
Danzig, 25. August. Bei der Untersuchung des kürzlich 
von der Polizei entlarvten W a ff e n s ch m u g g e l s für die 
im Gebiet der Freien Stadt zu bildenden polnischen Terror 
banden, hat man fünf Zentner Sprengstoff ge 
sunden. 
Wie erinnerlich, war die als „Lebensmittelsendung" de 
klarierte Ladung eines polnischen Eisenbahnwaggons in 
Danzig angehalten und beschlagnahmt worden. Eine ge 
naue Untersuchung des Schmuggelgutes ergab nun, daß 
außer den bereits gemeldeten riesigen Munitionsmengen 
auch 250 Sprengbüchsen mit je 1 Sprengstoff größter 
Brisanzwirkung m dem Waggon enthalten waren. 
Diese Sprengbüchsen sollten offenbar Zur Sprengung von 
Eisenbahnbrücken und Schienengleisen dienen. Außerdem 
enthielt der „Lebensmitteltransport" auch 600 Eier-Hand 
granaten. 
Der Staatsakt für General von Watter. 
Berlin, 25. August. Am Freitag fand vor dem Inva 
liden-Haus in der Scharnhorst-Straße der feierliche Staats 
akt für den im 78. Lebensjahr verstorbenen Generalleutnant 
a. D. Oskar Freiherr von Watter statt. 
Zu Seiten des Katafalks sah man neben den Angehörigen 
zahlreiche hohe Trauergäste, unter ihnen den Kommandie 
renden General der Artillerie Haase, den stellvertreten 
den Gauleiter von Berlin, Staatsrat Görlitz er, und 
Reichskriegsopferführer Oberlindober, ferner viele 
Generale des alten Heeres und der jungen Wehrmacht so 
wie weitere Vertreter des Staates, der Partei und ihrer 
Gliederungen. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von 
Brauchitsch, hielt die Gedächtnisrede, in der er ein Bild gab 
von dem militärischen Werdegang und der ruhmreichen 
Laufbahn Watters, der auch nach dem politischen Zusammen 
bruch unverzagt den Kampf gegen die zersetzenden Kräfte 
der Revolution aufgenommen und sich für die Neuordnung 
eingesetzt habe. So habe er sich unvergängliche Verdienste 
um die Vorbereitung des - Wiederaufstiegs des deutschen 
Vaterlandes erworben. 
Während das Lied vom Guten Kameraden erklang und 
die Salutschüsse der Batterie dröhnten, legte der Oberbe 
fehlshaber des Heeres einen Lorbeerkranz des Führers 
am Sarge nieder. 
Im Anschluß an den Staatsakt erfolgte unter militä 
rischen Ehren die Beisetzung auf dem Invaliden-Friedhof. 
Abschluß der Rechtswahrertagung in Zoppot. 
Danzig, 25. August. Die Osttagung der Deutschen 
Rechtswahrer in Zoppot wurde am Freitag mit Vorträgen 
der Staatssekretäre Dr. Stuckart und Dr. Freister abge 
schlossen. 
Der Staatssekretär im Reichsinnenministerium, Dr. 
Stuckart, sprach zum Thema „Die Rückgliederung der zu 
rückgekehrten Gebiete als Rechts- und Verwaltungs- 
Problem". 
Ausgehend von dem Hinweis, daß das Großdeutsche Reich 
ohne Anwendung von Gewalt und ohne Verletzung des 
Völkerrechts geschaffen worden ist, legte der Redner zunächst 
die verschiedenen völkerrechtlichen und staatsrechtlichen For 
men dar, in denen sich der Uebergang der Hoheitsrechte in 
den heimgekehrten Gebieten vollzogen hat. 
Unter die juristischen Auswirkungen der Rückgliederung 
fielen u. a. auch die Rückwirkungen auf den Genfer Bund, 
bei dem es sich um ein rein politisches Instrument der 
Feindbundmächte des Weltkrieges handele, das vom Groß 
deutschen Reich nicht mit rechtlichen, sondern nur mit poli 
tischen Maßstäben gemessen werden könne. Diese Feststellun 
gen seien gerade für Danzig, für das die Genfer Liga vor 
her eine erhebliche Rolle gespielt habe, von grundlegender 
Bedeutung. 
Weiter wandte sich der Redner gegen die bereits ein 
setzenden Versuche der Publizistik, die Neuerscheinung des 
Protekorats mit alten Maßstäben zu messen. Demgegen 
über sei zu unterstreichen, daß das Protektorat Böhmen und 
Mähren eine selbständige Schöpfung nationalsozialistischen 
Staatsdenkens sei und kein Vorbild habe. 
Insbesondere könne es keineswegs mit den englischen 
Dominions verglichen werden. Nach einer Darstellung der 
Probleme des Verwaltungsaufbaues und der Maßnahmen, 
die jeweils sofort mit der Rückgliederung getroffen worden 
sind, um ein reibungsloses Funktionieren der staatlichen 
Verwaltung zu gewährleisten, erläuterte Staatssekretär 
Stuckart abschließend in einem knappen Ueberblick das 
Ostmarkgesetz und das Sudetengaugesetz. 
Am Nachmittag sprach Staatssekretär im Reichsjustiz 
ministerium Dr. Freister zu dem Thema „Recht und 
Rechtswahrer im völkischen Kampf". 
Der Redner zeigte, wie aus vor- und früh geschichtlichen 
Funden sich eindeutig die Besiedlung des heutigen Danziger 
Gebietes durch germanische Volksstämme ergeben habe. Er 
wies auf die Gründung der Hansestadt Danzig durch Ei 
bische Kaufherren und auf die Kulturarbeit des deutschen 
Ritterordens hin und ging dann auf den Kampf Danzigs 
um die Erhaltung seines Deutschtüms ein. 
Freister schilderte die Zeit, in der der Einfluß des deut 
schen Ritterordens zurückging und Danzig für mehrere 
Jahrhunderte fast allein auf deutschem Vorposten in West 
preußen stand und einen zähen Kampf gegen polnische 
Unterdrückung und Ueberfremdung führte. 
„1454 mußte Danzig die Lehnshoheit des polnischen 
Königs anerkennen. Aber die vier Rechtsinstrumente jener 
Zeit, das Jnkorporationsprivileg, die Elbinger Urkunde 
vom 16. 6. 1454, die Petrikauer Urkunde vom 9. 7. 1455 
und die Danziger Vom 15./25. 5. 1457 beweisen, daß es sich 
hier mehr um einen Vertrag Gleichberechtigter mit Auf 
nahme einer Personalunion in der Schutzhoheit als um ei.n 
Abhängigkeitsverhältnis handelte. Nicht nur werden hier 
alle Rechte der Ordenszeit bestätigt, sie wurden sogar be 
deutend vermehrt. Das polnische Recht hatte keine Gel 
tung in der Stadt. Die Besetzung aller Lehen und Remter 
übte die Stadt Danzig selbständig aus." 
Nachdem Dr. Freister den Verlauf des heldenhaften Ab 
wehrkampfes Danzigs gegen die polnischen Machthaber, der 
im Jahre 1569 damit endete, daß Danzig das Belagerungs 
heer Stephan Bathorys zurückschlug, dargelegt hatte, ging 
er auf die Stellung Danzigs zu den übrigen Mächten ein. 
Während der ganzen Zeit polnischer „Lehnshoheit" habe 
Danzig selbständig in die europäische Politik eingegriffen, 
ohne Polen zu fragen. Das aber sei neben dem Blut viel 
leicht das kennzeichnendste für die Zugehörigkeit Zu einem 
Volk, das eine Gemeinschaft entwickelt; denn das Recht 
stamme aus den Tiefen des Blutes, werde emporgerufen 
durch die Stimme des Volksgewissens und trage die gesamte 
Kultur. 
Zum Schluß stellte Freister fest, daß auch die letzten 19 
Jahre nicht vermocht hätten, an dieser Tatsache etwas zu 
ändern, daß es vielmehr dem zähen Lebenswillen des deut 
schen Volkes in Danzig gelungen sei, in die wichtigsten und 
grundsätzlichsten Fragen der neuen Lebensordnung des 
deutschen Volkes mit der gesamtdeutschen Rechtsentwicklung 
Schritt zu halten. 
Begeisterte Kundgebungen vor dem Palazgo Venezia. 
Rom, 25. August. Begeisterte Kundgebungen wur 
den Mussolini am Freitag von den 20M Teilnehmern 
des Zweiten Lehrganges für Mittelschulleiter und Mittel 
schullehrer bereitet, die sich unter Führung vor Parteisekre 
tär Mimster Starace in geschlossenem Zuge über die 
Via del Jmpero zum Palazzo Venezia begaben. 
Auf ihre immer stürmischeren Rufe hin erschien der 
Duce schließlich auf dem historischen Balkon des Palazzo 
Staatssekretär Stuckart von den Polen 
beschossen. 
Berlin, 25. August. Freitagmittag wurde Staatssekre 
tär Stuckart, als er sich im regelmäßigen Verkehrsflug 
zeug von der Danziger Rechtswahrertagung nach Berlin zu 
rückbegab, von den Polen auf offener See be 
schossen. 
Ueber zehn Schuß schwerer polnischer Flak krepierten in 
unmittelbarer Nähe der Verkehrsmaschine („Ru 
dolf Kleine"). Das Flugzeug befand sich weit außerhalb des 
Sperrgebiets der Halbinsel Heia in einer Höhe von etwa 
IIM Metern, als um 12.47 Uhr von polnischen 
Kriegsschiffen aus der Feuer Überfall er 
folgte. 
Der Führer der deutschen Verkehrsmaschine, Flugkapitän 
Rutschow, konnte sich nur mit Mühe dem polnischen 
Feuer entziehen. Außer Staatssekretär Stuckart befan 
den sich noch Ministerialrat Hubrich, gleichfalls vom 
Reichsinnenministerium, sowie zwölf weitere Fluggäste in 
der Maschine. 
Die Besatzung bestand außer dem Flugkapitän aus dem 
Flugzeugmaschinisten Oppermann und dem Flugzeug 
funker Fells. 
Staatssekretär Dr. Stuckart und Ministerialrat Hubrich 
hatten der Rechtswahrertagung in Danzig beigewohnt, auf 
der Staatssekretär Dr. Stuckart auch das Wort ergriffen 
hatte. 
Venezia, um mit dem faschistischen Gruß für die von jubeln 
der Begeisterung getragenen Huldigungen zu danken. Die 
Kundgebungen wiederholten sich mit so spontaner Leiden 
schaft, daß sich der Tuce noch mehrmals der Menge zeigen 
mußte. 
Rom durchschaut die Pariser Bocksprünge. 
Rom, 25. August. Zu den immer zahlreicheren Auffor 
derungen der französischen Presse an Italien, sich für die 
-Erhaltung des Friedens einzusetzen, erklärt der Pariser 
Vertreter der AgenMia Stefani, daß man in der französischen 
Hauptstadt in dieser Stunde der Bestürzung und' Niederge 
schlagenheit anscheinend die sonstige antiitalienische Einstel 
lung vergesse. 
„Wie hat sich doch", so betont der Korrespondent ab 
schließend ironisch, „mit einem Mal das Antlitz des faschi 
stischen Italien in den bestürzten Augen der Franzosen ge 
wandelt." 
Giornale d'Jtalia empfiehlt diesen französischen Kreisen, 
alle Beleidigungen und Verleumdungen nachzulesen, mit 
denen die französische Presse bis in die jüngste Vergangen 
heit hinein den Helden- und Opfermut des italienischen Sol 
daten habe beschimpfen wollen. 
Gleichzeitig wendet sich das halbamtliche Blatt in schärf 
ster Weise gegen die Lügenkampagne eines Churchill, der 
den FÄanzosen Mut zumachen suche!, indem er mit der nieder 
trächtigen Behauptung von einer angeblichen Schwäche 
der italienischen Wehrmacht aufwarte. 
Zwetkowitsch nach Belgrad zurückgekehrt. 
Veldes, 25. August. Ministerpräsident Zwetkowitsch 
flog Freitagmorgen vom Laibacher Flughafen nach Belgrad 
zurück, um auf einer Sitzung der Regierung über seine er 
folgreichen Bemühungen zur Lösung der kroatischen Frage 
zu berichten. 
In hiesigen politischen Kreisen erwartet man im An 
schluß daran den Rücktritt der Regierung Zwetkowitsch, da 
sich ihre Aufgabe nunmehr erfüllt Habe. Zwetkowitsch wird 
sich dann unverzüglich nach Veldes zurückbegeben, um Prinz 
regent Paul den Rücktritt der Regierung zu unterbreiten. 
Man nimmt als bestimmt an, daß Zwetkowitsch wieder mit 
der Regierungsbildung beauftragt werden Wird. 
Die neue Ministerliste soll bereits feststehen und auch 
bei der Audienz bei Prinzregent Paul bereits gebilligt wor 
den sein. Sicherem Vernehmen nach wird es sich um eine 
Koalitionsregierung zwischen der Jugoslawischen Radikalen 
Gemeinschaft und der Kroatischen Bauernpartei sowie der 
mit dieser Verbündeten selbständigen Demokratischen Par 
tei (politische Organisation der in Kroatien lebenden Slo 
wenen) handeln, in die der Kroatenführer Dr. Matschek als 
Staatsminister ohne Geschäftsbereich mit vier Parteiange 
hörigen eintreten wird. 
Unberührt von der ganzen Regierungsumbildung soll 
der Posten des Außenministers C i n c a r-M a rk o w i t s ch 
und des Kriegsministers, Armeegeneral N e d it s ch, bleiben. 
Die Einigung zwischen Kroaten und Staatsführung. 
Belgrad, 25. August. Die jugoslawischen Blätter ver 
öffentlichen in größter Aufmachung und an erster Stelle die 
Nachricht von der Verständigung zwischen den Kroaten und 
der Staatsführung. Sie enthalten sich bisher jeder Stel 
lungnahme, auch bringen sie noch keine Einzelheiten über 
den in monatelangen Verhandlungen erzielten Ausgleich. 
Die umfangreichen Wort- und Bildberichte über das ent 
scheidende Ereignis Heben jedoch die herzliche Atmosphäre 
hervor, die jetzt zwischen allen Staatsvölkern Jugoslawiens 
herrscht. Aus dem ganzen Land wird über begeisterte Freu 
denkundgebungen berichtet. 
Bestätigung der belgischen Unabhängigkeitspolitik. 
Brüssel, 25. August. In einer Verlautbarung über die 
Kabinettssitzung am Freitag wird mitgeteilt, daß der M 
in i st e r p r ä s i d e n t einen Bericht über die internationale 
Lage erstattete. Der Verteidigun g s m i n i st e r habe 
erklärt, daß die Lage zusätzliche Sicherheitsmaßnahmen er 
fordere. 
Das belgische Volk, so heißt es weiter, werde darin eine 
neue Bestätigung des Willen Belgiens zur Un 
abhängigkeit inmitten der Konflikte sehen, die Europa 
trennten. Die Bevölkerung wird zur Ruhe aufgefordert. 
Die diplomatische Stellung Belgiens sei ein annerkannter 
Gleichgewichtsfaktor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutschest Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 
' ' '"' /F 
,-F 