
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 12. Juni 
Nr. 
769 
„Deutscher Wald in Gefahr!" 
Berlin, 11. Juni. Reichsforstmeister Hermann Göring 
erläßt folgenden Aufruf: 
„Achtung! 
„Deutscher Wald in Gefahr! 
„Die Hitzewelle und ihre Nachwirkungen bedeuten höchste 
Brandgefahr für eine der wichtigsten Quellen der deutschen 
Nohstoffwirtschaft, den deutschen Wald. Ich erwarte daher, 
daß jeder Volksgenosse alles tut, um diese Gefahr von unse 
rem wertvollsten Volksgut und einer der stärksten Stützen 
des Vierjahresplanes abzuwenden. Dies gilt insbesondere 
für Ausflügler, die Erholung von der Alltagsarbeit im 
Walde suchen. Es ist vornehmste Pflicht jedes Volksgenossen, 
die erlassenen Verbote über das Rauchen, Feueranzünden 
usw. im Walde genau Zu beachten. Nicht durch Vorsatz, son 
dern meist durch sträflichen Leichtsinn werden oft unge 
heure Werte vernichtet. 
„Jeder ist berechtigt, einen Frevler, der sich an unserem 
Wald versündigt, auf der Stelle festzunehmen und zur An 
zeige zu bringen. Wer einen Brand bemerkt, hat dies ans 
schnellstem Wege der nächsten Polizei- oder Forstdienststelle 
zu melden. Jeder muß sich an den Löscharbeiten beteiligen. 
„Es ist st r e n g v e r b o t e n : 
1. Im Walde oder am Waldrand zu rauchen; 
2. im Walde oder am Waldrand Feuer anzumachen; 
3. im Walde oder am Waldrand Feuer zu schlagen, 
Streichhölzer oder Feuerzeuge anzuzünden. 
„Jedem, der gegen die Zum Schutze unseres Waldes er 
lassenen Bestimmungen verstößt, droht 
sofortige Verhaftung, 
schärfste Bestrafung, 
volle Haftung für den angerichteten Schaden. 
Berlin, den 11. Juni 1937. 
Der Reichsforstmeister 
gez. Hermann Görin g." 
Ein Empfang beim chinesischen Botschafter. 
Verlin, 11. Juni. Als weitere Ehrung für den zurzeit 
in Berlin anwesenden chinesischen Finanzminister und Stell 
vertretenden Ministerpräsidenten Dr. H. H. Kung veran 
staltete am Freitag nachmittag der chinesische Botschafter 
einen Tee-Empfang. Rege Beteiligung, insonderheit aus 
den Kreisen der Diplomatie, bewies auch hier wieder, welch 
starkes Interesse an dem Besuch allerseits genommen wird. 
Französischer Besuch bei der deutschen Luftwaffe. 
Kiel, 11. Juni. 50 Offiziere und Kadetten des im 
Reichskriegshafen Kie! zu einem achttägigen Besuch liegenden 
französischen Schulkreuzers „Jeanne d' Ar e" folgten am 
Freitag nachmittag einer Einladung der deutschen Luftwaffe 
zu einer Besichtigung des an der Kieler Förde gelegenen 
Seefliegerhorstes Holtenau. 
Bei schönem Wetter trafen die Boote mit den franzö 
sischen Gästen an der Anlegebrücke des Seefliegerhorstes ein, 
wo sie vom Kommandanten, Oberst Krüger, und Offi 
zieren des Luftkreiskommandos VI. auf herzlichste begrüßt 
wurden. Mit lebhafter Anteilnahme besichtigten die franzö 
sischen Gäste die Anlagen und Apparate der jungen deutschen 
Luftwaffe. Es wurde u. a. eine Halle besichtigt, in der eine 
Fernaufklärungsstaffel untergebracht ist. Bei einer ge 
meinschaftlichen Kaffeetafel dankte Major von Tempsky vom 
Luftkreiskommando VI. in französischer Sprache den fran 
zösischen Kameraden für ihren Besuch und betonte das 
freundschaftliche Verhältnis zwischen der deutschen Luftwaffe 
und der französischen Kriegsmarine. 
In deutscher Sprache Hielt daraufhin der Führer der 
französischen Abordnung und Ausbildungsoffizier der Ka 
detten an Bord der „Jeanne d'Arc", Fregattenkapitän 
Hamel eine Rede. Er gab seiner und seiner Kameraden 
Freude über den herzlichen und kameradschaftlichen Emp 
fang Ausdruck und erklärte: „Wir wissen, daß gegenseitiges 
Kennen der Freundschaft beider Länder nur förderlich sein 
kann, und ich wünsche, daß auch in Zukunft diese Freund 
schaft weiter recht gedeihen möge." 
Unter den deutschen Fliegeroffizieren, die beim Empfang 
der französischen Gäste anwesend waren, befand sich auch 
Wolfgang von Gronau. 
Einer Einladung derStadtK iel folgend besuchte am 
Freitag eine zweite, aus 70 französischen Unteroffizieren und 
Mannschaften des Kreuzers „Jeanne d'Arc" bestehende Ab 
ordnung gemeinsam mit einer Gruppe von Unteroffizieren 
und Mannschaften der Marineschule Kiel die zwischen Kiel 
und Lübeck gelegenen Kurorte. 
Reichsaußenminister von Neurath in Budapest. 
Budapest, 11. Juni. Reichsaußenminister von Neu 
r a t traf am Freitag in Begleitung does Gesandten A s ch - 
mann, der Legationsräte Heimburg,vonKotze und 
des Legationssekretärs von Marchtaler, aus Sofia 
kommend, im Sonderflugzeug auf dem Budapester Flug 
platz Matyasföld ein. 
Dem Leiter der Außenpolitik des nationalsozialistischen 
Deutschlands wurde von der ungarischen Regierung und 
der Bevölkerung der Hauptstadt ein äußerst herzlicher 
Empfang bereitet. In den Budapester Straßen und auf den 
Donaubrllcken wehen die Hakenkreuzfahnen im Verein mit 
den ungarischen Flaggen. 
Zur Begrüßung des deutschen Gastes hatten sich auf dem 
Flugplatz eingefunden: Ministerpräsident Daranyi, 
Außenminister von Kanya, der Staatssekretär im 
Ministerpräsidium de Barczy, der Stellvertretende 
Außenminister Baron Apor, der Budapester Korps 
kommandant Feldmarschalleutnant von Nagy, der Buda 
pester Oberstadthauptmann Ferenczi, der Kabinettschef 
des Außenministers, Graf Esaky, ferner der deutsche 
Gesandte in Budapest, von Erdmannsdorfs, und 
der Landeskreisleiter der NSDAP., Graeb. Auch die 
Gesandten Italiens, Oesterreichs, Bulgariens und Jugo 
slawiens waren anwesend. 
Nach der Landung des' Flugzeuges schritt der Reichs 
außenminister unter den Klängen der deutschen und der 
ungarischen Nationalhymnen die Front der Ehrenkompanie 
ab. In den Straßen, durch die der Wagen des Reichs 
außenministers fuhr, hatten Frontkämpferverbände, Pfad 
finder und Schulen Aufstellung genommen. Ueberall wurde 
der Minister mit stürmischen Heilrufen begrüßt. Vor dem 
Hotel wurde von Neurath von den Mitgliedern der deutschen 
Kolonie herzlich willkommen geheißen. 
Am Freitag abend veranstaltete der ungarische Außen 
minister von Kanya zu Ehren des deutschen Gastes ein 
Essen in engem Kreise. 
Die ungarische Hauptstadt steht ganz im Zeichen des 
Neurath-Besuches. Der Rundfunk, der die Ankunft 
des Reichsaußenministers übertrug, würdigte eingehend die 
Bedeutung seines Besuches und widmete dem deutschen 
Gast herzliche Worte, in denen gesagt wurde, die Balkan 
reise des Leiters' der deutschen Außenpolitik sei ein Beweis 
dafür, daß Deutschland übe ra Hund besonders 
im Donauraum dem wahren Frieden zu 
dienen wünsche. 
Auch die Abendpresse feiert den deutschen Gast und 
gibt lebhaft ihrer Freude Ausdruck. 
Das 8-Uhr-Blatt sagt, die Besprechungen, die der Reichs 
außenminister während seiner Balkanreise führte, und sein 
Budapester Aufenthalt seien die ersten Stationen der 
neuen europäischen Politik, die die schicksalent 
scheidende Bedeutung des Donautalproblems erkannt habe 
und eine wirksame wirtschaftliche und politische Lösung zum 
Ausgleich der Interessen im Donauraum suche. 
Deutschland gebühre wegen seiner geographischen 
Lage und seiner jahrhundertalten Beziehungen Zweifellos 
e i n e g r o ß e R o l I e b e i d e r R e g e I u n g ian D o n a u 
tal. Die ungarische öffentliche Meinung begrüße den 
deutschen Gast aufs herzlichste, dessen Budapester Besuch ein 
natürliches Pfand für die Freundschaft und das Verstehen 
Zwischen den beiden Nationen sei. 
Das Abendblatt der Regierung Est: Ujsag widmet dem 
Reichsaußenminister Worte der Verehrung . Es schreibt, der 
Leiter der Außenpolitik des neuerstandenen Deutschen 
Reiches habe unzählige Male Zeugnis abgelegt von einem 
wirklichen Verständnis für die ungarische Sache. Seine 
Reise diene einemgrotzeneuropäischenZiel, 
dem Frieden. 
Auf wirtschaftlichem Gebiet sei das neue Deutschland zum 
natürlichsten und größten Ausfuhrmarkt des Donautals ge 
worden. Deutschlands Ziel im Donautal sei, mit friedlicher 
und konstruktiver Arbeit, die von politischen und Wirtschaft 
lichen Tatsachen unterstützt werde, hier neue beständige und 
friedliche Verhältnisse zu schaffen. Mit Freude begrüße das 
ungarische Volk den Besuch des Reichsaußenministers, der ein 
Beweis für die richtig empfundene Achtung der völkischen 
Werte und der Daseinsbedingungen der Nationen im 
Donauraum sei. Der deutsche Besuch bestätige, daß auch das 
Rumpf-Ungarn der Nachkriegszeit einen nicht zu über 
gehenden wichtigen Faktor des Donauraumes bilde. 
Die Botschafterbesprechung in London. 
London, 11. Juni. Nach den mehrstündigen Besprechun 
gen des Außenministers Eden mit den Botschaftern 
Deutschlands, Italiens und Frankreichs wurde eine 
kurze Mitteilung ausgegeben, die besagt, daß „gute Fort 
schritte zur Abfassung eines Abkommenstextes zwischen den 
vier Mächten gemacht worden sind". 
Eine weitere Sitzung zwischen dem Außenminister Eden 
und den drei Botschaftern wird am Sonnabend stattfinden. 
Bolschewistischer Hilferuf an die Labour Party. 
London, 11. Juni. Der Landesausschuß der Labour 
Party empfing einen Brief der Kommunistischen Partei 
Englands', in dem deren Häuptling Harry Pollitt wieder 
holt die Bildung einer marxistischen Einheitsfront in Eng 
land vorschlägt. Das Schreiben, das auch den Gewerk 
schaften zugegangen ist, fordert von neuem dringend ein 
gemeinsames Vorgehen der drei internationalen Gruppen 
im Interesse des bolschewistischen Spaniens. 
Die Labour Party hat bisher den Kommunisten noch 
nicht geantwortet. 
Die acht angeklagten Sowjetgenerale zum Tode verurteilt. 
Moskau, 12. Juni. Der Oberste Gerichtshof der Sowjet 
union verurteilte am Freitag abend alle angeklagten 
Sowjetgenerale zum Tode durch Erschießen. 
Außerdem wurden die angeklagten acht Generale der Militär 
ränge für verlustig erklärt. Tuchatschewski wurde der 
Rang eines Marschalls der Sowjetunion aberkannt. 
Sowjetrußland plant Schließung deutscher Konsulate. 
Moskau, 11. Juni. Wie aus unterrichteten Kreisen ver 
lautet, sind in Sowjetrußland Bestrebungen im Gange, eine 
Reihe deutscher und japanischer Konsulate Zu 
schließen. Von den sieben deutschen in Sowjetrußland 
befindlichen Konsulaten sind vor allem die in Odessa und 
Wladiwostok betroffen. Welche japanischen Konsulate 
in Mitleidenschaft gezogen sind, ist noch nicht bekannt. 
Man hat die Schließung der Konsulate an die bolsche 
wistischen Machthaber in Form einer „Anregung" her 
angebracht. Grundlage der Anregung ist, daß die meisten 
deutschen und japanischen Staatsangehörigen Sowjetruß 
land verlassen hätten und alle Wirtschaftsverhandlungen 
gewöhnlich über Moskau liefen. Somit bestände für diese 
Länder kein Bedürfnis, Konsulate in Provinzstädten zu 
haben. 
Bolschewistisches Piratentum im Mittelmeer. 
San Sebastian, 12. Juni. Der bolschewistische 
Sender Bilbao teilt mit, daß eine neu zusammengestellte 
U-Bootjäger-Flottille, die mit modernstem 
Material ausgestattet und vorzüglich bewaffnet sei, ihre 
Tätigkeit in den spanischen Gewässern des 
Mittelmeeres aufgenommen habe. Die Aufgabe die 
ser neuen Flottille, so heißt es in der Mitteilung weiter, 
bestehe darin, die spanischen Gewässer von allen ausländi 
schen U-Booten, seien es nun deutsche oder italie 
nische, Zu reinigen. (?) 
Aus dieser Meldung des Senders Bilbao geht unzweifel 
haft hervor, daß die bolschewistischen Mörder neue Provo 
kationen und neue Angriffe gegen deutsche 
und italienische Schiffe im Schilde führen. 
Die bolschewistischen Freibeuter sollen sich jedoch gesagt sem 
lassen, daß Deutschland jeglicher Herausforderung an jedem 
Ort und Zu jeder Stunde zu begegnen wissen wird. Deutsch 
land hat nach dem bolschewistischen Verbrechen von Jbiza 
gezeigt, daß es in keiner Weise gewillt ist, ruchlose Angriffe 
bolfchewistifcher Banditen auf deutsche Schiffe lediglich mit 
papiernen Protesten zu beantworten. 
Die geringste neue Herausforderung oder der kleinste 
Vorfall würde, das sollen sich die bolschewistischen Macht 
haber in Bilbao und Valencia gesagt sein lassen, zu einem 
blitzschnellen Zupacken Deutschlands führen. 
Der englische Botschafter bei Delbos. 
Paris, 11. Juni. Außenminister Delbos empfing am 
Freitag nachmittag den englischen Botschafter, den rumäni 
schen Gesandten und den ständigen Generalsekretär beim 
Völkerbund, Avenol. 
Moralische Abstimmungsniederlage der Regierung Blum. 
Paris, 11. Juni. Im französischen Senat kam es am 
Freitag nachmittag bei der Beratung einer Entschließung 
über die Anwendung der 40-Stundenwoche in 
der H o t e I i n d u st r i e zu einem lebhaften Zwischen 
fall. Der Berichterstatter hatte nämlich erklärt, der Senat 
werde zu verstehen geben, daß es an der Zeit sei, die Arbeit 
nicht mehr als ein Uebel zu betrachten, und daß Frankreich 
nicht mehr dem Regime der möglichst geringen Anstrengung 
ausaelietert bleibe. 
Ministerpräsident Blum warf ein, daß diese Ausfüh 
rungen nicht am Platze seien, sondern einer Interpellation 
über die Anwendung der 40-Stundenwoche entsprächen. Da 
für müsse aber eine besondere Interpellation eingebracht 
werden. Die Regierung lehne den Antrag des Senators 
Renier ab, der verlangte, daß das Gesetz über die 40- 
Stundenwoche für gewisse Industriezweige, besonders für die 
Hotelindustrie abgeändert werde. 
Der Senat stimmte schließlich über die Zurückweisung 
des Antrages Renier an den Ausschuß ab, wie es auch von 
der Regierung verlangt wurde. Der Antrag der Regierung 
wurde mit 159 zu 129 Stimmen abgelehnt und der Antrag 
Renier, dem sich die Regierung widersetzt hatte, mit 297 
gegen 0 Stimmen angenommen. 
Da die Regierung die Vertrauensfrage nicht gestellt hatte, 
bedeutet die Abstimmung nur-eine moralische Nie 
derlage der Regierung Blum. Der Ausgang der 
Abstimmung wurde :m Senat mit riesigem Beifall aufge 
nommen. 
Zu der Abstimmung im Senat, bei der die Regierung in 
die Minderheit gesetzt wurde, erklärt man in parlamen 
tarischen Kreisen noch folgendes: 
Die Abstimmung im Senat habe, wie gesagt, nur eine 
moralische Bedeutung. Ministerpräsident Leon Blum habe 
ausdrucklich erklärt, daß die Abstimmung nichts an der Hal 
tung der Regierung ändern würde. Die Regierung werde 
jetzt unverzüglich den paritätischen Ausschuß zu 
sammenberufen, der sich aus Vertretern der Arbeitgeber und 
Arbeitnehmer der Hotelmdustrie zusammensetzt. Wenn dieser 
Ausschuß eine Lösung für die Einführung der 40-Stunden- 
Woche in der Hotelindustrie finde, so werde die Regierung 
eine dementsprechende Verordnung erlassen. Andernfalls 
würde sie aber auf eigene Verantwortung die 40-Stunden- 
Woche einführen. In diesem Zusammenhang könnte sie sich 
allerdings Interpellationen im Senat ausgesetzt sehen. Erst 
damit würde die Frage in eine entscheidende und kritische 
Phase eintreten. 
BDM.-Mädel von einer Flutwelle überrascht. 19 Tote. 
Landau, 11. Juni. Am Freitag abend kam nach einem 
schweren Gewitter über der Südpfalz aus dem Moderbacher 
Tal eine Flutwelle in das Hainfelder Tal ge 
schossen. Das bei Edesheim gelegene Schwimmbad, das 
aus dem Moderbach mit Wasser gespeist wird, wurde von 
den Fluten plötzlich überschwemmt. 
In den Badeanlagen befand sich eine Gruppe von 
45 BdM.-Mädeln aus dem benachbarten Rhodt, die sich 
jedoch im Augenblick des Hereinbrechens der Fluten nicht 
mehr im Schwimmbecken aufhielt. Die Mädel versuchten, 
angesichts der Gefahr eine benachbarte Siedlung zu er 
reichen. Sie wurden jedoch von den Wassern erfaßt. Es 
wurden sofort SA. und Wehrmacht aus Landau sowie 
Sanitätskolonnen und Feuerwehr aus den benachbarten 
Orten entsandt. 
Das Rettungswerk wurde durch die weiter hereinbrechen 
den Wassermassen sehr erschwert. Immerhin gelang es, 
den größten Teil der Mädel aus der hinter dem Schwimm 
bad gelegenen Wiese den Fluten zu entreißen. Ein Teil 
konnte allerdings nicht mehr erreicht werden und wurde von 
den Fluten teilweise einen Kilometer weit fortgespült. 
19 Mädel konnten nur als Leichen geborgen werden. 
Den Jugendführer des Deutschen Reiches erreichte die 
Nachricht von dem Unglück in Oberbapern. Er ordnete 
sofort an, daß sämtliche Dienststellen der 
Hitler-Jugend bis zum Tage der Beisetzung H a l b - 
ma st setzen. Er selbst wird an der Beisetzung der ver« 
unglückten Jungmädel teilnehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 