
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Dienstag, 16. Mai 
Nr. 
7«7 
Ernennung im Reichsinnenministerium. 
Berlin, 16. Mai. Der Führer hat auf Vorschlag des 
Reichsmimsters des Innern Dr. Frick den Ministerialrat 
im Reichsministerium des Innern Dr. Cropp zum 
Ministerialdirigenten ernannt. 
Generaloberst von Brauchitsch und seine Gäste in Trier: 
Saarbrücken, 16. Mai. In den Morgenstunden des 
Dienstag begann von Saarbrücken aus die große Fahrt 
der Rei'chs - und der Gauleiter der NSDAP, an 
den Grenzwall des Deutschen Reiches im Westen. 
Unter Führung des Oberbefehlshabers des Heeres, Gene 
raloberst von Brauchitsch, ging die Fahrt zunächst in 
das südlich von Saarbrücken liegende Gelände, in dem die 
Befestigungsarbeiten auf Befehl des Führers im vergange 
nen Winter ausgenommen wurden. Ueberall sieht man jetzt 
schon den gewaltigen Grenzwall, der dem treuen Saarland 
eine sichere Wehr ist, der Fertigstellung entgegengehen. Ueber 
Völklingen und Mettlach ging dann die Fahrt weiter durch 
das herrliche Saartaal. 
Auch für das politische Führerkorps Adolf Hitlers war 
der ihm gebotene Einblick in das gewaltige Befesti 
gungswerk ein unvergeßliches Erlebnis. Jeder Gau, 
jeder Stamm in unserem -Volke weiß nun endlich, wie un 
vorstellbar stark das Reich sein unüberwindliches Werk im 
Westen ausgebaut hat. 
In Mettlach, Saarburg, in Konz und in allen anderen 
festlich geschmückten Saarorten, durch die der Oberbefehls 
haber des Heeres mit seinen Gästen kam, wurde ihnen von 
der Bevölkerung ein jubelnder Empfang bereitet. Hier' 
grüßte das treue Saarvolk alle Gaue unseres Großdentschen 
Reiches, mit denen es unter Adolf zu einer unzerreißbaren 
Einheit verbunden worden ist. 
In den Mittagstunden wurde das im Festschmuck pran 
gende Trier erreicht, wo der erste Teil der Besichtigungsfahrt 
der Reichs- und der Gauleiter abgeschlossen wurde. 
Deutsche Kulturarbeit in Prag. 
Prag, 16. Mai. Der Reichsprotektor hat für Zwecke der 
Deutschen Akademie für Musik und darstellende Kunst in 
Prag 10 000 Reichsmark zur Verfügung gestellt. 
Deutsche Ordensauszeichuungen für jugoslawische Offiziere. 
Belgrad, 16. Mai. Im Auftrage des Führers über 
reichte der deutsche Attache der Luftwaffe, Oberstleutnant 
von Schoenebeck, dem jugoslawischen Generalstabschef, 
General der Flieger Simo witsch, das Großkreuz des 
Verdienstordens vom deutschen Adler. 
Das Verdienstkreuz mit Stern desselben Ordens erhiel 
ten der Befehlshaber der jugoslawischen Luftstreitkräfte, Ge 
neralleutnant Jankowitsch, der Kommandeur der Do 
nau-Division, Generalleutnant Aradjitsch, und die Ge 
neralmajore Mirkowitsch, Damjanowitsch und 
Vrbitfcha. 
Feierlicher Empfang des Prinzregenten in Belgrad. 
Belgrad, Ik. Mai. Am Dienstag um 9.30 Uhr trafen 
Prinzregent Paul und Prinzessin Olga in Belgrad 
ein, wo sie feierlich begrüßt wurden. Auf dem Bahnsteig 
war König Peter zum Empfang anwesend, ferner die 
Regenten, die Mitglieder der Regierung, die Präsidenten 
der Kammer und des Senats, das militärische und das «zivile 
Gefolge, der Minister des Königlichen Hauses, der Hofmar 
schall und der italienische Gesandte. 
Jugoslawiens Freundschaft mit Italien. 
Belgrad, IK. Mai. Nowofti, die der Regierung nahe 
stehende Agramer Zeitung, schreibt zum Abschluß der Jta 
lienreise des jugoslawischen Prinzregentenpaares, das 
glücklich und zufrieden heimgekehrt sei, daß diese Befriedi 
gung vom ganzen Lande geteilt werde. Die Reise habe im 
Zeichen des großen Ansehens, der Achtung und Rücksicht 
nahme gestanden, die Jugoslawien heute-in Italien genieße. 
Das Blatt äußert sich besonders befriedigt darüber, daß 
das ganze italienische Volk dieser Politik uneingeschränkt zu 
stimme. Jugoslawien sei davon überzeugt, daß es auf die 
italienische Freundschaft und Loyalität jederzeit rechnen 
dürfe. 
Folgen der schweren Kriegspsychose. 
Warschau, 16. Mai. Die Kriegspsychose, die nun 
schon fast zwei Monate in Polen andauert, wirkt sich 
immer schwerer auf das normale Wirtschaftsleben aus. Je 
dermann hütet sich, Geld für einen nicht unmittelbar not 
wendigen Bedarf auszugeben und größere Anschaffungen zu 
machen. 
Diese sich aus der Sorge vor der nächsten Zukunft er 
gebende Haltung der Bevölkerung hat bereits zuschweren 
Schädigungen des Wirtschaftslebens geführt. 
Die polnische Presse geht jetzt dazu über, die Bevölkerung 
Polens zu ermahnen, wieder zu einem normalen Verbrauch 
der täglichen Bedarfsartikel überzugehen. 
Das Jndustrieblatt Kurjer Polski tut dies in seinem 
Leitaufsatz, der am Kopf des Blattes veröffentlicht wird: 
Die Bevölkerung des Landes müsse wieder in ihrem persön 
lichen Leben, in der Familie und in der Wirtschaft zu nor 
malen friedlichen Zuständen zurückkehren. 
Weder Lebensbedürfnisse und Pläne der eigenen Person 
noch der Familie dürften angesichts einer kritischen Lage 
zurückgestellt werden. Die Einkäufe in den Geschäften 
müßten so getätigt werden, wie das in Friedenszeiten der 
Fall gewesen fei; der Kredit müsse wieder in Funktion 
treten und größere Transaktionen möglich machen. 
Kasprzycki bei General Gamelin. 
Paris, 16. Mai. Der polnische Landesverteidigungs 
minister, General Kasprzycki, hatte am Montag eine Be 
sprechung mit dem Generalissimus der französischen Armee, 
General Gamelrn. 
Scharfe Kontrolle an der französisch-belgischen Grenze. 
Paris, 16. Mai. An der französisch-belgischen Grenze 
werden in diesen Tagen, wie der Matin aus Lille meldet, 
auf französischer Seite wesentliche Ueberwachungsverschär 
fungen durchgeführt. Der GrenZübertritt soll künftighin 
nur noch an ganz bestimmten Punkten erlaubt sein. Auf der 
355 Kilometer langen Grenzstrecke werden 56 solcher Posten 
eingerichtet. 
Zweck dieser Maßnahme sei einmal energisches Einschrei 
ten gegen den überhandnehmenden Schmuggel und zun: 
anderen die Unterbindung der heimlichen Grenzübertritte 
von Ausländern, die sich in großer Zahl von Belgien aus 
ohne Einreiseerlaubnis nach Frankreich begeben. 
London —Moskau in der Sackgasse. 
Paris, 16. Mai. In außenpolitischer Hinsicht bietet die 
Entwicklung der englisch-sowjetrussischen Verhandlungen 
wieder einmal das Hauptgesprächsthema der Pariser Zei 
tungen. Wenn sich die Blätter in diesem Zusammenhang 
auch recht vorsichtig ausdrücken, so verbergen sie doch keines 
wegs ihre Enttäuschung darüber, daß die Verhandlungen 
schon wieder einmal in eine Sackgasse geraten sind. 
Die in London ausgestreuten Gerüchte, nach denen sich 
die Sowjets sehr viel anspruchsvoller geigen, als dies den 
Engländern lieb ist, haben in Pariser Kreisen einen unan 
genehmen Eindruck erweckt. Einige Blätter erklären in die 
sem Zusammenhang, daß die englische Regierung diese Ver 
handlungen solange in der Schwebe lassen werde, bis Lord 
Halifax am Sonnabend in Paris mit Daladier und 
Bonnetin dieser Frage Fühlung genommen haben werde. 
Andere wollen sogar wissen, daß die französische Regie 
rung für den Fall eines Scheiterns der englisch-sowjetrussi 
schen Verhandlungen einen Plan im Hintergrund habe, der 
ein Kompromiß zwischen dem englischen und dem sowjet 
russischen Standpunkt vorsehe. 
Der Londoner Berichterstatter des Figaro meldet, daß 
die sowjetrussische Antwort nicht günstig, sondern anscheinend 
sogar recht ungünstig ausgefallen sei. Anscheinend mache 
Moskau England einen Vorwurf daraus, daß London das 
sowjetrussische Gebiet nicht zu garantieren bereit sei. 
Der Außenpolitiker der Epoque ist der Ueberzeugung, 
daß die Sowjetunion eine ausschlaggebende Rolle in dem 
gegenwärtigen internationalen Schauspiel spiele, und meins, 
man solle sich doch gefälligst auf beiden Seiten beeilen, von 
den ewig unnachgiebigen Stellungen abzulassen. 
Das Oeuvre behauptet, in unterrichteten Londoner Krei 
sen sei man am Montagabend der Ansicht gewesen, daß 
Lord Halifax, wenn die Sowjetrussen auf ihrem Standpunkt 
bestehen sollten, sich letzten Endes die Ansicht des Kreml zu 
eigen machen werde. 
Der. Londoner Vertreter des Matin glaubt zu wissen, die 
sowjetrussische Antwort werde weitere Verhandlungen nicht 
unmöglich machen. Wenn jedoch zwischen der englischen und 
der sowjetrussischen These weiter derartige Meinungsver 
schiedenheiten bestehen sollten, würde vielleicht von einer 
Vermittlung der französischen Regierung Gebrauch gemacht 
werden. 
Man behaupte, daß die französische Regierung einen 
Plan im Hintergrund habe. Zweifellos seien die englisch 
sowjetrussischen Verhandlungen in einer neuen Sackgasse an 
gelangt. Lord Halifax werde deshalb am Sonnabend in 
Paris mit Daladier und Bonnet über die Frage einer et 
waigen Mitarbeit der Sowjets an der „Sicherheitsfront" 
Besprechungen führen. Jedenfalls lasse man in London 
durchblicken, daß die Antwort der Sowjets auf die britischen 
Gegenvorschläge wenig Aussichten auf eine Einigung böten. 
Die Action Frantzaise will von weitergehenden Zuge 
ständnissen an die Sowjets nichts wissen. Die Sowjets soll 
ten sich mit den englischen Vorschlägen einverstanden er 
klären. Wenn Sowjetrußland nicht einmal imstande sei, 
seine Grenzen mit den kleinen baltischen Staaten allein zu 
verteidigen, so verstehe man wirklich nicht mehr, welchen 
Nutzen eine Teilnahme her Sowjets an der „Sicherheits 
front" für die Westmächte bringen würde. Wenn Moskau 
von Paris und London Garantien verlange, würden Frank 
reich und England dadurch nur in endlose Verwicklungen 
und Schwierigkeiten geraten. 
Paris Midi schreibt, Frankreich werde nu?l die Vermitt 
lerrolle zufallen. 
Unter Hinweis auf das Bemühen Delle asses im 
Jahre 1967, die Annäherung zwischen Rußland und England 
zustande zu bringen, gibt das Blatt mit bemerkenswerter 
Offenheit zu, daß Frankreich in der „Politik der Um 
fassung von hinten" (also der Einkreisungspolitik) ein Spe 
zialist sei. Seit Richelieu sei es immer seine Taktik gewesen, 
einen Verbündeten zu besitzen, der das germanische Reich von 
der Rückseite her fassen könne. 
Man könne sich jedoch nicht die Schwierigkeit einer 
solchen Aufgabe verhehlen; denn augenblicklich sei der tra 
ditionelle Verbündete Nr. 1 im Rücken Deutschlands nicht 
mehr Rußland, sondern Polen. Aus diesem Grunde hätten 
Frankreich und England Polen auch eine bedingungslose 
Garantie gegeben. 
Sowjetrußland jedoch treibe eine viel selbständigere und 
„dunklere" Politik und man könne ihm deshalb schwerlich 
dieselbe vollkommene Garantie gewähren.. 
Maisky vertritt die Sowjetunion in Genf. 
London, 16. Mai. Einer Meldung aus Genf ist zu ent 
nehmen, daß weder Molotow noch Potemkin sich zur 
Ratssitzung nach Genf begeben dürften. 
Wie Reuter meldet, hat Molotow den sowjetrussischen 
Botschafter in London, M aisky , beauftragt, die Sowjet 
regierung auf der Sitzung des Völkerbundsrats, die am 
kommenden Montag eröffnet wird, Zu vertreten. 
Die britischen Einkreisungshetzer haben es eilig. 
London, k 6. Mai. Von maßgebender Seite wird mitge 
teilt, daß die britische Antwort auf die Montag' ein 
getroffene sowjetrussische Note bereits in den nächsten Tagen, 
voraussichtlich noch vor der Genfer Tagung der Liga, nach 
Moskau abgehen wird. 
Es sei zu erwarten, daß Ministerpräsident Chamber 
lain in der Freitag-Sitzung des Unterhauses eine Erklä 
rung über den Stand der britisch-sowjetrussischen Verhand 
lungen abgeben werde. 
Lord Halifax begibt sich am Sonnabend im Flugzeug 
nach Paris, wo er. eine Unterredung mit Daladier 
und Bonnet haben wird. Abends reist Lord Halifax nach 
Gens weiter. 
Vernünftige englische Stimmen zur Danzig-Frage. 
London, 16. Mai. Eine ganze Reihe von Zuschriften 
an die Times werden dem deutschen Standpunkt in der 
Danzig-Frage sehr viel gerechter, als das sonst in der eng 
lischen Presse üblich ist. Der konservative Abgeordnete Sir 
Arnold Wilson wendet sich zunächst gegen eine frühere 
Zuschrift des Leiters des Londoner Büros der Polnischen 
Telegraphen-Agentur, Litauer, der behauptet hatte, daß 
es immer Danzigs Schicksal gewesen sei, die polnische Weichsel 
in die Ostsee zu führen. Sir Arnold widerlegt diese Be 
hauptung durch den einfachen Hinweis, daß die Weichsel in 
einem Deltal ende und daß die Schiffahrt nur einen Kanal 
benutzen könne, der 1896 gebaut worden sei. 
Vor 1911 sei der Verkehr auf der Weichsel dank der 
ausgedehnten deutschen Arbeiten auf dem 
206 Kilometer langen deutschen Gebiet groß gewesen. Seit 
1919 aber sei der Verkehr stark zurückgegangen; denn man 
habe die Erhaltungsarbeiten vernachlässigt. Die Werke 
seien baufällig. Die Behauptung, daß Polen Souveränitäts 
rechte über die Mündung der Weichsel beanspruchen dürfe, 
einfach weil es ein polnischer Fluß sei, dürfte in Holland mit 
besonderem Unbehagen aufgenommen werden. Grenzlinien 
durch ein Delta hindurch brächten immer Unruhe, weil große 
Flüsse ihre Mündung zu ändern pflegten. 
Artikel 18 des Minderheitenvertrages sehe vor, daß die 
Weichsel ein internationaler Strom sein solle. Das könnte 
in gewissen Fällen eine günstige Lösung bedeuten. Inzwi 
schen aber nehme der Wert der Weichsel als Strom ständig 
ab und die Gefahr von Hochwasser bereite den 
Deutschen Sorgen, die nichts tun könnten, um die Deiche zu 
reparieren, die sich in einer Entfernung von 50 Meter vom 
Strom bereits in Polnischen Hgnden befänden. Diese Frage 
sollte man leidenschaftslos prüfen, aber nicht für rethorische 
Zwecke benutzen. 
Um die Einführung des britischen Munitionsministeriums. 
London, 16. Mai. Die Einführung des kürzlich einge 
setzten Munitionsmi n i st e r i u m s scheint recht 
schlechte Fortschritte zu machen. 
Wie aus einer Meldung von Preß Association hervor 
geht, wird den Mitgliedern des Unterhauses der Text des 
Gesetzes zwar zugeleitet werden, bevor das Unterhaus sich 
in die Pfingstferien begibt. Mit einer Debatte über das 
Gesetz ist jedoch vor den Pfingstferien nicht mehr zu rechnen. 
Das Königspaar in den kanadischen Hoheitsgewässern. 
London, 16. Mai. Die „Empreß of Australia" mit dem 
englischen Königspaar an Bord erreichte am Montag die 
kanadischen Hoheitsgewässer. Dort wurde sie von Zwei kana 
dischen Zerstörern und drei Flugbooten der Luftwaffe 
empfangen. 
Das Königspaar wird am Freitagmittag in Ottawa 
eintreffen. 
Zogu protestiert! 
Gens, 16. Mai. Exkönig Zogu von Albanien hat an 
den Generalsekretär der Liga ein schreiben gerichtet, worin 
er gegen die Besetzung Albaniens durch Italien protestiert. 
Palästina-Juden gegen Engländer. 
Jerusalem, 16. Mai. Umfangreiche Vorbereitungen der 
britischen Militärstellen und der Mandatsbehörden lassen 
erkennen, daß man im Zusammenhang mit der Veröffent 
lichung des britischen Weißbuches über Palästina mit ver 
stärkten Unruhen rechnet. 
Die jüdischen Blätter ergehen sich in heftigen Drohungen 
gegen England, dem erneut in aller Öffentlichkeit der 
„Bruch von Versprechen" vorgeworfen wird. Das jüdische 
Blatt Davar erklärt, daß es diesmal mit Protesten allein 
nicht getan fei, daß im Leben des Palästina-Judentums viel 
mehr jetzt dauernd Ausnahmezustand herrschen werde. 
Nach den Meldungen der Presse durchsuchen die Behörden 
Hand in Hand mit militärischen Sachverständigen zurzeit 
die jüdischen Siedlungen, um den Standort des jüdischen 
Geheimsenders ausfindig zu machen, der schon seit langem 
die Juden gegen die Engländer aufhetzt. Gerüchtweise ver 
lautet, daß auch Aegypten in den Kreis dieser Ermittlungen 
einbezogen werden solle. 
In der jüdischen Metropole Tel Aviv erschienen eng 
lische Offiziere, um militärische Vorbereitungen zu treffen, 
die ebenfalls mit den Auswirkungen im Zusammenhang 
stehen, die man von der Veröffentlichung des britischen 
Weißbuchs erwartet. 
Südafrika verlangt unabhängigen Nachrichtendienst! 
Kapstadt, lii. Mai. Im Kapstadter Parlament verlangte 
der nationale Abgeordnete Erasmus einen überpar 
teilichen Nachrichtendienst für Südafrika. Ins 
besondere seien tue e n g ! i s ch e n R u n d s u n k n a ch r i ch - 
ten gefärbt und stellten ein d u r ch sichtig e s A g i - 
tatio n s mittel dar, das alles Englische lobe. 
Südafrika wolle einen v o l I st ä n d i g e n Dienst hören, 
einen Dienst, der aus Deutschland und Italien nicht nur un 
günstige Nachrichten bringe, falls es sich hierbei überhaupt 
um „Nachrichten" handeln sollte! Südafrika wolle einen 
Dienst, der auch über die Vorgänge in Indien und Palästina 
berichte! Abschließend wandte sich Erasmus gegen die un 
ablässige englische Kriegsagitation. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BcAip 