
Vormittaas-Ausgabe. 
Deutsches llucheichtonbüro U 
stlls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
UNt7 
Berlin, 
Dienstag, 19» Januar 
77 
Angriffe Flandius: „Volkssrontpoliiik Bankrottpolitik''. 
Paris, 19. Januar. Der ehemalige französische Minister 
präsident und Außen minister Flandin übte am Montag 
bei einem Essen, das die Demokratische Vereinigung in 
Marseille ihm zu Ehren gab, eine beißende Kritik an der 
Politik der Volksfrontregierung, die or als eine Bankrott- 
Politik bezeichnete. 
Flandin wandte sich einleitend gegen die Unruhestifter 
der äußersten Linken, die in ihrem revolutionären Eiser die. 
Sicherheit Frankreichs bloßstellten und es in einen euro 
päischen Krieg hineinziehen wollten, in dem es alles zu 
verlieren, aber nichts zu gewinnen habe. Der ehemalige 
Ministerpräsident gab ferner seiner Verwunderung darüber 
Ausdruck, daß die Regierung im Zusammenhang mit den 
Marokko-Falschmeldungen die -Schuldigen nicht 
zur Verantwortung gezogen habe. 
Es sei glücklicherweise ermutigend festzustellen, daß die 
Öffentlichkeit immer mehr gegen die Einmischung Frank 
reichs in die spanischen Angelegenheiten Front mache. Die 
Opposition werde darüber wachen, daß die Regierung die 
in diesem Zusammenhang, übernommenen Verpflichtungen 
auch einhalte. 
Auf die Innenpolitik übergehend wies Flandin darauf 
hin, daß die große Frage seit Beginn der Wellkrise die 
Wiederherstellung einer normalen wirtschaftlichen Tätigkeit 
gewesen sei. Es sei immer leicht, eine Wirtschafts 
belebung durch eine Preissteigerung herbei 
zuführen, aber der Tag sei nicht mehr fern, an dem man 
feststellen werde, ob nicht im Gegenteil die Kaufkraft ver 
mindert worden sei. Die ersten, die sich darüber klar 
würden, seien die, die mit einem festen Einkommen leben 
müßten, das den Währungs- und Preisschwankungen nur 
schwer angepaßt werden könne. Die Beamten, Rentner und 
Pensionsinhaber würden dann einsehen, was die Volks 
frontpolitik ihren schon an sich mageren Haushalt kostet. 
Wolle man aber die ihnen zustehenden Bezüge erhöhen, so 
tauche die Frage auf, was aus den öffentlichen Finanzen 
werde. In wenigen Monaten habe sich der Noten 
umlauf um sieben Milliarden Frankener 
höht, während in der gleichen Zeit der Goldzusluß der 
Bank von Frankreich nicht zugenommen habe. Die Garan 
tie für die neuen Banknoten bestehe daher lediglich in dem 
Ansehen der Regierung, und diese Regierung- benötige ge 
rade in diesem Jahre 35 Milliarden Franken, um ihre Kasse 
ins Gleichgewicht zu bringen. 
Es sei gewiß leicht, Reden zu halten und an das Ver 
trauen der Sparer zu appellieren, aber dieses Vertrauen 
müsse durch Handlungen verdient werden und nicht durch 
Worte. Wenn eine nichtmarxistische Regierung die öffent 
lichen Finazen so verwaltet hätte, wie dies augenblicklich der 
Fall sei, so würde die marxistisch-kommunistische Opposition 
diese Politik als eine Politik des Bankrotts bezeichnet haben. 
Die augenblickliche Opposition wolle für diesen Versuch 
keinerlei Verantwortung übernehmen. 
10-Stundcnwoche bei den französischen Eisenbahnen. 
Paris, 18. Januar. Unter dem Vorsitz des Präsidenten 
der Republik fand am Montag ein Ministerrat statt. 
Wie aus der amtlichen Mitteilung hervorgeht, fand eins 
Vorlage des Ministers für öffentliche Arbeiten Zustimmung, 
die die Einführung der 40-Stundenwoche bei den französi 
schen Eisenbahngesellschaften vorsieht. 
Die 40-stündige Arbeitswoche wird vom 25. Januar bei 
den französischen Eisenbahnen in Kraft treten und soll die 
Einstellung von 60 000 Arbeitslosen erlauben. 
Neue Enthüllungen über Neutraiitätsverletzungen. 
Paris, 19. Januar. Das Echo de Paris veröffentlicht 
wieder eine neue Usbersicht über die Freiwilligen-Trans 
porte von Frankreich nach dem bolschewistischen Spanien. 
Vom 21. Dezember 1936 bis zum 9. Januar 1937 seien in 
Perthusan der französisch-spanischen Grenze 766 bolsche 
wistische Söldner eingetroffen, während zwischen dem 3. und 
10. Januar 900 Mann über Perpignan nach Spanien 
gekommen seien. Außerdem seien am 11. Januar in Per 
pignan 25 englische Sachverständige für die Herstellung von 
Sprengbomben eingetroffen und mit einem Autobus nach 
Barcelona weitergefahren. In F i g u e r a s an der spanisch 
französischen Grenze hätten am 10. und 11. Januar 50 Last 
kraftwagen mit Benzin und Petroleum die Grenze über 
schritten. 
Der spanische Dampfer „Meente la Roda" habe Mar 
seille am 13. Januar mit einer Ladung Kriegsmaterial 
für Barcelona verlassen. Um der Aufmerksamkeit der natio 
nalen spanischen Motte zu entgehen, sei nach Aussagen der 
Mannschaft beschlossen worden, auf hoher See die franzö 
sische oder griechische Magge zu setzen. Der spanische Dampfer 
„Tramontana", der vor einigen Tagen mit einer großen 
Sendung spanischen Goldes in Marseille eingetroffen sei, 
habe diese kostbare Ladung dem ebenfalls in Marseille vor 
Anker liegenden spanischen Dampfer „Santo Tome" über 
geben, der sie nach Odessa befördern werde. 
Der Gesandte habe Paris am Montag abend verlassen und 
die vorläufige Geschäftsführung dem Ersten Sekretär der 
Gesandtschaft übergeben. Letzterer habe Pressevertretern 
erklärt, er hoffe, daß der Zwischenfall recht bald beigelegt 
werde. Er habe bei dieser Gelegenheit darauf hingewiesen, 
daß die Vorbereitungen, die Iran für die Beteiligung an 
der Pariser Ausstellung getroffen habe, sehr weit fort 
geschritten feien und die ersten Kisten mit wertvollen 
Teppichen und anderen Kunstgegenständen bereits in Paris 
eingetroffen seien. 
Spannung zwischen Frankreich und Iran. 
Paris, 19. Januar. Die diplomatischen Beziehungen 
zwischen der französischen Regierung und Iran sind, dem 
Matin zufolge, augenblicklich äußerst gespannt. Der Schah 
von Iran habe seinen Gesandten in Paris nach Teheran 
berufen und die bereits erteilte Zustimmung zur Beteili 
gung an der Pariser Internationalen Ausstellung wieder 
zurückgezogen. Die Ursache für diese Maßnahmen sei in der 
Veröffentlichung eines Artikels in einer französischen Zeit 
schrift zu suchen, den der Schah als eine persönliche Be 
leidigung aufgefaßt habe, dessen Veröffentlichung die fran 
zösische Regierung in Anbetracht des Gesetzes über dre 
„Freiheit der Presse" aber nicht habe verhindern können.. 
Schwedisches Blatt über die Rolle Moskaus in Spanien. 
Stockholm, 18. Januar. In einem Leitaufsatz untersucht 
Göteborgs Morgenpost die Lage in Spanien. Das Blatt 
warnt die schwedische Öffentlichkeit vor der falschen Vor 
stellung, als gehe in Spanien eine Auseinandersetzung 
zwnschen „Rechts" und „Links", zwischen „Demokratie" und 
.Taschismus" vor sich. Die Zeitung legt dar, daß die bol 
schewistischen Machthaber in Spanien niemals als Vertei 
diger des demokratischen Gedankens angesehen werden kön 
nen. Denn die Machthaber in Valencia empfingen Befehle 
allein von Kommunisten und Anarchisten. Alle ihre Hand 
lungen zeigten, daß sie nichts anderes als ausführende 
Organe seien. 
Das Blatt weist dann auf die Rolle des sowjetrussischen Bot 
schafters Rosenberg hin, um darzutun, daß Moskau der 
wahre Regent in jenen Teilen Spaniens ist. Das zeige 
sich rein äußerlich schon daran, daß in den roten Milizen aus 
nahmslos Abzeichen mit dem Sowjetstern getra 
gen werden. Die Zustände in den bolschewistischen Gebieten 
Spaniens wissen denn auch eine große Aehnlichkeit auf mit 
denen, die man seinerzeit in Sowjetrußland beobachtet 
habe. 
General Queipo de Llauo über die Lage. 
Lissabon, 19. Januar. General Queipo de Llano machte 
am Montaa abend in seiner Rundfunkansprache über den 
Sender Sevilla die Mitteilung, daß der Gründer der 
baskischen Separatisten-Organisation sei 
nen Austritt aus der von ihm ins Leben ge 
rufenen Partei erklärt hat. Der irregeleitete Basken 
führer habe eingesehen, daß die Rettung Spaniens und die 
Erhaltung der Selbständigkeit der einzelnen Volksstämme 
niemals von dem jüdisch-bolschewistischen Sowjetrußland 
und seinen spanischen Trabanten gewährleistet werden 
könne. 
In diesem Zusammenhange erklärte General Queipo 
de Llano, es sei ihm völlig unverständlich, daß katho 
lische Priester in den baskischen Provinzen zum 
Kampf gegen die nationale Bewegung auf 
rufen und damit die Todfeinde jeder christlichen Kultur 
unterstützen. 
Auf die Lage an der Front eingehend, berichtete der Gene 
ral, daß die Basken bei Vitoria eine schwere Nieder 
lage erlitten hätten. Von der Madrider Front sei nichts 
besonderes zu melden. An der Südfront hätten die Bolsche 
wisten bei Marbella einen Angriff versucht, sie seien 
aber von den nationalen Truppen mit Leichtigkeit zurückge 
schlagen worden. Die Aufräumungsarbeiten in dem in den 
letzten Tagen eroberten Gebiet an der Malaga-Front seien 
fortgesetzt worden. Dabei habe man u. a. an einer Stelle 
die Lerchen eines bolschewistischen Anführers mit 7 Mann 
gefunden, von denen kein einziger ein Spanier gewesen sei. 
Spanische Bolschewisten flüchten aus Malaga. 
Salamanea, 19. Januar. Die Eroberung des Küsten 
ortes Marbella durch die Truppen der nationalen Süd 
armee hat unter den bolschewistischen Machthaber:: in Ma 
laga große Verwirrung hervorgerufen. Bis zum letzten 
Augenblick hatten sie damit gerechnet, daß die dortigen Be 
festigungsanlagen den Vormarsch der Nationalisten auf 
halten würden. Zahlreiche Bolschewistenhäuptlinge ver 
lassen nunmehr fluchtartig Malaga in Richtung auf Almeria. 
Während jedoch die spanischen Kommunisten die Flucht 
ergreifen und an vielen Häusern bereits Plakate ange 
schlagen sind, in denen die widerstandslose Uebergabe Mala 
gas verlangt wird, treffen aus Albacete ausländische 
Bolschewistenhorden ein, um nach Absetzung des bisherigen 
„Verteidigungsausschusses" den Widerstand neu zu organi 
sieren. 
Die nationalistischen Truppen setzten am Montag ihren 
siegreichen Vormarsch längs der Mittelmeerküste auf Fue n 
girola, halbwegs zwischen Marbella und Malaga, fort. 
Gleichzeitig rücken nationale Truppen von Anteguera 
aus über den Paß der Sierra de Abdalagia auf das 45 üm 
entfernte Malaga vor. 
Trostlose Ernährung im bolschewistischen Teil Spaniens. 
London, 19. Januar. Der Korrespondent des Daily 
Telegraph csibt aus Perpignan einen Bericht über die ge 
radezu trostlose Ernährungslage in den von den bolsche 
wistischen Machthabern terrorisierten Gebieten. Danach 
nehme die Gefahr einer Hungersnot von Tag zu Tag zu. 
In Katalonien greife außerdem die Abwehr der Bauern 
gegen die bolschewistischen Raub- und Plünderunaszüge auf 
dem Lande immer weiter um sich. Die Bolschewisten sollen 
sogar schon gezwungen gewesen sein, Teile ihrer Söldner 
horden von der Madrider Tront zurückzuziehen, um gegen 
diese Abwehrbewegung vorzugehen. In Katalonien steige 
infolge der B r o t k n ap p h e i t die Mißstimmung immer 
mehr. Durch Teuerspritzen ließen die bolschewistischen 
Machthaber in Barcelona die Menschenmassen auseinander 
treiben, die stundenlang Schlange stehen, um ihre tägliche 
Brotration zu erhalten. Auch Tieisch werde ständig knapper. 
In Barcelona verteile man die letzten Brotvorräte, um die 
offene Auflehnung der geplagten Bevölkerung zu vermeiden. 
Anklage eines Bischofs in Palästina gegen die Juden. 
London, 18. Januar. Der königliche Ausschuß zur 
Untersuchung der ständigen Unruhen in Palästina hielt am 
Montag nach einer Meldung aus leru s a l e m seine letzte 
öffentliche Sitzung ab. 
Der griechisch-katholische Bischof Haffar aus Haifa 
stellte sich auf den Standpunkt, daß es in Palästina keine 
nationale Heimstätte der Juden gebe, sondern nur eine 
jüdische Religion. Die sogenannte Heimstätte der Inden 
stehe daher nicht auf einer nationalen, sondern auf einer 
religiösen Grundlage. 
. Der Bischof klagte dann über die sittlichen und mora 
lischen Verfallserscheinungen, die durch die jüdischen Neu 
ankömmlinge in Palästina Herdorgerufen worden seien. 
Sitzung des Nichteinmischungunterausschusses. /ö 
London, 19. Januar. Ter Unterausschuß W Nqchtem 
mischungsausschusses hielt am Montan nachüzittag eine 
Sitzung ab. Die amtliche Verlautbaru hie im 
Anschluß daran ausneneben wurde, besagt, daß die 
Schritte beraten worden seien, um ein Ueberwachu 
system in Gang zu bringen, das die Durchführunn des 
Nichteinmifchungsabkommens sicherstellen würde. Dem 
Unterausschuß hätten ferner Mitteilungen über die Fort 
schritte vorgelegen, die die technischen Berater bei der Prü 
funn gewisser Gesichtspunkte des Ueberwachungsspstems ge 
macht hätten. Man hoffe, daß ihr Bericht dem Ausschuß 
Ende der Woche Vorlienen werde. Der Unterausschuß habe 
dann die Beratunn des Berichtes der technischen Ratgeber 
über die Möglichkeit einer Ausdehnung des Abkommens 
auf finanzielle Hilfe wieder aufgenommen. Dieser Be 
richt werde in der nächsten Sitzunn des Unterausschusses 
weiter erörtert werden. . 
Singapore wird zur stärksten Seefestung ausgebaut. 
London, 19. Januar. Im Rahmen der riesigen engli 
schen Aufrüstungsmaßnahmen werden auch die Vorposten 
des britischen Weltreiches entsprechend bedacht. Welche weit 
reichenden Sicherungsmaßnahmen im Stillen Ozean ge 
troffen werden, schildert der Marinekorrespondent des 
Daily Telegraph. Danach wird Singapore in Zukunft der 
Hauptstützpunkt der britischen Flotte im 
stillen Ozean. 
Zwei Docks, die Schiffe bis zu 50 000 Tonnen aufnehmen 
können, werden dort noch in diesem Jahre fertiggestellt. 
Für die Anlage des Marinehafens und seinen Ausbau ein 
schließlich der Befestigungen bis 1939 soll alles fertig 
sein werden nicht weniger als 10 Millionen Pfund auf 
gewendet. Singapore wird damit auch zur größten See 
festung Großbritanniens im Stillen Ozean. Es wird für 
möglich gehalten, daß später nicht weniger als fünf Schlacht 
schiffe der „Elizabeth"-Klasse mit einer entsprechenden An 
zahl von Kreuzern, Flugzeugträgern, Zerstörern und U- 
Booten im Stillen Ozean stationiert werden. 
Verworrene Lage in der Provinz Schensi. 
Nanking, 18. Januar. Die halbamtliche Central News 
meldet, daß sich infolge des zunehmenden kommunistischen 
Druckes auf den General Janghutscheng und die Truppen 
Tschanghsueliangs in der Provinz Schensi die Lage neuer 
lich erheblich verschärft habe. Sie werde außerdem durch die 
Bildung von mehreren Heeresgruppen verwirrt. 
Zuerst einmal habe General Aanghutscheng, der 
an der Gefangensetzung des Marschalls Tschiangkaischek 
maßgebend beteiligt gewesen sei, aus den ihm unterstellten 
Truppen und durch Aushebungen in der Provinz Schensi 
neue Verbände gebildet. Er habe die Truppen in der Um 
gebung von Sianfu gesammelt.. 
Ein Teil der Schensi-Truppen habe ihm jedoch die Ge 
folgschaft verweigert und sei der Nankinger Zentralregie 
rung treu geblieben. 
Sodann seien die Truppen des Generals Tschang 
hsueliang zu erwähnen, der augenblicklich mit Tschiang 
kaischek in dessen Heimatort Fenghua Verhandlungen führe. 
Die Hauptmacht seiner Abteilungen stehe westlich von 
Weinan, auf beiden Seiten der Eisenbahn 
Tungkwan. Ihr südlicher Flügel habe mit den Truppen 
des Generals Aanghutscheng die Verbindung aufgenommen. 
Beide Armeen sollen zur Zeit befestigte Stellungen aus 
heben. 
Nach den Mitteilungen der „Central News" ist die 
Stimmung unter den Truppen Tschanghsueliangs unein 
heitlich, weil ein Teil von ihnen bereit sein soll, sich wieder 
der Nankinger Zentralregierung unterzuordnen, voraus 
gesetzt, daß dabei für die Zukunft der Soldaten eine hin 
reichende Versorgung festgelegt wird. 
Die kommunistischen Truppen, die aus der Provinz 
Kansu anmarschiert waren, haben der erwähnten Quelle zu 
folge eine Reihe von Orten nördlich des Wei-Flusses besetzt. 
Ein anderer Teil der kommunistischen Truppen stehe südlich 
des Wei-Flusses, südwestlich von Sianfu. Die Truppen der 
Nankinger Zentralregierung seien östlich von Weinan und 
südöstlich und südwestlich von Sianfu konzentriert. Bisher 
hätten jedoch noch keine größeren Kampfhandlungen statt 
gefunden. 
„Central News" ist sogar der Meinung, daß es unter 
den zuerst erwähnten Gruppen starke Meinungsverschieden 
heiten gebe, die von der Nankinger Zentralregierung zur 
friedlichen Lösung der Lage ausgenützt werden könnten. 
Der Schwerpunkt der Lage sei jedoch in Fenghua zu 
suchen, wo zu den Verhandlungen zwischen Tschiang 
kaischek und Tschanghs u e I i a n g Vertreter des 
Generals Janghutschen g eingetroffen seien. Die Be 
ratungen hätten bisher allerdings kein abschließendes Er 
gebnis gezeitigt. Am aussichtsreichsten erscheine noch die 
Frage einer Befriedigung der Truppen Tschanghsueliangs. 
Wesentlich schwieriger seien aber die Verhandlungen mit 
Aanghutscheng, der die Provinz Schensi und die nördliche 
Hälfte der Provinz Kansu zu einer Sonderprovinz ver 
einigen will, die unter der Herrschaft des von ihm gegründe 
ten „Nationalen Rettungsrates" stehen soll. Die Nankinger 
Negierungspresse versuche, auf ihn durch den Hinweis auf 
die unzuverlässige Haltung seiner kommunistischen „Freunde" 
einen Druck auszuüben. 
Ungewiß sei noch die Taktik der Regierung gegenüber 
den kommunistischen Truppen. „Central News" ist aber 
auch in dieser Frage zuversichtlich und glaubt, daß unter 
den kommunistischen Horden infolge des jahrelangen 
heimatlosen Herumstreifens, der erlittenen Strapazen und 
Verluste, eineZo starke Mißstimmung herrsche, daß auch hier 
eine neue Lage geschaffen sei, die Lösungsmöglichkeiten ver 
spreche. 
Der Brand im Kanton-Hongkong-Expreß ein Attentat. 
London, 19. Januar. Eine «amtliche Meldung aus Hong 
kong besagt, daß bei dem Brand im Kanton —Hongkong- 
Expreß am Sonnabend 77 Personen umgekommen 
sind. Die Kanton-Eisenbahngesellschaft erklärt, daß es sich 
um ein Attentat gehandelt habe. In zwei Extrawagen seien 
Celluloid-Waren befördert worden, die unbekannte Täter 
durch eine Bombe mit Zeitzünder in Brand gesetzt hätten. 
Das Jener brach aus, als der Zug mit höchster Geschwindig 
keit fuhr. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Rachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 