
Ausgabe. 
'MMAses Hachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Mittwoch, 29. September 
Nr. 
1293 
Paradetag. 
Berlin, 28. September. Der 29. September, der letzte 
Tag des Mussolini-Besuches in der deutschen Reichshaupt 
stadt, wird im Zeichen der Wehrmacht stehen. 
Um 10,30 Uhr vormittags wird der Duce am Ehren 
m a l für die Gefallenen des Weltkrieges, Unter den Linden, 
begleitet vom italienischen Außenminister Graf Ciano 
einen Kranz niederlegen. 
Mussolini fährt dann über die Straße Unter den Linden 
zur Wilhelmstraße zurück. Gemeinsam mit dem Führer 
wird er von dort aus die Paradeaufstellung der Truppen 
teile abfahren, tue zu der großen Wehrmachtsparade 
kommandiert worden sind. Auf dem nunmehr historischen 
Berliner Paradeplatz gegenüber der Technischen Hochschule, 
wo bereits lange Ehrentribünen errichtet worden sind, wer 
den dann der Führer und der Duce den Vorbeimars ch 
abnehmen, der etwa gegen 13 Uhr beendet sein wird. 
Anschließend ist der Duce Gast des in der 
Reichskanzlei, während die anderen italienischen Gäste vom 
Stellvertreter des Führers empfangen werden. Nach 15 Uhr 
begeben sich die italienischen Gäste zum Lehrter Bahnhof. 
Kurz darauf fahren der Führer und der Duce über die 
Wilhelmstraße, die Straße Unter den Linden, die Sieges 
allee und über die Moltkebrücke zum Washington-Platz am 
Lehrter Bahnhof, wo sich der Führer und die Mitglieder 
des Reichskabinetts vom Duce und seinen Mitarbeitern 
verabschieden werden. 
Der Stellvertreter des Führers geleitet den Duce auf 
seiner Heimfahrt bis zur Grenze. 
Ganz Italien am Lautsprecher. 
Rom, 28. September. Die historische Völkerkund 
geb un g der nationalsozialistischen Bewegung auf dem 
Berliner Maifeld ist von sämtlichen Sendestationen des ita 
lienischen Rundfunks unmittelbar vom Olympischen Sta 
dion aus in ganz Italien bis ins letzte Dorf und ins letzte 
Haus getragen worden. Ans allen Plätzen in Rom und in 
ganz Italien waren Lautsprecher aufgestellt worden, um die 
sich schon lange vor Beginn der Massenkundgebung allent 
halben Tausende und Abertausende stauten. 
So konnten alle Italiener, die Mussolini im Geiste auf 
seiner Deutschlandreise begleiten, auch diese geschichtliche 
Stunde Seite an Seite mit dem deutschen Volk erleben, und 
alle fühlten sofort bei den machtvollen Klängen der Olym 
pischen Glocke die ganze Feierlichkeit und Bedeutung dieses 
Völkertreffens. 
„Ein unvergeßliches Erlebnis". 
Rom, 28. September. In großen Sonderausgaben hat 
die italienische Presse noch am Dienstag abend die An 
sprachen veröffentlicht, mit denen sich Adolf Hitler und 
Mussolini nicht nur an ihre beiden Völker, sondern an 
die ganze Welt wandten. In riesigen Überschriften wer 
den ihr Friedenswille und ihre Forderung nach Gerechtig 
keit hervorgehoben. 
Die Sonderkorrespondenten geben am Dienstag abend 
bereits die ersten überwältigenden Eindrücke über die histo 
rische Stunde auf dem Maifeld wieder. „Dieses Schauspiel 
wird von keinem vergessen werden, dem es vergönnt war, 
an dem VLlkertreffen teilzunehmen", schreibt Lavoro Fascista. 
Mussolini und Hitler seien auch heute wieder mit einfach 
unvorstellbarer Begeisterung begrüßt worden.. 
Mit Nachdruck wird in allen Berichten auch auf die 
überaus starke Anteilnahme der deutschen Jugend hin 
gewiesen, der ja, wie Giornale iüJtalia unterstreicht, die 
feierlichen Klänge der Olympiaglocke gemäß ihrer Inschrift 
„Ich rufe die Jugend der Welt" in erster Linie galten. 
Das Ausland zum Staatsbesuch des Duee. 
Paris, 28. September. Der Aufenthalt des Duee in 
Berlin und die großen Kundgebungen auf dem Mai 
feld und im Stadion werden von den französischen 
Zeitungen am Dienstag abend mit erheblicher Spannung 
und in ernsthafterer Weise als bisher verfolgt. Die Auf 
merksamkeit für die Ereignisse in Berlin ist umso größer, 
als die Leitartikler der Pariser Abendzeitungen, offensicht 
lich einem von oben gekommenen Hinweis folgend, sich ver 
geblich bemühen, nur geringes Interesse an den Gescheh 
nissen in der Reichshauptstadt an den Tag zu legen. 
Der Havas-Vertreter in Berlin bezeichnet den Dienstag 
als Höhepunkt des Duce-Aufenthaltes in Deutschland. 
Der Leitartikel des Temps befaßt sich zum ersten Male 
in größerem Zusammenhang mit der Reise Mussolinis in 
Deutschland. Der Empfang in Münchne habe äußerlich ge 
sehen, einen eindrucksvollen Charakter gehabt. Bei den 
Manövern in Mecklenburg habe der italienische Regierungs 
chef sich dann eine genaue Vorstellung von der Militärmacht 
Hitler-Deutschlands machen können. Als es sich darum han 
delte, ihm das deutsche Volk bei der Arbeit zu zeigen, habe 
man ihn nach Essen geführt. Das Blatt verzeichnet weiter die 
besondere Herzlichkeit der Trinksprüche des Duee und 
des Führers am Montag. 
. Daß der deutsche Nationalsozialismus und der italie 
nische Faschismus in ihren Grundsätzen und Methoden eng 
verwandt seien, darüber kein Zweifel. Der eine wie 
der andere hätten ein autoritäres Regime von einer neuen 
Form errichtet, die eine tiefgehende Revolution auf morali 
schem wie auch politischem und sozialem Gebiet bedeute. 
Aus dem Trinkspruch des Führers zitiert der „Temps" 
den Satz, wonach die gemeinsame Arbeit nicht nur beiden 
Ländern gedient habe, sondern auch einer allgemeinen 
Versöhnung. Dieser Satz, so schreibt der „Temps", sei der 
charakteristischste aus der Ansprache des Führers. Auch die 
Worte des Duce unterstreicht der „Temps" mit besonderer 
Genugtuung und fordert ernsthafteste Aufmerksamkeit da 
für. Wenn es sich wirklich darum handele, eine allge 
meine Versöhnung anzubahnen und eine ständige 
und dauerhafte Zusammenarbeit der Völker des Kontinents 
zu organisieren, dann würden sich weder Paris noch Lon 
don weigern, einem solchen Aufruf zu entsprechen. 
Die Riesenkundgebung auf dem Maifeld und die 
Reden des Führers und des Duce stehen am Mitt 
woch im Mittelpunkt der Betrachtungen der Pariser Mor 
genpresse. Die Blätter widmen diesem einzigartigen Er 
eignis spaltenlange Artikel, in denen sie nicht nur den noch 
nie dagewesenen Aufmarsch der begeisterten Massen in allen 
Einzelheiten schildern, sondern auch die Ausführungen 
Adolf Hitlers und Mussolinis, die zum Teil ausführlich 
gebracht werden, einer eingehenden Betrachtung unter 
ziehen. Fast alle Blätter weisen in ihren Überschriften 
in Fettdruck darauf hin, daß die beiden Staatsmänner der 
Welt ihren Friedenswillen erklärt, dagegen dem 
Bolschewismus den Krieg angesagt hätten. 
In zahlreichen Unterüberschriften werden dann die ein 
prägsamsten Sätze aus den Reden noch einmal unterstrichen, 
wobei vor allem die Feststellung hervorgehoben wird, daß 
die Achse Berlin —Rom und die deutsch-italie 
nische Freundschaft unzerstörbar seien. Der 
allgemeine Eindruck, der sich in der französischen Presse aus 
dem Besuch des Duce herausschält, geht dahin, daß die 
Freundschaft zwischen den beiden Ländern enger und fester 
denn je sei. 
Das Journal schreibt, was die beiden Staatsmänner 
geschaffen hätten, stelle einen aus einem Stück geschmie 
deten, unzerstörbaren Block dar. 
Die Epoque spricht von einem historischen Ereignis. 
Aus beiden Reden spreche ein Gefühl des Stolzes. 
Auch der Jone stellt fest, daß die deutsch-italienische 
Freundschaft gestärkt aus dem Besuch hervorgegangen sei. 
Die Reden der beiden Staatsmänner hätten nicht nur ge 
zeigt, wie diese Freundschaft entstanden sei. Die Hinweise 
auf Spanien und den Bolschewismus zeigten ferner, wie sie 
sich in Zukunft in den Handlungen äußern werde. Musso 
lini sei durch den triumphalen Empfang, den ihm der Füh 
rer bereitet habe, sehr beeindruckt worden. 
Der Sonderberichterstatter des Matin erklärt, daß die 
Reden keinen Zweifel an den gemeinsamen Tendenzen der 
beiden Regierungen ließen. 
Der Berliner Havas-Vertreter hebt hervor, daß der Duce 
in deutscher Sprache gesprochen habe, und zwar in einer 
vollkommenen Weise. 
London, 28. September. Die englische Provinzpresse 
berichtet ebenso wie die Londoner Zeitungen mit aller Aus 
führlichkeit über den Empfang Mussolinis in der Reichs 
hauptstadt und über seine Fahrt von Essen nach Berlin. 
Liverpool Daily Post nennt die Reise Mussolinis von 
Essen nach Berlin einen reinen Triumphzug. In sämtlichen 
Berichten wird hervorgehoben, wie die Berliner Bevölke 
rung den beiden Staatsführern zugejubelt und wie die 
enthusiastische Menge von der Heerstraße bis zur Wilhelm 
straße immer wieder ihrer Freude über den Besuch Aus 
druck gegeben habe. 
Die Aorkshire Post stellt die Reden der beiden Staats 
männer in den Vordergrund, wobei sie die Sätze hervor 
hebt, aus denen die Bereitschaft Deutschlands und Italiens 
hervorgeht, mit den anderen Staaten zusammenarbeiten zu 
wollen, und die Betonung des Führers, daß das Werk 
Deutschlands und Italiens nicht als Blockbildung, die sich 
gegen andere richte, ausgelegt werden könne. 
Budapest, 28. September. Die Presse steht am Dienstag 
wieder ganz unter dem Eindruck der Trinksprüche Hitlers 
und Mussolinis und des gewaltigen Empfanges, den die 
Reichshauptstadt dem Duce bereitet hat. Die Trink 
sprüche bezeichnet die Presse als solche des Friedens. Der 
freundschaftlich-persönliche und herzliche Ton wird besonders 
hervorgehoben. Die Schilderungen des glanzvollen Ber 
liner Einzuges nehmen ganze Spalten in Anspruch. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, die Fahrt 
von Essen bis Berlin sei eine Fahrt des Sieges und 
Triumphes gewesen. Jeder Einzelne habe die ungeheure 
Tragweite dieses Besuches miterlebt. 
Der klerikale Nemzeti Ujsag sagt, der Empfang stehe 
beispiellos in der Geschichte da. 
Der ebenfalls klerikale Uj Nemzedek stellt fest, der un 
ermeßliche Jubel der Millionen sei von südlichem Tempe 
rament gewesen. 
Der liberale Pesti Hirlap betont, der begeisterte Berliner 
Empfang zeige den westeuropäischen Demokratien, daß die 
ideologische Gemeinschaft der beiden Verbündeten Nationen 
auch mit politischen Folgen verbunden sein könne, vor deren 
Durchschlagskraft und Bedeutung man nicht mehr die 
Augen verschließen könne. 
In sämtlichen Abendblättern werden die Reden Musso 
linis und Hitlers als ein bedeutendes Ereignis bezeichnet. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag sagt, Hitler und Mussolini 
hätten über ein neues europäisches Gleichgewicht und ein 
europäisches Zusammenwirken ohne Sowjetrußland ver 
handelt. 
Belgrad, 28. September. Das Organ der Regierungs 
partei Samouprawa schreibt zum Besuch Mussolinis in 
Deutschland, Mussolini sei mit einem Glanz empfangen 
worden, den noch kein Staatsmann erlebt habe. 
Der Besuch solle ein Beweis mehr für die Solidarität 
der Achse Rom —Berlin und für ihre Notwendigkeit für den 
Frieden Europas sein. Deutschland und Italien hätten 
eine gemeinsame Ausfassung über die Einrichtung des 
Staates, und sie verbinde ein gemeinsames politisches 
Ideal. 
Der Oesterreich-Besuch reichsdeutscher Industrieller. 
Wien, 29. September. Die Abordnung reichsdeutscher 
JndustGeller ist am Dienstag abend, nachdem sie eine Reihe 
von Jndustriewerken in Vorarlberg besichtigt hatte, 
nach Deutschland abgereist. Vor dem Verlassen des öster 
reichischen Gebietes richtete der Leiter der Reichsgruppv 
Industrie, Dierig, an den Bundespräsidenten Miklas, 
den Bundeskanzler Dr. Schuschnigg und an den Prä 
sidenten des Oesterreichischen Jndustriellenverbandes, Staats 
rat Urban, telegraphische Abschiedsgrüße. 
Moskaus Bemühungen für ein Sowjet-Lettland. 
Riga, 28. September. Der große Kommunisten 
prozeß, der am Montag vor dem Bezirksgericht in Riga 
begann, bringt aufschlußreiche Belege über dieengen B e 
ziehungen der lettischen Umsturzbewegung zur Drit 
ten Internationale in Moskau. 
Die Leitung der illegalen Kommunistischen Partei Lett 
lands lag in den Händen der sogenannten „Latsekzija", d. h. 
der lettischen Sektion der Dritten Internationale. Nicht 
weniger als zehn der angeklagten Kommunisten sind nach 
weislich in Moskau in besonderen Kursen ausgebildet wor 
den. Ein Kurzwellensender sorgte für unmittelbare Verbin 
dung zwischen Moskau und den Agenten in Lettland. In 
zahlreichen Flugblättern Wurde zum Kampf gegen die 
Staatsführung des Präsidenten Dr. Ulmanis aufgerufen. 
Die Kommunisten benutzten gefälschte Pässe und Personal 
ausweise. Man fand bei ihnen sogar unausgefüllte lettische 
Paßformulare und im ganzen nicht weniger als 81 ge 
fälschte Stempel einer Dienststelle des lettischen Innen 
ministeriums, der Polizei, sowie anderer und kom 
munaler Behörden. Die lettischen Kommunisten haben 
auch mit einer Hetze gegen Deutschland beschäftigt. 
Mehrere der Angeklagten hatten geheime Wohnungen, 
in denen die kommunistischen Versammlungen stattfanden, 
und die den Sendboten aus Moskau Unterkunft boten. Die bei 
den Kommunisten beschlagnahmten Geldmittel und Abrech 
nungen zeigen, daß sie feste Monatsgehälter be 
zogen. In den Flugblättern wird „S o w j e t - L e t t I a n d" 
als das größte und wichtigste Ziel der Kommunistischen 
Partei Lettlands bezeichnet. 
Der aufschlußreiche Prozeß dürfte noch bis Donnerstag 
andauern. 
Genfer Reden zur spanischen Frage. 
Genf, 28. September. Der 6. Ausschuß der Völker 
bundsversammlung setzte die Aussprache über die 
spanische Frage fort. Die von französischer wie eng 
lischer Seite gehaltenen Reden stellten Antworten auf die 
haßerfüllten Redensarten des Bolschewistenvertreters del 
Vayo vom Vortage dar. Man vermied es dabei, trotz für 
Valencia zum Ausdruck gebrachter Sympathie sich allzusehr 
auf die Hetzrede einzulassen und legte Wert auf größere Be 
obachtung der Form. 
Der französische Außenminister Delbos erklärte, er 
spreche mit der Sympathie die der französischen Republik 
eine Sache einflöße, die auf den den westeuropäischen Demo 
kratien zu Grunde liegenden Ideen und Prinzipien fuße. 
Er verkenne nicht die Kraft der gestrigen Rede del Vayos. 
Aber man müsse, um die Bilanz der bisher verfolgten Poli 
tik Zu ziehen, die Gesamtlage überprüfen. 
Delbos versuchte dann, einen Ueberblick über die Ent 
wicklung der spanischen Fragen zu geben. Hierbei ging er 
so weit, daß er die sattsam bekannten Schandtaten der spa 
nischen Bolschewisten als „heroische Leistungen der spanischen 
Republik" ansprach. Delbos bat del Vayo um Verständnis 
für die Absicht der anderen europäischen Länder, zunächst 
einmal unmittelbaren Gefahren zu begegnen. 
Nach Lobpreisung des „Erfolges" von Nyon erklärte 
Delbos, man wolle nun in kurzer Frist eine neue Unter 
haltung beginnen, um die Anwendung der eingegangenen 
Verpflichtungen zu verwirklichen. Sollten die Be 
mühungen keinen Erfolg haben, würde die Gesamtlage 
unweigerlich einer neuen Prüfung unterzogen werden. 
Nach Delbos sprach für England Staatssekretär Elliot. 
Er übte eine gewisse tadelnde Kritik an der Rede del Vayos, 
der das Problem „natürlich unter spanischem Gesichtswinkel" 
betrachte. Elliot meinte daß das Nichteinmischungsabkom 
men „von beiden Seiten" (!) nicht eingehalten worden sei. 
Trotzdem sei ein großes Ziel erreicht: der Krieg habe nicht 
über die Grenzen Spaniens hinausgegriffen. Elliot sagte 
schließlich, daß im Augenblick die Mittelmeersituation 
weniger bedenklich sei, als sie es in der letzten Zeit gewesen 
fei. In diesem Glauben wiederhole er für die britische Re 
gierung die Erklärung von Delbos, daß man in Rom und 
anderswo nach Kräften ein Anhalten der Besserung herbei 
zuführen bemüht sei.. 
Die Erklärung des englischen Vertreters, der als Neu 
ling in Genf sich offenbar genau an die Instruktionen des 
Londoner Kabinetts zu halten hatte, wirkte sichtlich er 
nüchternd. 
Die Ansprüche Valencia-Spaniens wurden nur noch von 
dem mexikanischen Vertreter Fabela unterstützt. 
Litwinow-Finkelstein beschränkte sich darauf, indirekt 
eine ver st ärkte Intervention zu fordern. Als die 
Materiallieferungen für die „Aufständischen" einsetzten, 
hätte man anfangen sollen, an die spanische „Regierung" 
zu liefern. Auf jedes Flugzeug für die „Aufständischen" 
hätten zwei für die „Regierung" kommen müssen, dann 
hätten si,die Anderen" ein Abkommen über Nichtinterven 
tion verlangt. 
Del Bayo erwiderte mit erhobener Stimme und be 
schwörenden Gesten seinen Vorrednern und insbesondere 
dem Vertreter Englands. In den bolschewistischen Schützen 
gräben werde nickt nur für Spanien, sondern für die ganze 
Welt gekämpft. (!) Die Lage Spaniens dulde keinen neuen 
Aufschub. Es sei kein örtlicher Kampf, sondern ein inter 
nationaler Krieg. 
Der Vertreter Polens sagte dazu, es müsse jeder 
Kr eu zzugge d a n k e vom Völkerbund für immer ent 
fernt werden, Henn das würde seinen Untergang bedeu 
ten. 
Die Vertreter Oesterreichs und Ungarns legten Wert aut 
die Feststellung, daß ihr Stillschweigen in der gegenwärtigen 
Debatte nicht als Zustimmung zu allen hier vorgetragenen 
Meinungen, insbesondere über die Rolle der abwesenden 
Staaten aufgefaßt werden dürfe. 
Der norwegische Außenminister Koht konnte keinen: der 
Redner völlig zustimmen. 
Besprechungen bei Chautemps. 
Paris, 28. September. Ministerpäsident Chautemps 
hatte am Dienstag nachmittag mit Finanzminister 
Bonnet und anschließend mit Kriegsmarineminister 
Campinchi längere Besprechungen. Weiter empfing er 
den englischen Botschafter in Paris, Sir Eric Phipps, 
der von den englischen Flottensachverständigen begleitet 
war, die an der zurzeit hier stattfindenden Dreierkonferenz 
teilnehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 