
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag, 7. Dezember 
Nr. 
1798 
Ehrenvolle Ernennung. 
Berlin, K. Dezember. Der Führer und Reichskanzler 
hat beim Reichsführer und Chef der Deutschen Polizei. 
den Chef des Amtes Verwaltung und Recht im Hauptamt 
Ordnungspolizei, Ministerialdirigent -Brigadeführer 
Werner Bracht zum Ministerialdirektor ernannt. 
Großadmiral Naeder besichtigt Zerstörerbesatzungen. 
Berlin, K. Dezember. Der Oberbefehlshaber der Kriegs 
marine Großadmiral Dr. h. c. Raeder besichtigte am 
5. Dezember in Wilhelmshaven Besatzungen von Streitkräf 
ten des Führers der Zerstörer. 
Der Slowakische Gesandte vorübergehend abwesend. 
Berlin, K. Dezember. Der Slowakische Gesandte in Ber 
lin,-Mains Cernak, hat Berlin am 30. November ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit fuhrt der 1. Legations 
sekretär, Dr. Bohus M. P i ss k o , die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Botschaftsattache Holvoet abberufen. 
Berlin, K. Dezember. Der Botschaftsattache bei der 
Königlich-Belgischen Botschaft in Berlin, Amaury Hol 
voet, ist von hier abberufen worden. 
Die „Epoque" enthüllt Frankreichs wahres Kriegsziel. 
Berlin, K. Dezember. Bei einer Betrachtung des 
finnisch - russischen Zusammenstoßes unterstreicht die 
Epoque mit großem Eifer, daß Frankreich zu allererst auf 
die Vernichtung des Deutschen Reiches bedacht 
sein müsse. 
Vor allem anderen, so sagt das Blatt, müsse man den 
„P angerma n i s m u s" (also das Zusammengehörig 
keitsgefühl aller Deutschen) Zerschlagen. Das Deutschtum 
bleibe für die Alliierten der „Feind Nr. 1". Ohne seine 
Ausrottung hätten die Westmächte weder Ehre noch Lebens 
möglichkeiten. 
Mit dieser Enthüllung der französischen Kriegsziele hat 
das Pariser Blatt die Uferlosigkeit und Phantastik der 
derzeitigen französischen Außenpolitik mit der dem Blatte 
stets eigenen Niedertracht wieder einmal gründlich klar 
gemacht. 
Alle heuchlerischen Phrasen werden nunmehr fallen 
gelassen. Das wahre Kriegsziel Frankreichs heißt wieder: 
Die Vernichtung Deutschlands. Wir wissen, was 
das bedeutet: Versailles? Schwarze Schmach am Rhein? 
Ruhrbesetzung! 
Frankreich vergißt aber dabei, daß ihm heute ein an 
deres Deutschland gegenübersteht. Ein Deutschland, das 
Frankreich zu hindern weiß, seine haßerfüllten Absichten Zu 
verwirklichen. 
Das französische Volk aber wird die Kosten der provo 
katorischen Wahnsinnspolitik seiner Regierung bezahlen 
müssen. 
Frankreich darf für England Schulden bezahlen. 
Amsterdam, k. Dezember. Frankreich darf nicht nur 
kämpfen für England, sondern soll jetzt auch Englands Schul 
den bezahlen und das abgleitende Pfund stützen! Das ist die 
Folge der „Zusammenarbeit"! 
Financial News macht darüber im Zusammenhang mit 
den gegenwärtigen Beratungen des englischen Schatzkanzlers 
und des französischen Finanzministers in Paris aufschluß 
reiche Angaben. Das Ziel der finanziellen Zusammenarbeit 
sei einmal „Gleichschaltung der finanziellen 
Operationen im Ausland". 
Auch Frankreich soll, so besagt diese Floskel, seine aus 
ländischen Wertpapiere verkaufen oder wenigstens als 
Deckung für britisch-französische Anleihen benutzen. Ein 
gemeinsamer Finanzagent soll in jedem auslän 
dischen Finanzzentrum für beide Länder auftreten. 
Weiter werde man zu einer „Verständigung über die 
gleichmäßige Verteilung der finanziellen 
Bürden" kommen müssen. Die Besserung der finanziellen 
Lage Frankreichs versetze es in die Lage, England zu ent 
lasten, also die bereits gezahlten Blutgelder an die ehema 
lige Tschecho-Slowakei und das gewesene Polen sowie die 
etwa noch zu vergebenden Anleihen mit zu übernehmen. 
Zum dritten sei eine Form des Clearings für die gegen 
seitigen Zahlungen Zu finden. England hat nämlich Sorge, 
wie es die Summen für sein Expeditionskorps in Frankreich 
aufbringen kann. Die Beträge sollen verrechnet werden 
gegen die französischen Rohmaterialbezüge aus England. 
Deshalb soll ein offizielles Verhältnis zwischen Pfund und 
Franc festgelegt werden, und dieser Kurs soll auch auf den 
inoffiziellen oder schwarzen Märkten aufrechterhalten wer 
den. Das Pfund klammert sich bei seinem Sturz also an den 
Franc! 
Die britisch-französische „Zusammenarbeit" wird dem 
französischen Steuerzähler gewiß noch viel Freude bringen. 
Sturm im Unterhaus. 
Amsterdam, t!. Dezember. Im englischen Unterhaus 
kam es am Dienstag zu einem Zwischenfall, der die brutale 
Fratze der britischen Plutokratie schonungslos enthüllt. 
Wieder einmal würde die Frage der Unterstützungen für die 
Familien eingezogener Soldaten angeschnitten. 
Ein Abgeordneter, der sich dabei für die hungernden 
Frauen und Kinder einsetzte, für die die Herren Chamber 
lain, Churchill und Konsorten nur schöne Phrasen, aber keine 
tatkräftige Hilfe übrig haben, wurde von der bigotten eng 
lischen „Volks"-Vertretung gezwungen, das „Hohe" Haus 
zu verlassen, weil seine Anklagen dessen „Ansehen" ver 
letzten. 
Auf die Erklärung des Pensionsministers, daß „seines 
Wissens" keine Schwierigkeiten mehr beständen, diese Unter 
stützungen zu beziehen, warf der Abgeordnete Dobbie ein: 
„Glaubt die Regierung nicht, daß es ein eigenartiges Licht 
auf ihre eigene Organisation wirft, und daß es eine 
Schande für die ganze Regierung ist, daß stets 
diese gleiche Antwort gegeben wird, und daß es trotzdem 
immer noch Frauen in England gibt, deren Männer «seit 
August im Wehrdienst stehen und die noch nicht einmal die 
erste Zahlung erhalten haben?" 
Diese Feststellungen des Abgeordneten hatten lebhafte 
Einwendungen auf den Regierungsbänken zur Folge, 
während die andere Seite den Abgeordneten mit Zwischen 
rufen unterstützte, die Regierung müsse hierauf antworten. 
Unter ständigen Zwischenrufen und Ordnungsrufen 
fuhr Dobbie fort: „Ich fordere eine Antwort. Ich habe 
in meinem Wahlkreis eine Frau mit acht oder neun Kindern, 
die noch nicht einen Penny von der Regierung erhalten 
hat. Mit Ordnungsrufen können sie hungrigen Frauen 
und Kindern nicht kommen. In dieser Woche habe ich in 
meinem Wahlkreis Frauen in Pfandleihen gehen sehen, um 
Dinge zu verpfänden, damit sie für ihre Kiinder etwas zu 
essen kaufen können. Ich schere mich den Teufel um Ord 
nungsrufe, denn ich spreche hier für hungrige Frauen und 
Kinder." 
Als der Sprecher hierauf den Abgeordneten ersuchte, sich 
wegen seiner Bemerkungen zu entschuldigen, erwiderte 
Dobbie: „Ich bin niemandem im Parlament oder im 
Lande zu einer Entschuldigung verpflichtet, wenn ich im 
Namen hungriger Frauen und Kinder spreche." 
Daraufhin ersuchte der Sprecher Dobbie, das Parlament 
zu verlassen, was Dobbie auch tat, nachdem er erklärt hatte: 
„Im Namen dieser hungrigen Menschen verlasse ich das 
Parlament, denn die Sache dieser Menschen steht mir höher 
als das Ansehen des Parlaments". 
Krach im britischen Liigenministerium. 
Amsterdam, K. Dezember. Die „Erfolge" des britischen 
Lügenministerinms haben zu einer K r i s e i m p e r s o n e l 
len Aufbau geführt. Durch Stellenumbesetzungen glaubt 
man, das Versagen der englischen Propaganda ausgleichen 
zu können, statt ehrlich und offen dem für England so miß 
lichen Kriegsverlauf die Schuld zu geben. 
Wie die Londoner Presse meldet, sind fünf lei 
tende Beamte des „Jnformations"-Ministeriums zu 
rückgetreten. Einmal Prof. Evans, der die „In 
telligenz-Abteilung leitete. Evans, der Professor für Eng 
lisch und Literatur an der Londoner Universität war, be 
gründet seinen Rücktritt damit, daß seine Arbeit billiger 
und erfolgreicher von einer anderen Abteilung geleistet wer 
den könnte. 
Aus der Abteilung für Literatur und Kunst des Mini 
steriums ist R. A. Croßman ausgeschieden, um wieder 
zum „New Statesman" zurückzukehren. 
Ebenfalls wegen Arbeitsmangels trat kürzlich A. D. 
Peters zurück, der in der literarischen Abteilung tätig war. 
Der literarische Kritiker Mudgeridge hat seinen 
Posten aufgegeben, um in die Armee einzutreten. 
Schließlich ist noch I. R. Darling aus der Empire- 
Abteilung ausgeschieden, um schnellstens nach Australien zu 
rückzukehren. 
England requiriert Schiffe für die Lebensmitteleinfuhr. 
Amsterdam, IZ. Dezember. Der Minister für die Handels 
schisfahrt, Gillmour, teilte im Unkerhause mit, daß die 
'britische Regierung sich genötigt sehe, britische Schiffe für 
den Transport von Lebensmitteln, die vom 
Ernährungsministerium angekauft worden seien, über die 
nordatlantische Route zu requirieren. Falls erforder 
lich, werde der Minister auch die Ausdehnung dieser Requi 
rierungen für andere Transporte der Regierung in Erwä 
gung Ziehen. 
Jnflationszeichen aus England. 
Amsterdam, K. Dezember. Angesichts der fortschreitenden 
Teuerung in England konnten die britischen Kapitalisten 
nicht umhin, den Metallarbeitern in Wales, Monmouthshire 
und an der Nordost'küste eine gewisse Lohnerhöhung zuzu 
gestehen. Für du niedriger bezahlten Arbeiter ist außerdenk 
endlich ein Mindestlohn festgesetzt worden. 
Die Anmaßung der Kriegsverbrecher. 
Brüssel, K. Dezember. Die Antwerpener Zeitung Metro 
pole enthüllt einen neuen Fall von Zynischer Mißachtung 
und Bevormundung der Neutralen durch die alliierten 
Kriegsverbrecher. 
Der dänische Dampfer „M eonia ", der am 25. August 
den Hafen Colombo auf Ceylon mit Lebensmitteln für 
Belgien verlassen hatte, wurde von französischen Kriegs 
schiffen aufgebracht und nach Marseille geführt, obwohl 
die Lebensmittel vor Ausbruch des Krieges gekauft und be 
zahlt worden waren. 
Das Schiff mußte seine ganze Ladung löschemund konnte 
sie erst wieder an Bord nehmen, nachdem festgestellt war, daß 
sie kein Banngut enthielt. Erst sechs Wochen wurde das 
neutrale Schiff wieder frei gelassen und konnte seine Reise 
nach Antwerpen fortsetzen, wo es am 29. Oktober, also 
über zwei Monate nach Abreise aus Colombo, eintraf. 
Die Unverschämtheit der französischen Blockadebehörden 
geht aber so weit, daß sie sich selbst nach dem Eintreffen des 
Schiffes in Antwerpen eine Fortsetzung d e r Kon-- 
trolle anmaßten. Sie wiesen nämlich die betreffende Ree 
derei an, die Waren vorläufig nicht an ihre Empfänger in 
Belgien abzuliefern. Sonderbarerweise ist die Reederei die 
ser Zumutung nachgekommen, so daß die Waren bis Heute 
noch nicht abgeliefert worden sind (!). 
Dr. Ley von Ciano empfangen. 
Rom, K. Dezember. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
wurde am Mittwochabend vom italienischen Außenminister 
Gras Ciano zu einer längeren Aussprache empfangen. 
Am Vormittag war ein Empfang durch den Sekretär der 
Faschistischen Partei, Minister Muti, vorausgegangen. 
Anschließend besuchte Dr. Ley mit seiner Begleitung den ita 
lienischen Korporationsminister Ricci, mit dem er in 
Gegenwart des Staatssekretärs Ciannetti eine längere 
Aussprache hatte. 
Am Mittwochmittag fand zu Ehren Dr. Leys im Hotel 
Excelsior ein von Korporationsminister Ricci verunstalteter 
Empfang statt, an dem von italienischer Seite u. a. Graf 
Volpi und der neuernannte italienische Staatssekretär d e l 
Giudice teilnahmen. 
Helsinki fast geräumt. 
Helsinki, K. Dezember. Dichte Wolken und Schneeweiter 
behinderten auch am Mittwoch die Lufttätigkeit. Bei Pet 
samo und am Nordteil des Ladoga-Sees hat sich der 
Druck der Russen gegen die finnischen Stellungen verstärkt. 
Tanks, Panzerautos, Flugzeuge und starke Jnfanteriekräfte 
wurden bei den Angriffen eingesetzt. An einigen Punkten 
sind die Russen bis 3l) Meilen in das finnische Gebiet ein 
gedrungen. 
Unterdessen wird die Freimachung Helsinkis 
fortgesetzt. Obwohl die Stadt jetzt nur noch eine geringe 
Bevölkerung aufweist, ist sie Sitz der Regierung geblieben. 
Die meisten Kabinettsmitglieder leben in den Vororten. 
Die Ministerien, die in der Nähe des Hafens gelegen waren, 
mußten verletzt werden. Ter Bau neuer bombensicherer Un 
terstände wird bald fertig gestellt sein. 
Verschiffung finnischer Truppen nach den Aaland-Jnseln. 
Stockholm, K. Dezember. Aus Helsinki meldet Afton 
bladet, die finnische Minensperre bei Aalan-d hin 
dere russische Kriegsschiffe, in den Bottnischen Meerbusen 
einzufahren. 
Nya Dagligt Allehanda meldet, baß Amerika eine 
große Anzahl Flugzeuge nach Finnland schicken 
werde. Es handele sich um Flugzeuge, die von amerikani 
schen Staatsbürgern finnischer Volkszugehörigkeit gespendet 
worden seien und von amerikanischen Piloten geführt 
würden. 
Litauen hält sich an die Verträge. 
Kowno, K. Dezember. Ministerpräsident Merkys gab 
heute vor dem Sejm eine kurze zehn Minuten dauernde 
Erklärung über das Programm der Regierung ab. 
Maßgebend dafür seien die vom Staatspräsidenten in 
seiner letzten Rede gegebenen Richtlinien. Die außenpoli 
tischen Beziehungen seien mit allem Ländern durch Verträge 
geregelt, die Litauen einhalten werde und deren Einhaltung 
es auch durch die anderen erwarte. 
Im übrigen beschränkte sich die Erklärung auf Andeu 
tung der umfangreichen Aufgaben, die dem 
Staat durch die Angliederung Wilnas erwachsen. Eine ihrer 
wichtigsten Aufgaben sehe die Regierung in der Förderung 
ber Landwirtschaft, als Fundament der Gesamtwirtschaft 
gelte ihr die besondere Aufmerksamkeit. 
„Ungarns Außenpolitik unverändert." 
Budapest, 6. Dezember. Ministerpräsident Graf Paul 
Teleki hielt in der Ermächtigungsaussprache des Abgeord 
netenhauses am Dienstag eine Rede, in der er alle Probleme 
der ungarischen Politik behandelte. 
Zur Außenpolitik stellte der Ministerpräsident fest, daß 
er es für überflüssig halte, sich eingehend zu den außenpoli 
tischen Fragen zu äußern, da Außenminister Graf Csaky 
kürzlich erst vor dem Auswärtigen Ausschuß des Reichstages 
darüber ausführlich Bericht erstattet habe. Er könne nur 
noch bemerken, daß Ungarn die Richtung seiner Außenpolitik 
nach wie vor aufrecht erhalte. 
Die Aufrüstung der Armee sei in zahlreichen Be 
langen bereits abgeschlossen. Nach wenigen Monaten werde 
sich die Notwendigkeit ergeben, die bisher in der Kriegs 
industrie beschäftigten Arbeitskräfte anderweitig einzusetzen. 
Zur Zeit befasse sich die Regierung mit den Möglichkeiten 
der Umstellung der Industrie im Karpathen 
lansi Kraftwerke seien im Bau; ebenso werde an 
der Regulierung der Theiß gearbeitet. Besonderes 
Gewicht werde auf die Nutzbarmachung neuer Rohstoffquel 
len sowie auf die Verarbeitung des Bauxits im Jnlande ge 
legt. 
Die Durchführung des Judengesetzes gehe 
ohne Schädigung der ungarischen Wirtschaftlichen Interessen 
vonstatten. 
Er könne nicht verhehlen, daß der Druck des Krie 
ges in Europa das ungarische Wirtschaftsleben schon bis 
zu einem gewissen Grade umgestaltet habe. Bei der Erwä 
gung der wirtschaftlichen Probleme handle es sich auch 
darum, sich vor Augen zu halten, daß nach dem Kriege völlig 
veränderte wirtschaftliche Zustände in Europa herrschen 
werden. 
Ungarn müsse sich bis dahin auf eine abwechslungsreiche 
qualitative Erzeugung umstellen. Die ungarische Landwirt 
schaft sei befähigt, dank des besonderen Klimas in Ungarn 
SpezialProdukte zu erzeugen, die kein Land sonst hervor 
bringen könne. 
Im letzten Teil seiner Rede sprach Graf Teleki über die 
Notwendigkeit einer Vereinfachung des ungarischen Verwal 
tungssystems und über Erziehungsprobleme der Nation. 
Nach der Rede des Ministerpräsidenten unterbreitete 
Außenminister Graf Csaky einen Gesetzentwurf über die 
Regelung -sinniger mit der Wiederangliederung des Ober 
landes und des Karpathen-Gebietes verbundener internatio 
naler Fragen, die als Folge des AufHörens des tschecho 
slowakischen Staates bezw. des Entstehens der Slowakei und 
des Protektorats Böhmen und Mähren aufgetaucht sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 