
Vsrmittags-Ausgabe. 
Deutsches Mlchvichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3- 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 23- Juli 
Nr. 
977 
Auch der Amateurfilm ein Mittel zur Völkerverständigung. 
Berlin, 24. Juli. Auf einem Empfang, den die Reichs 
filmkammer heute den aus- und inländischen Vertretern am 
Zweiten Internationalen Amateurfilmkongreß in den 
schönen Räumen der Kameradschaft der Deutschen Künstler 
gab, begrüßte der Präsident der Reichsfilmkammer und der 
Internationalen Filmkammer, Staatsminister a. D. Pro 
fessor Dr. Lehn ich, die Erschienenen. Er wies auf das 
große Interesse des nationalsozialistischen Deutschland für 
den Ulm hin und gab einen kurzen Ueberblick über dir Ge 
staltung des deutschen Films nach der Machtübernahme. Der 
Film sei damals aus dem Bereiche unkontrollierbarer wirt 
schaftlicher und politischer Spekulation herausgehoben 
worden. 
Präsident Lehnich betonte, daß der Amateurfilm weile 
Möglichkeiten zu persönlicher Initiative gebe, die sich nur 
nicht in Spielereien erschöpfen dürfe, sondern immer am 
kulturellen und künstlerischen Schaffen des ganzen Volkes 
mitwirken soll. 
Der leidenschaftliche Filmamateur habe seinen Kame 
raden vom Berufsfilm voraus, daß er sich in sein Lieb 
lingswerk wahrhaft vertiefen und ein Bildwerk formen 
könne, das in seiner Vollendung einem Kunstwerk gleich 
komme. Solche Kunstwerke würden dem Berufsfilm An 
regungen geben.. 
Der Amateurfilm-Kongreß mit seinem internationalen 
Wettbewerb der zahlreichen nationalen Spitzenleistungen 
diene über die Feststellung der besten internationalen Ama 
teurfilme hinaus der Propagierung des Amateurfilm 
gedankens in der ganzen Welt. Präsident Lehnich stellte 
fest, daß in gleicher Weise wie der Berufsfilm der zur inter 
nationalen Geltung gekommene vollendete Amateurfilm in 
der Hand verantwortungsbewußter Menschen in den einzel 
nen Ländern zur Völkerverständigung beitrage. 
Der Führer der ungarischen Abordnung, Generalsekretär 
des Vereins der ungarischen Kinoamateure, Scfi gu - 
I i n s z k y-Budapest, dankte im Namen der ausländischen 
Amateure dem Präsidenten Lehnich für feine Begrüßungs 
worte. Die Amateure arbeiteten von Jahr zu Jahr immer 
enger zusammen, um das Wertvolle der Bewegung zu 
zeigen. Die Hauptsache für sie sei, Freunde zu suchen und 
zu finden. Für die Gastfreundschaft in Berlin möge die 
deutsche Reichsregierung Gruß und Dank sämtlicher Film 
amateure der Welt entgegennehmen. 
Der Weltgeflügelkongreß. 
Leipzig, 24. Juli. Am Tage der Eröffnung des VI. 
Internationalen Weltgeflügelkongresses an dem 41 auslän 
dische Abordnungen teilnehmen, fand abends ein Empfang 
der Reichsregierung statt. 
Reichsminister R. Walther Darre begrüßte die 300 
Teilnehmer dieses Empfanges im Namen der Reichsregie 
rung und verlas das Telegramm des Führers an den Prä 
sidenten der Internationalen Vereinigung für Geflügel- 
Wissenschaft, Alessandro Ghigi, Professor der Universität 
Bologna. Darre gab anschließend der Hoffnung Ausdruck, 
daß der Abend dazu beitragen möge, die wertvollen persön 
lichen Beziehungen der einzelnen Teilnehmer untereinander 
zu vertiefen, um damit die wichtigste Grundlage frucht 
barer gemeinsamer Arbeit zu liefern. 
Der Präsident Professor Ghigi dankte für die überaus 
herzliche Aufnahme, die die ausländischen Abordnungen in 
Deutschland gefunden hätten. Der Kongreß, der zum ersten 
Male auf deutschem Boden stattfinde, verspreche, einen über 
aus erfolgreichen Verlauf zu nehmen. Er hoffe, daß die 
kommenden Tage der Geflügelwirtschaft als einem wichtigen 
Zweige jeder Volkswirtschaft fruchtbare Anregungen ver 
mitteln würden. 
Der Gau Pfalz-Saar auf dem Weltkongreß. 
Hamburg, 24. Juli. Bei dem am kommenden Sonntag 
stattfindenden Festzug der NS-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude" aus Anlaß des Weltkongresses für Freizeit und Er 
holung beteiligt sich das Gauamt Saarpfalz der NSG 
„Kraft durch Freude" mit zwei Festwagen, verschiedenen 
Trachtengruppen und einer Bergmannsgruppe. Die Abtei 
lung Saarpfalz des Festzuges zerfällt in zwei Teile, die 
unter dem Motto „Die deutsche Weinstraße" und „Die treue 
Saar" gegliedert sind. 
Nach Beendigung des Festzuges steigen als Symbol des 
größten deutschen Weinbaugebietes, der Rheinpfalz, zehn 
Ballontrauben auf, in deren Aluminiumkapsel ein Gutschein 
über je vier Flaschen besten Pfalzweines enthalten sind. Der 
glückliche Finder sendet diesen Gutschein an das Gauamt 
Saarpfalz der NSG „Kraft durch Freude" und erhält dar 
aufhin diese Festgabe der deutschen Westmark. 
„Giornale jsiJtalia" zur Dreimächtekonferenz. 
Rom, 24. Juli. Die amtliche Mitteilung über das Er 
gebnis der Londoner Dreimächtezusammenkunft wird von 
dem halbamtlichen Giornale d'Jtalia in einem 
Leitartikel behandelt, der schon in seiner Ueberschrift „Auf 
dem Weg zu guten Grundsätzen?" erhebliche Zweifel zum 
Ausdruck bringt. 
Mit der amtlichen Mitteilung, so führt der Direktor des 
„Giornale d'Jtalia" aus, hätten England, Frankreich und 
Belgien zugegeben, daß sie allein nichts Ernsthaftes zum 
Schutz ihrer eigenen Interessen wie des Friedens und der 
Ordnung in Europa zu tun vermögen. Das Bedürfnis nach 
der Mitarbeit Deutschlands und Italiens werde offen zuge 
geben. Desgleichen werde die Blockpolitik verworfen. Diese 
Grundsätze seien gut' man werde aber erst sehen müssen, 
wie sie sich in der Zukunft auswirken würden. 
Mit den neuen Londoner Grundsätzen seien jene anderen 
Strömungen erledigt, mit denen einige der in London ver 
tretenen Staaten unter offener Mißachtung der Abwesen 
den die internationle Politik vorwärtszubringen gedachten. 
Man könne sogar feststellen, daß diese neuen Grundsätze den 
Hauptpunkten entsprechen, die Italien immer als Voraus 
setzung für seine eigene europäische Aktion aufgestellt habe. 
Zwischen diesen beiden Bestrebungen bleibe aber immer noch 
eine störende Tatsachenlage, die noch aus der Sanktionszeit 
stamme und die sich mit den neuen Londoner Grundsätzen 
schlecht vertrage. 
Die italienische Außenpolitik habe immer auf die Ge 
fährlichkeit der Blockbildung hingewiesen. Italien sei schon 
vor den Sanktionen gegen diese Politik gewesen und habe 
sie während und nach den Sanktionen auch nicht begünstigt. 
Man dürfe sich aber fragen, ob das Gleiche von der Politik 
gesagt werden könne, die einige Staaten, die jetzt die Lon 
doner Erklärung gegen die Blockbildung unterzeichneten, in 
bezug auf Italien und Deutschland betrieben. Die gleiche 
Frage könne man in bezug auf die bewaffnete und kampf 
lustige Verbandsbildung stellen/die man in einem gewissen 
Abschnitt Europas gegen das Regime und die politischen 
Ideen anderer Nationen schaffen möchte. In diesen Fragen 
liege das Problem, das sich in Europa darbiete. 
Eden unterrichtet Deutschlands und Italiens Botschafter. 
London, 24. Juli. Außenminister Eden empfing am 
Freitag nachmittag im Foreign Office den deutschen und den 
italienischen Geschäftsträger und unterrichtete sie über das 
Ergebnis der Besprechungen zwischen der britischen, der 
französischen und der belgischen Regierung. 
Ministerpräsident Blum nach Paris unterwegs. 
London, 24. Juli. Der französische Ministerpräsident 
Blum und die übrigen Mitglieder der französischen Abord 
nung auf der Dreierkonferenz sind am Freitag nachmittag 
von Croydon aus nach Paris abgeflogen. 
Vorher hatte Blum in der französischen Botschaft in 
London ein Essen veranstaltet, an dem die britischen Unter 
händler und der belgische Botschafter teilnahmen. Baldwin 
war am Erscheinen verhindert, dagegen waren Außen 
minister Eden und Lordsiegelbewahrer Halifax anwesend. 
Fremde Kriegsschiffe in spanischen Gewässern. 
Rom, 24. Juli. Angesichts der ernsten Lage in Spa 
nien hat sich die italienische Regierung zur Entsendung von 
mehreren Einheiten der italienischen Kriegsmarine ent 
schlossen, die nötigenfalls den Schutz der italienischen Staats 
angehörigen übernehmen sollen. 
Auf Grund dieser Maßnahme sind in Barcelona 
bereits die beiden Kreuzer „Fiume" und „Montecuccoli", das 
Lazarettschiff „Tevere" sowie der Personendampfer „Prinzi 
pessa Mafalda", in Tanger die drei Kreuzer „Eugenio 
di Savoia", „Amalasa" und „Attendolo" eingetroffen. 
London, 24. Juli. In Tanger ist zur Ablösung des 
Zerstörers „White Hall", der nach Gibraltar zurückkehrt, 
der Zerstörer „Brillant" eingetroffen. 
Zwei weitere britische Zerstörer trafen ferner auf Er 
suchen des britischen Botschafters am Freitag vormittag in 
San Sebastian ein. Es handelt sich um die erste Mit 
teilung, die die britische Regierung seit Tagen von ihrem 
Botschafter in Spanien erhalten hat. Infolge der revolu 
tionären Wirren war es dem Botschafter bisher unmöglich, 
nach Madrid zurückzukehren. Die Lage in San Sebastian 
wird in London als sehr ernst bezeichnet. 
Britische Kriegsschiffe retten gefährdete Ausländer. 
London, 24. Juli. Die Maßnahmen zur Rettung der 
britischen und sonstigen ausländischen Staatsangehörigen in 
den durch den spanischen Bürgerkrieg gefährdeten Gebieten 
wurden am Freitag fortgesetzt. Nach den hier eingetroffe 
nen Nachrichten haben drei britische Zerstörer in Marseille 
beinahe 300 Personen aus Barcelona an Land gesetzt. 
Der Kreuzer „London" befindet sich mit ungefähr 100 
Flüchtlingen an Bord noch in Barcelona, um noch einige 
amerikanische Staatsangehörige aufzunehmen. Britische 
Kriegsschiffe liegen vor Palma de Mallorca, Ma 
laga, Alicante, Almeria und anderen spanischen 
Häfen, um britische und andere Staatsangehörige an Bord 
Zu nehmen. Ein britischer Zerstörer holte in Tarrag.ona 
drei britische und fünf amerikanische Staatsangehörige ab. 
Heute Angriff auf Madrid? 
Paris, 25. Juli. Wie der Sonderberichterstatter des 
lour von der Front der nationalistischen Truppen meldet, 
soll der Angriff auf Madrid in den Morgenstunden des 
Sonnabend beginnen. Zwei größere Abteilungen halten die 
wichtigsten Höhen vor Madrid besetzt; die eine Kolonne 
werde vom Obersten Garcia Escamez geführt und stehe 
auf dem Paß von Somosierra, die andere unter der 
Führung von Oberst de Rada halte den Puerto de Leone. 
Von diesen beiden Punkten aus werde der Eingang zu 
Madrid beherrscht. 
Die Kämpfe um San Sebastian. 
Hendaye, 24. Juli. Am Freitag vormittag hat bei der 
gesprengten Brücke von Enderlaza ein kleineres Gefecht 
stattgefunden. Auf beiden Seiten gab es Verluste. Nach 
mittags konnte durch eigene Beobachtung festgestellt wer 
den, daß auf der spanischen Seite des Grenzflusses Bi 
dassoa regerer Verkehr herrschte. Purch Befragen von Ein 
wohnern, die ans die französische Seite des Flusses Herüber 
gekommen waren, erfuhren wir, daß die örtliche Führung 
der Volksfrontleute die Räumung aller am Fluß gelege 
nen Häuser angeordnet und den Einwohnern den Ueber 
tritt auf französisches Gebiet angeraten hat. Demnach 
scheint die östliche Abteilung der Nordgruppe des Gene 
rals Mola den Vormarsch gegen die Küste anzutreten. 
Vereinzelte Kanonenschüsse und leichtes Gewehrfeuer wur 
den südlich von Hendaye wahrgenommen. Ferner konn 
ten auf der spanischen Seite mehrere Sanitätskraftwagen 
beobachtet werden. 
Einzelne Flüchtlinge, denen es gelungen ist, sich aus 
San Sebastian nach Hendaye durchzuschlagen, wollen 
wissen, daß in San Sebastian alle angesehenen Persönlich 
keiten, die als national und rechtsstehend bekannt sind, 
oder deren Familienangehörige von den Volksfrontleuten 
als Geiseln festgesetzt worden seien. Auf diese Weise hofft 
man, die nationalen Truppen vom Angriff auf die Stadt 
abzuhalten. 
Zuverlässige Vertrauensleute teilen uns mit, daß die 
Stimmung hei den Truppen des Generals Mola ebenso wie 
ihre Disziplin ausgezeichnet seien. Der schon wiederholt 
totgesagte General Mola lebt und befindet sich zur Zeit 
südlich von Burgos, wo er die Kampfhandlungen seiner 
Südgruppe gegen Madrid leitet. 
Am Freitag nachmittag sind im Hafen von Pasajes, 
6 um östlich von San Sebastian, drei englische und ein 
französisches Kriegsschiff vor Anker gegangen. 
Erzählungen aus San Sebastian Geflüchteter. 
Hendaye, 25. Juli. Am Sonnabend um 2 Uhr früh 
konnten wir die erste Verbindung mit den von einem fran 
zösischen Kriegsschiff nach St. Jean de Luz gebrachten Per 
sonen aufnehmen. Nach Aussagen dieser Leute, die am 
Freitag um 17.30 Uhr San Sebastian verlassen haben, be 
fand sich um diese Zeit die Stadt noch im Besitz der Volks 
frontler. Aber bereits 5 km außerhalb San Sebastians 
seien nationalistische Truppen bemerkt worden. Die Ver 
luste während der Kämpfe der letzten fünf Tage sollen in 
San Sebastian etwa 300 Tote betragen haben, darunter soll 
sich die Frau eines ausländischen Konsuls befinden, die am 
Fenster erschossen worden sei. Der Sachschaden beschränke 
sich in der Hauptsache auf das Kasino, das Hotel Maria 
Christina und den Bahnhof. Seit fünf Tagen seien die 
Straßen wie ausgestorben, da infolge des andauernden Ge 
wehr- und Pistolenfeuers ein Verkehr unmöglich sei. 
Insgesamt sind rund 600 Ausländer am Freitag nach 
mittag von San Sebastian abbefördert worden, davon 367 
durch ein französisches Kriegsschiff und 220 durch ein eng 
lisches. Die Botschaften, darunter auch die deutsche, sind 
nach Feststellungen der Ausländer wohlbehalten. 
Allgemeine Uebersicht über die Kampflinie in Spanien. 
Hendaye, 25. Juli. Kurz nach Mitternacht sind hier 
Kraftfahrer eingetroffen, die einwandfrei festgestellt haben, 
daß die Strecke Burgos—Madrid sich bis 50 Kilometer 
nördlich von Madrid in den Händen der Truppen des Ge 
nerals Mola befindet. 
Es ergibt sich nunmehr in großen Zügen folgendes Bild: 
Der atlantische Küstenstreifen der baskischen Provinzen so 
wie von Santander und Asturien ist noch in den Händen 
der Volksfrontleute. Die Linie Pamplona—Logrono — 
Vittoria —Burgos—Leon stellt die Operationsbasis der 
Militärgruppe nach Norden dar. Ebenfalls fest in dem Be 
sitz der Militärgruppe befindet sich die weiter südliche Linie 
Soria —Paleneia —Valladolid —Zamora. Von dieser Linie 
. aus wird die Angriffsbewegung vorgeführt in den Ab 
schnitt Salamanca —Segovia—Guadalajara, wo sich jetzt die 
Ausgangsstellung für den Angriff auf Madrid befindet. 
Die Rundfunkstation Navarra hat mitgeteilt, daß S a n 
Sebastian von der Militärgruppe besetzt worden sei. Die 
Truppen sollen von der Bevölkerung mit stürmischem Juoel 
begrüßt worden sein. Eine Bestätigung von anderer seite 
liegt nicht vor. 
Auch die Stadt Leon befindet sich im Besitz der Militär 
gruppe. Die dort liegende Militärfliegertruppe, deren Hal 
tung anfangs zweifelhaft war, ist zu der Militärgrupve 
übergegangen. 
Spanischer Kriegsschiffsbesuch in Marseille. 
Paris, 24. Juli. Das spanische Torpedoboot und der 
spanische Dampfer „Ciudad de Tarragon a", die am 
Donnerstag in Marseille eingetroffen sind, haben außerhalb 
des Hafens Anker geworfen. Der französische Sonderkom 
missar von Marseille hat dem Torpedoboot einen Besuch 
abgestattet und festgestellt, daß sich außer der Besatzung 
niemand an Bord befand. Der Kapitän des Schiffes er 
klärte, daß er weitere Befehle abwarte, ohne jedoch zu er 
wähnen, von welcher Seite er diese Befehle erwarte. 
Aus Madrid verlautet, daß der Anarchist Manuel Fer 
nandes Alvarez, der im „Heraldo de Madrid" unter dem 
Decknamen Ivan schrieb, bei den Kämpfen gegen die Mili 
tärgruppe tödlich verletzt worden sei. 
Die katalanische Regierung hat angeordnet, daß die 
Banken, die infolge der Unruhen geschlossen waren, mit 
sofortiger Wirkung ihre übliche Tätigkeit wieder auf 
nehmen. 
Oesterreichische Gedenkfeiern im Geiste der Versöhnung. 
Wien, 24. Juli. Zur Erinnerung an Dr. Dollfuß hielt 
Bundeskanzler Dr. Schuschnigg am Freitag eine Ge 
denkansprache, in der er die Person Dr. Dollfuß' würdigte. 
Der Bundeskanzler schloß mit folgendem Bekenntnis zum 
Frieden: „Wir wollen uns am heutigen Tage in Frieden 
mit allen Landsleuten des Verstorbenen erinnern." 
In Salzburg hielt der Landeshauptmann Dr. Reh rl 
eine Gedenkansprache, in der er auch der Opfer auf national 
sozialistischer Seite gedachte, wobei er sagte: „Mit Wehmut 
wollen wir auch im Geiste der Versöhnung derjenigen Volks 
genossen gedenken, welche auf der anderen Seite ihr Leben 
verloren in dem Glauben, auf ihre Weise unserem Volke 
besser dienen zu können. Ich kann ihrer heute um so mehr 
in herzlicher Trauer gedenken, als mittlerweile die Verstän 
digung mit dem Deutschen Reich und die damit begonnene 
und hoffentlich von vollem Erfolg begleitete Versöhnungs 
aktion mit den bisher abseits stehenden Volksgenossen zur 
Tat geworden ist." 
Das „Neuigkeitsweltblatt" zum Abkommen Berlin —Wien. 
Wien, 24. Juli. Das christlich-soziale Neuigkeits 
weltblatt erklärt in seinem Leitartikel „Nervositäten 
meldungen" abermals, daß alle Nachrichten über eine angeb 
lich mit dem Abkommen vom 11. Juli beabsichtigte Blockbil 
dung, über Geheimklauseln, Militärabkommen, über eine 
Konsultativklausel im Pakt Wien —Berlin müßiges Gerede 
feien, die in das Gebiet nervöser Phantasien gehören. Man 
möge in diesen nervösen Kreisen das Abkommen als das 
nehmen, was es ist, als ernst gemeintes Friedensinstrument. 
Neue Vernehmung McMahons vor dem Polizeigericht. 
London, 24. Juli. Der 32 jährige britische Staatsan 
gehörige MeMahon wurde am Freitag vor dem Polizei 
gerichtshof in Bowstreet erneut vernommen. Die Anklage, 
die dem Täter ursprünglich lediglich vorwarf, einen Revolver 
besessen zu haben, mit der Absicht, Leben zu gefährden, ist 
auf Grund der Hochverratsakte aus dem Jahre 1842 erwei 
tert worden. 
Nach der Rede des Generalstaatsanwaltes, der den Her-< 
gang der Tat eingehend schilderte, wurden die einzelnen! 
Zeugen vernommen, deren Aussagen jedoch nichts wesentlich 
Neues ergaben. 
Neue Terrorwelle in Palästina. 
Jerusalem, 24. Juli. In den letzten Tagen ist ein neues. 
Aufflackern des arabischen Terrorismus zu beobachten. In 
Tel Aviv wurde in eine Gruppe von Schulkindern eine 
Bombe geschleudert, wodurch neun Schulkinder leicht verletzt 
wurden. 
Verantwortlich: i. V. Hernmnn Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 