
Gegen 5411 Uhr trafen am Ausstellungsgelände die 
Rennwagen und Krafträder ein, die zum Teil mit IM km 
Stundengeschwindigkeit die Spalierstrecke abgefahren waren. 
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro ? ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berti«, 
Sonnabend. 2V. Februar 
Nr. 
218 
Die Internationale Automobil- 
und MoLorradausstellung. 
Berlin, 29. Februar. An der Schwelle zweier großer 
Zeitabschnitte im neuen Deutschland, nach der Erfüllung des 
ersten Vierjahresplanes, der der deutschen Wirtschaft einen 
ungeahnten Aufstieg gab, und zu Beginn des zweiten Vier 
jahresplanes, der Deutschlands wirtschaftliche Unabhängig 
keit erstreiten wird, eröffnete heute vormittag der Führer 
und Reichskanzler auf dem Messegelände die Inter 
nationale Automobil- und Motorradausstellung Berlin 
1937. Es ist die 21. Ausstellung ihrer Art und die fünfte 
im nationalsozialistischen Deutschland. Sie gibt ein Bild 
der gesamten Kraftverkehrswirtschaft der Welt. 
Die Automobilausstellungen im Dritten Reich sind zu 
einer nationalen Angelegenheit des gesamten deutschen 
Volkes geworden. So wohnten dem Eröffnungsakt die 
Reichsregierung, zahlreiche Reichs- und Gauleiter sowie 
Staatssekretäre, Führer der SA., SS. und des NSKK. und 
anderer Gliederungen der Partei, viele Offiziere der Wehr 
macht sowie Vertreter der Industrie, der Wirtschaft und des 
Handels bei. Auch das Diplomatische Korps war fast voll 
ständig anwesend. 
Der heutige Tag steht im Zeichen der motorisierten 
Gliederung der Bewegung, des NSKK., das vom Wilhelm 
platz bis zum Kaiserdamm ein Ehrenspalier mit über 
l 0 000 Männern und 2000 Fahrzeugen der Motorbngade 
Berlin stellt. Die vielen Parkplätze rings um das Aus 
stellungsgelände sind von Tausenden von Fahrzeugen be 
legt, die neben den Kennzeichen aller deutschen Gaue auch 
die Zeichen vieler Nachbarländer tragen. 
Der Festraum bietet etwa 3000 Ehrengästen Platz. Große 
Hoheitszeichen schmücken die Decke. Riesige Bilder zeigen die 
Schönheiten der Reichsautostraßen. Ueber dem Eingang 
Zur Ehrenhalle ist ein Podium für das Philharmonische 
Orchester errichtet worden. 
Die Straßen von der Reichskanzlei bis zum Kaiserdamm 
sind bereits seit 7 Uhr für den gesamten Fahrverkehr ge 
sperrt. Hier nahmen die Männer des Nationalsozialistischen 
Kraftfahrkorps mit ihren Wagen Aufstellung. Gegen 
10 Uhr marschierte vor der AutoHalle die Ehrenkompanie 
der Leibstandarte Adolf Hitler auf. Auf dem Messedamm 
haben die Männer des Motorlehrsturms 1 mit 70 Fahr 
zeugen Aufstellung genommen. 
Ueber den Hallen wehen neben der Flagge des Dritten 
Reiches die Fahnen der an der Ausstellung teilnehmenden 
Länder: Italien, Frankreich, Oesterreich, England, Tschecho 
slowakei und in diesem Fahr zum ersten Mal auch der Ver 
einigten Staaten. 
Bereits um 10 Uhr setzte der Ansturm der Gäste ein. 
Unmittelbar hinter den Plätzen der Reichsregierung und 
des Diplomatischen Korps haben 650 Gefolgschaftsmit 
glieder von 50 Firmen der Autoindustrie Platz genommen. 
Sie nehmen an dem Eröffnungsakt als Gäste des Führers 
teil und sind anschließend im „Kaiserhof" vom Führer zu 
Mittag geladen. 
Jubel um den Führer. 
Auf dem Wilhelmplatz hatten sich große Menschenmengen 
eingefunden, die trotz des naßkalten Wetters geduldig aus 
harrten, um den Führer zu begrüßen. Vor der Reichs 
kanzlei hatten neben den Männern der Leibstandarte, die 
bis zum Brandenburger Tor Spalier bilden, ein Musik- 
und Spielmannszug des NSKK. zusammen mit einem 
Ehrensturm des NSKK.-Verkehrserziehungsdienstes Auf 
stellung genommen. Vor dem Haupteingang der Reichs 
kanzlei steht in breiter Front die Kavalkade der schnittigen 
Rennmaschinen, vor ihnen die Meisterfahrer in ihrem 
Weißen Sportdreß. 
Der Badenweiler Marsch klingt auf, als kurz nach Rerchs 
minister Dr. Goebbels um 10.30 Uhr der Führer in 
Begleitung von Korpsführer Hühnlein unter dem Jubel 
der Massen erscheint, um die Front der Ehrenformationen 
abzuschreiten und die Fahrer persönlich zu begrüßen. Dann 
senkt sich die Startflagge und gibt das Zeichen zur Abfahrt 
der Rennmaschinen, die mit singendem Geheul, an der 
Spitze die Motorräder, pfeilschnell davonbrausen. 
Der Führer kehrt noch einmal in die Reichskanzlei zu 
rück, um wenig später unter den brausenden Heilrufen der 
Menge, gefolgt von den Wagen des Reichsmimsters 
Dr. Goebbels und des Korpsführers Hühnlein, die Fahrt 
zum Ausstellungsgelände anzutreten. 
Das (Khrenspalicr auf der Feststratze. 
10 000 NSKK.-Männer der Motorbrigade Berlin mit 
1000 Wagen und ebenso vielen Motorrädern sind an der 
Südseite der 7 üm langen Anfahrtstraße aufmarschiert. 
Beiderseits der Straße erwarten Hundertausende den Füh 
rer, um ihm Dank und Gruß zu entbieten und damit zu 
gleich ihr Interesse an der fortschreitenden Motorisierung 
der Nation zum Ausdruck zu bringen. 
Ein so eindrucksvolles Spalier dürfte es noch nicht oft 
gegeben haben. In Reih und Glied stehen inmitten der 
Männer mit dem schwarzen Sturzhelm die Wagen, die man 
täglich im Großstadtverkehr zu sehen bekommt, Fahrzeuge 
aller Arten und aller Typen, Wagen und Räder, die den 
NSKK-Männern unentbehrliche Helfer im Berufsleben ge 
worden sind. Jeder wußte im Voraus, daß gerade diese 
Schau des motorisierten Werktätigen Berlins dem Tührer 
viel mehr Freude bereiten würde als eine Kolonne funkel 
nagelneuer Luxuswagen. 
Auf der Charlottenburger Chaussee sieht man die An 
gehörigen des Stabes der Korpsführung und der Reichs 
motorschule Döberitz. Auch die Motorsportschulen Bran 
denburg und Ostmark sind u. a. vertreten. Am linken 
Miael dieser Einheiten haben die Motorsportscharen der 
Hitler-Jugend Aufstellung genommen. Kolonne an Kolonne, 
teilweise mit Standarten und Standern, Fahrzeug an Fahr 
zeug ein eindrucksvoller Querschnitt durch die reichs 
hauptstädtische Streitmacht des Nationalsozialistischen 
'Krastsahrkorps. 
Die Eröffnungsfeier. 
Fünf Minuten vor 11 Uhr erscheint, umjubelt von den 
Tausenden, der Führe r. In seiner Begleitung befinden 
sich Reichsminister Dr. Goebbels, Korpsführer Hühnlein und 
Obergruppenführer Brückner. Unter den Klängen des 
Präsentiermarsches schreitet der Führer die vor der Halle 
angetretene Ehrenkompanie der Leibstandarte Adolf 
Hitler ab. 
Ein Mädel des BdM. überreicht dem Führer am Ein 
gang einen Rosenstrauß. Dann heißt unmittelbar vor der 
Ehrenhalle der Präsident der Automobilindustrie, Allmers, 
den Führer willkommen und geleitet ihn in die Halle, wo 
der Führer in der ersten Reihe Platz nimmt. Fanfarenbläser 
der Leibstandarte eröffnen den Staatsakt. Das Philhar 
monische Orchester folgt mit dem Krönungsmarsch aus der 
Opfer „Die Folkunger". 
Dann nimmt der Präsident des Reichsverbandes der 
Automobilindustrie, 
Allmers, 
das Wort zur Begrüßungsansprache, in der er folgendes 
ausführte: 
;„Mein Führer, 
Euere Exzellenzen, 
Verehrte Gäste aus dem Ausland, 
deutsche Männer und Frauen! 
„Bei der letzten Internationalen Automobilausstellung 
konnten wir die 50. Wiederkehr des Geburtstages des 
Automobils feiern. Vor 40 Jahren wurde die erste deutsche 
Automobilausstellung veranstaltet. Welch eine gewaltige 
Entwicklung hat in diesen fünf Jahrzehnten die Kraftfahrt 
in Deutschland und in der ganzen Welt genommen. Mit 
Stolz können wir Deutsche auf diese Entwicklung zurück 
blicken und uns an die Namen der Pioniere erinnern, die 
der Welt den Kraftwagen schenkten, Benz und Daimler, 
und die die Wege bereiteten zum weiteren technischen Auf 
stieg. Ich nenne die Namen Maybach, Diesel, Opel, Büs 
sing, Kleyer und Bosch. Diese deutschen Namen sind in die 
Geschichte der Kraftfahrt eingegangen. 
„Die Ketten des Versailler Vertrages hatten auch die 
deutsche Automobilindustrie niedergehalten. Ihnen, mein 
Führer, danken mit dem ganzen deutschen Volke die in der 
Kraftfahrzeugindustrie arbeitenden deutschen Volksgenossen 
für die unvergleichlich mutige Tat, die uns wieder Welt 
geltung, Arbeit und Brot gegeben hat. Sie wird Ansporn 
zu neuem Wagemut und neuer Leistung deutscher Techniker 
und Arbeiter sein. 
„Schon in den letzten Jahren haben Genie und Kunst 
fertigkeit deutscher Ingenieure es fertiggebracht, die füh 
rende Stellung des deutschen Automobilbaues in der Welt 
zurückzuerobern. Wir schufen die Schwingachse, den Hoch 
leistungsmotor mit geringem Treibstoffverbrauch. Wir 
brachten den 2-Taktmotor zu hoher Entwicklung. Der 
Diesel-Lastwagen-Motor hat seinen Siegeszug über die 
ganze Welt angetreten. Für die Straßen des Führers ent 
wickelten wir den leistungsfähigen Autobahn wagen. 
Wir werden weiter daran arbeiten, unsere Fahrzeuge den 
hohen Anforderungen anzupassen, die diese modernsten 
Autostraßen der Welt stellen. 
„Die gewaltigen Gedanken des Führers, die in den 
Autobahnen Wirklichkeit geworden sind, sind Schrittmacher 
des technischen Fortschrittes der Welt. Die größte Ehre 
wird es für die deutsche Automobilindustrie sein, Schritt zu 
halten und den vorwärtsstürmenden Ideen unseres Füh 
rers mit der Konstruktion zu folgen. Das Mutterland des 
Automobils hat auch wieder die Führung im internatio 
nalen Automobilsport an sich gerissen. Ungeachtet der tech 
nischen Entwicklung gelang es. die Preise der Kraftfahr 
zeuge in den letzten drei Jahren zu senken, bei den 
leistungsfähigen Kleinwagen bis zu 40 VH. 
„Die Auswirkung des technischen Fortschritts wird ihren 
Höhepunkt finden in dem Volkswagen. Drei Ver 
suchswagen nach der Konstruktion Porsche sind einer harten 
systematischen Dauerprüfung unterzogen worden. Zwei 
einhalb Monate lang sind sie Tag für Tag und Nacht für 
Nacht durch die Berge des Schwarzwaldes und über die 
Neichsautobahn Heidelberg—Nauheim gefahren worden, 
bis am Tage vor Weihnachten dreimal 50 000 Kilometer 
erreicht waren und Schnee und Eis Einhalt geboten. Die 
gemachten Erfahrungen werden berücksichtigt bei einer be 
reits im Bau befindlichen Serie von 30 weiteren Wagen. 
Das Endprodukt wird ein Fahrzeug sein, das voll die Er 
wartungen des Führers und des Volkes erfüllt. 
„Der Weg ist lang, die Verantwortung riesengroß, noch 
nie gab es ein so schwieriges Problem. Aber es darf kein 
Zweifel sein, daß unsere Automobilindustrie sich ihrer 
Pflicht gegenüber dem Führer, dem sie Unendliches ver 
dankt, durchaus bewußt ist, und daß sie unablässig bemüht 
sein muß und keine noch so großen weiteren Opfer scheuen 
darf, um die gestellte Aufgabe vollendet zu lösen. 
„Die Kämpfer der nationalsozialistischen Bewegung 
haben dem deutschen Volke für alle Zeiten ein Beispiel 
treuer Pflichterfüllung gegeben. Die Männer der deutschen 
Automobilindustrie, Unternehmer und Arbeiter, geloben es 
Ihnen, mein Führer, diesem Beispiel folgend das Wohl 
und Glück des deutschen Volkes allem anderen voranzu 
stellen." 
Reichsminister Dr. Goebbels 
legte darauf in einer groß, angelegten Uebersicht Zeugnis ab 
von der auf Befehl des Führers eingeleiteten Motorisierung 
Deutschlands: 
„Mein Führer! 
Enprp Erhellenden! 
„Meine Volksgenossen und Volksgenossinnen! 
„Das 20. Jahrhundert wird das Jahrhundert der Tech 
nik genannt. In unaufhaltsamen Siegeszuge hat sie in 
seinem ersten Drittel die gesamte Kulturmenschheit erobert. 
Eine wahre Revolution hat damit nicht nur im wirtschaft 
lichen, sondern auch im politischen Leben der Völker statt 
gefunden. . , . ' . 
„Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß, wenn eme 
Negierung mit der modernen Entwicklung Schritt halten 
will, sie auch hier bahnbrechend voranschreiten muß. Es ist 
das historische Verdienst des Führers, schon in den Zeiten 
der Opposition der Partei gegen die Novemberrepublik mit 
seherischem Blick kommende große Möglichkeiten vorausge 
ahnt und in seinen Maßnahmen mitbestimmt zu haben. 
Denn im Zeitalter der Technik werden die Völker nicht 
mehr durch dicke Aktenbündel, sondern durch Telefon, Fern- 
und Hellschreiber, durch Draht und Funk, durch FlÜMug 
und Kraftwagen regiert. Das sind die modernen Waffen 
der Politik. < 
„Ohne den Motor wäre der Sieg der nationalsoziali 
stischen Bewegung kaum möglich gewesen. Der Führer hat 
in der Oppositionszeit selbst Hunderttausende von Kilo 
metern auf deutschen Landstraßen im Kraftwagen zurück 
gelegt. Dabei hatte er hinreichend Gelegenheit, den da 
maligen Zustand der deutschen Straßen kennen zu lernen. 
Schon lange vor der Machtübernahme hat er die Pläne der 
Neugestaltung des deutschen Straßenwesens gefaßt und ent 
worfen. 
„Bei der Parole „Motorisierung" gingen Sie, mein 
Führer, von der Erkenntnis aus, daß in Deutschland, dem 
Geburtslande des Automobils, die Entwicklungsmöglich 
keiten für die Kraftfahrt besonders günstig sind, und ein 
neuer Aufbau der Automobilindustrie sich für alle anderen 
Wirtschaftszweige günstig auswirken würde. Dazu kam die 
Ueberlegung, daß Deutschland anderen Ländern gegenüber 
auf dem Gebiete der Kraftfahrt sehr zurückgeblieben war. 
„Am 11. Februar 1933, also 12 Tage nach der Ueber 
nahme der Macht, kündigten Sie, mein Führer, anläßlich 
der Automobilausstellung 1933 Ihr Motorisierungspro 
gramm an. Am 1. Mai 1933 gaben Sie das Programm 
des deutschen Straßenneubaues bekannt. 
„Folgende Maßnahmen haben Sie, mein Führer, im 
Vollzug der allgemeinen Motorisierung zum Aufbau der 
deutschen Kraftfahrt getroffen: 
„Am 10. April 1933 ordneten Sie die Steuerfreiheit für 
fabrikneue Personenfahrzeuge an, 
am 31. Mai 1931 schufen Sie die Steuererleichterung 
für ältere Kraftfahrzeuge, 
am 1. Juni 1933 gaben Sie Steuerfreiheit für Ersatz 
beschaffungen, 
Sie ordneten die Abzugssähigkeit des Kaufpreises neuer 
Last- und Lieferwagen, die als Ersatz für veraltete Modelle 
angeschafft wurden, von der Einkommensteuer an, 
Sie schafften den Fahrschulzwang ab, 
Sie senkten die Gebühren bei Ausstellung von Kraft 
fahrtausweisen, 
Sie förderten den Kraftfahrsport durch Bildung der 
Obersten Nationalen Sportbehörde für die deutsche Kraft 
fahrt, 
Sie unterstützten in großzügigster Weise die Neukon 
struktion deutscher Rennwagen, 
Sie beseitigten den Konkurrenzkampf zwischen Eisen 
bahn und Kraftwagen dadurch, daß Sie durch Beteiligung 
der Reichsbahn am Bau der Reichsautobahnen diese selbst 
in den Dienst der Motorisierung stellten, 
Sie schufen das Gesetz über die Errichtung eines Unter 
nehmens „Reichsautobahnen", 
Sie setzten einen Generalinspektor als Oberste Reichs 
behörde für das Straßenwesen ein. 
„Welch ein unermeßlicher Segen von Erfolgen ist aus 
diesen Weitschauenden Maßnahmen entsprungen ! 
„Die Zulassung von Kraftfahrzeugen stieg von 104 000 
im Jahre 1932 auf 457 000 im Jahre 1936. Die Produk 
tion von Kraftwagen stieg von 51 000 im Jahre 1932 auf 
293 000 im Jahre 1936, die Zahl der in der Autoindustrie 
beschäftigten Volksgenossen von 33 000 im Jahre 1932 auf 
118 000 im Jahre 1936. In den Zubehör- und Liefer 
industrien stiegen die Zahlen der Beschäftigten mindestens 
im gleichen Maße. Im Jahre 1935 ging in 13 von 14 großen 
internationalen Rennen die Jahne des Dritten Reiches am 
Siegermaste hoch. Im Jahre 1936 zeigten sich deutsche Kraft 
wagen in 10 großen internationalen Rennen allen anderen 
überlegen. 
„Auch die neuen deutschen Motorräder errangen herr 
liche internationale Siege. Der Geländesport mit Kraft 
fahrzeugen wurde vom NSKK in Verbindung mit der 
Wehrmacht in stärkster Weise betrieben. , Die Förderung 
der Motorisierung bewirkte ein unaufhaltsames Ansteigen 
des Kraftfahrzeugexportes. Die Ausfuhr an Personen 
kraftwagen stieg von 3740 im Jahre 1930 auf 27 000 im 
Jahre 1936. 
„Mitte 1932 befanden sich in Deutschland im Verkehr 
fast 400000 Personenkraftwagen, Mitte 1936 961 000, 
eine Steigerung also um 140 v. H. 1932 traf in 
Deutschland ein Kraftwagen auf je 100 Einwohner, 1936 
hatte schon jeder 54. Einwohner sein eigenes Automobil. 
„Am sichtbarsten aber sind die Erfolge auf dem Gebiete 
des deutschen Straßenbaues in die Erscheinung getreten. 
Drei Jahre nach dem ersten Spatenstich des Führers waren 
am 23. September 1936 1000 Kilometer Reichsauto 
bahnen fertiggestellt und dem Verkehr übergeben. Heute, 
am 20. Februar 1937, sind 1231 Kilometer Reichsauto 
bahnen in Betrieb. 
„Der Ausbau des allgemeinen Straßennetzes in Länge 
von 40 000 Kilometer wurde in die Verwaltung des Reiches 
übernommen. 
„130 000 Menschen sind auf den Baustellen der Auto 
bahnen und rund 120 000 in ihren Lieferbetrieben beschäf 
tigt, im allgemeinen Straßenbau dazu 115 000. 
„Einige besondes wichtige Maßnahmen auf diesem Ge 
biet fallen noch in den neuen Vierjahresplan, so vor allem 
die Förderung der deutschen Treibstofferzeugung. In ein 
einhalb Jahren wird Deutschland unabhängig von frem 
dem Treibstoff sein. 
„Dies alles ist Ihr Werk, mein Führer. Es ist das Er 
gebnis einer mutigen und weitschauenden Intitative. Auch 
hier ist kein Wunder geschehen, es sei denn ein Wunder des 
Fleißes und der Kühnheit. 
„Nicht nur die beteiligten Kreise, das ganze deutsche 
Volk dankt Ihnen heute dafür aus tiefstem Herzen. Die 
Internationale Automobilausstellung 1937 ist nach Voll 
endung eines vierjährigen Ausbauwerkes, das auf diesem 
Gebiete besonders sichtbare Erfolge zeitigte, eine Huldi 
gung vor Ihnen, mein Führer, eine wunderbare und er 
greifende Demonstration deutscher Unternehmer und Ar 
beiter vor Ihnen als ihrem Schutzherrn. 
(Fortsetzung auf Ausgabe Nr. 220) 
VeramworUich: Kur: Berun-Wnmersoors. 
Druck und Verlag: Deutsches NachrickMnbüro G.m.b.H., Berlin, 