
Zweite Meegen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro AH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 12. März 
Nr. 
367 
Heute mittag 12 Uhr: 
Dr. Goebbels verliest eine Proklamation des Führers. 
Berlin, 12. Reichsminister Dr. Goebbels 
verliest heute mittag um 12 Uhr über alle deutschen Sender 
eine Proklamation des Führers. 
Der Stapellauf des zweiten KdF.-Schiffes verschoben. 
Berlin, 11. Marz. Wie von zuständiger Stelle mitgeteilt 
wird, findet der Stapellauf des zweiten KdF.-Schiffes am 
12. März nicht statt. Der genaue Zeitpunkt des Stapel 
laufs und die Benachrichtigung über den endgültigen Ter 
min werden rechtzeitig mitgeteilt. 
Der Führer wird zum Stapellauf anwesend sein. 
Jubel auf dem Wilhelmplatz. 
Berlin, 12. März. Die Kunde von den Vorgängen in 
Wien hatte sich auch bei den in der Reichshaupt st adt 
ansässigen Oesterreichern am Abend wie mit Windeseile ver 
breitet. Unter den Tausenden, die sich auf dem Wilhelmplatz 
eingefunden hatten, waren auch viele hundert der in Berlin 
ansässigen Oesterreicher, die die Vorgänge in ihrer Heimat 
lebhaft besprachen. Bis spät in die Nacht standen Hunderte 
hier in Gruppen beisammen. Immer wieder klangen Volks 
lieder der österreichischen Heimat auf, unterbrochen von 
minutenlangen Heilrufen auf den lührier. 
Die Sprechchöre: „Endlich können wir Oester 
reicher heim!" und „Ein großes Deutschland 
solles sein, nun dürfen wir Oesterreicher endlich heim!" 
klangen zu dem nächtlichen Himmel empor. 
Reichsminister Dr. Goebbels, der nach 1ü Uhr sein 
Ministerium verließ, war ebenfalls Mittelpunkt herzlicher 
Ovationen. 
Neuer Wiener Bürgermeister. 
Wien, 12. März. Der frühere Bizebürgermeister von 
Wien, Lahr, wurde von Seiß-Inquart zum Bürgermeister 
von Wien ernannt. Auf dem Wiener Rathaus weht die 
Hakenkreuzfahne. 
Volksverräter fliehen über die Grenze. 
Paris, 12. März. Havas meldet ans Preßburg, die 
ehemaligen österreichischen Minister Stockinger und 
Zernatto haben in Begleitung ihrer Familien auf dem 
Wege nach Budapest den Bahnhof von Preßburg passiert. 
Das Krukenkreuz ist verschwunden. 
Wien, 12. März. Fast zur gleichen Zeit, als aus den 
Fenstern der Polizeidirektion meterlange Hakenkreuzfahnen 
unter dem jubelnden Beifall der Menge entrollt wurden, 
wurde auch im ersten Stockwerk des Hauses der Vaterlän 
dischen Front das Symbol des Sieges gehißt. 
Die riesigen Krukenkreuz-Symbole aus Glas, die über 
den beiden Eingangsportalen angebracht waren, waren im 
gleichen Augenblick verschwunden. Die letzten Reste wurden 
in den Rinnsteinen zusammengefegt. Von den Sturmkorps 
leuten, die früher mit martialischen Mienen vor dem 
Frontbaus postiert waren und von dort aus die Bevölkerung 
terrorisierten, sieht man keine Spur. Die Wachmannschaften 
der Polizei mit der Hakenkreuzbinde haben'den Schutz des 
Hauses übernommen. 
Linz: Nationalsozialisten übernehmen die öffentliche Gewalt. 
Wien, 12. März. Wie aus Linz gemeldet wird, hat auch 
in der Hauptstadt Oberösterreichs die Bewegung des ge 
einten deutschen Volkes die öffentliche Gewalt 
übernommen. Alle öffentlichen Gebäude und Aemter 
sind von den Trägern des Nationalsozialismus besetzt. 
Freudenkundgebungen in Oesterreich. 
Wien, 11. März. In den entscheidungsvollen Stunden 
des Abends vor der Rundfunkansprache, mit der Schusch - 
nig g seinen Rücktritt bekanntgab, haben sich in den 
Straßen der östereichischen Hauptstadt dramatischeund 
begeisterte Szenen abgespielt. Man kann in dem 
Augenblick des durchgreifenden Kurswechsels in Wien sagen, 
daß der spontane Einsatz der Massen desgut 
deutschen österreichischen Stammes sich in 
einer Schicksalsstunde bewährte und ohne jede Beeinflussung 
von außen rein aus dem gesunden Gefühl des deutschen 
Blutes heraus den Gang der Dinge so beeinflußt hat, wie 
er als geschichtliches Ereignis vor uns liegt. Es ist kein 
Zweifel, daß es unmöglich gewesen wäre, in Oesterreich ein 
Regime durchzusetzen, das in striktem Gegensatz zur Volks 
stimmung steht. 
Als durch den Rundfunk die Verschiebung der Volks 
abstimmung bekanntgegeben wurde, strömte die Bevölkerung 
nach der Innenstadt hinein. In freudige rErregung 
und im Vorgefühl des Sieges hatten sich die Massen vor 
allem am Stephansplatz, in der Kärntner Straße und am 
Karlsplatz gesammelt. 
Hier am Karlsplatz bildete sich gegen 19,30 Uhr ein Zug 
von Kundgebern, die durch die Innenstadt marschieren woll 
ten. Ein junger Bursche, Franz Fiedler, setzte sich unter 
dem Jubel der Massen mit einer kleinen Hakenkreuzfahne 
an die Spitze des Zuges. Die Polizei, deren Dienstanwei 
sungen noch nicht geändert waren, schritt gegen Fiedler ein 
und entriß ihm die Fahne. Da Fiedler sein Heiligtum 
nicht hergeben wollte, wurde das Tuch von der Fahnen 
stange abgetrennt. Während verhandelt wurde, sickerten 
die ersten Mitteilungen über die Rundfunkrede Schuschniggs 
und über seinen Rücktritt durch. 
Es war für jeden klar, daß das den Sieg des deut 
schen Gedankens und der Sache der Bewegung des 
deutschen Volkes bedeutete. Die Menge brach in stür 
mische Heil-Hitler-Rufe aus und schloß daran 
Heilrufe aus Seyß-Jnquart. Für jeden Mann auf der 
Straße war es klar, daß er der neue Bundeskanzler sein 
würde. 
Auch die Polizei trug alsbald dieser Aenderung der Lage 
Rechnung. Im Triumph konnte das kleine Hakenkreuz 
banner aus der Wache herausgeholt und wieder an der Fah 
nenstange befestigt werden. 
Es war kurz nach 20 Uhr, als sich der Zug vom Karls 
platz in Bewegung setzte. Der Zug, der von Minute zu Mi 
nute um weitere Tausende anschwoll, ging wohlgeordnet im 
Sturmschritt durch die .Kärntnerstraße über den Stephans 
.Platz, wo nun schon die Polizei dafür sorgte, daß kein Wa 
genverkehr diese Freudenkundgebung mehr stören konnte. 
Dann ging es weiter durch die Rotenturmstraße und den 
Hohen Markt in einem größeren Bogen durch die Innen 
stadt wieder zum Stephansdom weiter über den Graben 
und durch verschiedene kleine Gassen am Minoritenplatz vor 
bei schließlich auf den Ballhausplatz vor das Bundes 
kanzleramt. Aus den Nebenstraßen sind immer neue 
Züge dazu gestoßen. 
Brausend schallen die Sieg-Heil-Rufe durch die altehr 
würdigen Gassen der deutschen Donaustadt. Vor dem Bun 
deskanzleramt verlangt die Menge stürmisch jubelnd den in 
dieser Stunde vom Volke erkorenen Bundeskanzler Dr. 
Seyß-Jnquart. Die Ordner bilden vor dem Haupt 
portal des Amtes eine geschlossene Kette, hinter der sich wie 
indenumliegenden Gassen die Massen Kopf an Kopf stauen. 
Im Nu sind Hakenkreuzwimpel und kleine Fähnchen zur 
Stelle. In den ersten Reihen des freudig bewegten Volkes 
bemerkt man u. a. den ehrwürdigen Schildhalter der deutsch 
österreichischen Ehre, General Alfred Kraus, und den 
Präsidenten des Deutschen Klubs, General Bardloff. 
Dann braust das Deutschlandlied auf. Mit entblösten 
Häuptern und mit gestreckten Armen ist es der Jubel 
schrei der Erlösung, des Sieges einer unter Tränen 
der Freude sich verbrüdernden Masse aus allen Schichten 
des Volkes. Unterwegs schon, während des Freudenmar 
sches war der völlige Wandel der Wachmannschaften 
der Polizei sichtbar geworden. 
Auch die Sicherheitsbeamtelt sind nun erfaßt von dem 
großen Sinn der Stunde. Mau merkt auch ihnen die Be 
freiung von einem Alpdruck an. Sie sind froh, 
daß sie nicht mehr in die Gefahr kommen, in Erfüllung einer 
bitteren Pflicht gegen deutsche Volksgenossen vorgehen zu 
müssen. 
Das Wachtkommando am Ballhausplatz hat den Auftrag, 
den im Bundeskanzleramt versammelten Ministern in die 
sem Augenblick der schicksalsschweren Entscheidung jede Stö 
rung fernzuhalten. Während immer neue Züge am Ball 
hausplatz eintreffen, bitten die Ordner um den E mpfang 
einer Abordnung bei Seiß-Jnquart. Sie wollen der 
Menge die Freude vermitteln,daß er als neuer Leiter der 
politischen Geschicke Oesterreichs an das Fenster tritt und 
wenigstens ein paar Worte des Grußes spricht, um die 
Huldigungen von Hunderttausenden auch persönlich entge 
genzunehmen. 
Dr. Seyß-Jnquart läßt durch den Kommandanten 
der Wache des Bundeskanzleramtes mitteilen, daß er im 
Augenblick den Erklärungen Schuschniggs nicht viel zu 
fügen könne, daß er sich aber in aller Kürze über den 
Rundfunk an das ganze Volk wenden werde. Er bäte drin 
gend, seine gerade in dieser Stunde besonders dringliche 
und verantwortungsvolle Arbeit auch nicht für Minuten zu 
stören. 
Schnell spricht sich das herum; die Ordner und Ver 
trauensleute sorgen für die Weitergabe in die Hinteren Rei 
hen der wartenden Massen und wieder kann man nur die 
Diszi p l i n und den gesunden und verständnisvollen Sinn 
der Massen bewundern. Noch einmal ertönt das Deutsch 
landlied. Die Spitze des Zuges setzt sich in Bewegung, und 
während Von den anderen Seiten immer neue Züge heran 
kommen, marschiert in voller Ordnung und ohne jede Re 
gelung durch die Polizei die Menge weiter durch die ande 
ren Teile der Innenstadt, heraus über die Ringe und die 
Altstadt und weiter hinaus in die Außenbezirke, um überall 
das freudige Ereignis zu verkünden. 
Inzwischen sind einige Kraftwagen erschienen, aus denen 
Hakenkrenzsähnchen heraushängen und die ihre Beleuchtung 
ausgeschaltet haben, die durch lodernde Fackeln ersetzt ist. 
Bald darauf, es ist nach 21 Uhr, treffen die ersten Trupps 
zu Fuß mit Fackeln ein und nun wälzt sich eine ununter 
brochene Kette von Menschen im Fackelschein 
am Ballhausplatz vorbei. Zeigt sich auch Seiß-Jnquart nicht, 
so weiß doch das in langen Jahren des Leidens hartgeprüfte 
Volk, daß er für sie die Verantwortung trägt und arbeitet 
und daß er im Geiste bei jedem Nationalsozialisten des 
schönen weiten österreichischen Landes ist. 
So geht es Stunde um Stunde. Bald nach 22 Uhr er 
scheint die Hakenkreuzfahne auf dem Polizei 
präsidium, auf diesem Gebäude, in dem so unendlich 
viele Nationalsozialisten und treue Volksgenossen für die 
Gesamtheit des österreichischen Staates so bitteres Leid er 
duldet haben. Zu gleicher Stunde streifen die Poli 
zisten die Hakenkreuzbinde über die Arme. 
Wien ist nationalsoziali st isch! 
Salzburg, 11. März. Die Stadt 
die Befreiung vom Regime Schuschnigg mit einer so einzig 
artigen geschlossenen Kundgebung, wie es Salzburgs Bevöl 
kerung in der Vergangenheit noch nicht erlebt hat. 
Bereits in den Nachmittagsstunden ging es wie ein 
Aufatmen durch alle Herzen, als die Kunde von der soge 
nannten „Volksabstimmung" wie ein Lauffeuer durch die 
Stadt eilte. Mit stets wachsender Begeisterung grüßten 
sich die Menschen, die das Hakenkreuz trugen, mit dem 
Deutschen Gruß. Adolf Hitlers Name war in aller Munde» 
Wie ein schlechter Witz erschien es, daß an den Plakatsäulen 
immer noch Wahlaufrufe „Mit Schuschnigg für Oesterreich" 
aufgeklebt waren. 
Die Begeisterung steigerte sich immer mehr, je mehr die 
Stunde der großen öffentlichen Kundgebung auf dem Resk 
denzplatz sich näherte, wo tags zuvor die diszipli 
nierte Friedensdemonstration der salzburgischen Natio 
nalsozialisten ihr Eintreten für ihre Ueberzeugung mit 
sechs Schwerverletzten und einem Toten 
hatte bezahlen müssen. 
Den Höhepunkt erreichte die Feststimmung der Salz 
burger Bevölkerung in der siebenten Abendstunde, als sich 
die Menschen zu Tausenden und Abertausenden nach einem 
und demselben Ziele drängten, zu den breiten Ufern der 
Salzach vor dem Realgymnasium, wo sich der Aufmarsch 
der Organisationen und der ganzen Bevölkerung zusam 
mensetzte. 
Ueberall in den Straßen der Altstadt sammelten sich die 
ersten Marschblöcke. Allerorts entfalteten sich Hakenkreuz 
fahnen, den Verkäufern der Hakenkreuzwimpel riß man 
diese geradezu aus den Händen. Die brausenden 
Heilrufe auf den Führer pflanzten sich von Straße 
zu Straße fort. Ueberall an den Fenstern erschienen die 
Hakenkreuzfahnen. In der gleichen mustergültigen Auf 
stellung vollzog sich der Aufmarsch durch die Straßen der 
Altstadt zum Residenzplatz, voran die Jugend mit ihren 
Fahnen, HJ., Jungvolk, BdM. jede Gruppe durchweg 
in einheitlicher Tracht dann kamen SA, SS und die 
Tausende von Salzburgern, die an diesem Abend und mit 
diesem Marsch ihr Treuebekenntnis zu Adolf 
Hitler und Zu einem größeren Deutschland 
ablegten. 
Mitten aus dem Zug leuchtete ein Transparent mit der 
Aufschrift „Heil Hitler". Trommelwirbel begleitete den 
Zug durch die Straßen, in denen immer wieder der Ruf 
„Oesterreich erwache!" erscholl. 
Die Marschteilnehmer nahmen dann auf dem Residenz 
platz Aufstellung, der eine gewaltige nächtliche Kundgebung 
erlebte. An die 30 000 Menschen waren aufmarschiert, um 
ihr Bekenntnis zu Deutschland und seinem Führer Adol? 
Hitler in unerhörter Geschlossenheit abzulegen. 
Von den brausenden Heilrufen der Zehntausende wurde 
der Gauleiter des Gaues Salzburg, Dr. Reiter, empfangen, 
der eine kurze Ansprache an die Masses richtete. Seine 
Mitteilung von der Abdankung Schuschniggs und der Nach 
folge Dr. Seyß-Jnquarts löste unbeschreiblichen 
Jubel aus. Zu den minutenlangen Heilrufen flatterten 
die Wimpel und Fahnen im Zeichen der Begeisterung der 
Salzburger Bevölkerung über diesen entscheidenden Wende- 
Punkt in der Geschichte ihres Landes. 
Oesterreich befinde sich, so betonte der Redner, auf dem 
rechten Weg, auf dem Wege Adolf Hitlers und zum Natio 
nalsozialismus. 
Als Sprecher der Nationalsozialisten Oesterreichs 
appellierte Ingenieur W i n t e r st e i g e r an die bewährte 
Disziplin der Nationalsozialisten. Der Ruf „Es lebe 
der Retter unserer österreichischen Heimat 
Adolf Hitler!" endete wieder in einem Orkan der Be 
geisterung, die in dem Gesang des Deutschland- und Horst- 
Wessel-Liedes ausklang. 
Die gewaltige Begeisterung, die der Regierungswechsel 
in der Salzburger Bevölkerung ausgelöst hat, hielt noch 
lang an. Unaufhörlich wogte auf den Straßen der Men 
schenstrom bis in die späten Nachtstunden. 
Klagenfurt, 11. März. Wie ein Lauffeuer verbreitete 
sich am Freitag abend in ganz Kärnten und Kla 
ge nfurt die Nachricht vom Rücktritt Schuschniggs. So 
fort und unaufhaltsam strömten aus den Häusern die 
Menschen auf die Straßen, und schnell zusammengenähte 
Flaggen in den Farben des Dritten Reiches wurden gehißt. 
Aus den Vororten Klagenfurts und den Dörfern Kärn 
tens rollten Lastautos mit SA. und SS. und Hitlerjugend 
heran, um der Ausforderung des Innenministers Seyß-Jn 
quart zur Unterstützung >der Exekutive Folge zu leisten. Tie 
Heilrufe aufden Führer und auf das Dritte Reich 
erklangen, und in der Stadt leuchteten aus allen Augen 
helle Be gei sterung. 
Die Menschenmenge zog auf den Marktplatz von Kla 
genfurt. Sprechchöre erklangen und Hakenkreuz 
fahnen wurden auf dem Rathaus gehißt. Schnell 
hatte sich SA. zusammengefunden, die die Symbole des 
Reiches an dem Gebäude anbrachte. Bei ber feierlichen 
Flaggenhissung erklang das Deutschlandlied. 
Aus dem ganzen Lande waren ungeheure Menschen 
massen zusammengeströmt. Um 10 Uhr formierte sich ein 
Fack e Inn g , der mit der SS. vor dem Landesregierungs 
gebäude Aufstellung nahm. 
Später wurde das Gerücht laut, daß der kommu 
nistische Mob Ausschreitungen vorbereite. Um diese zu 
verhüten, hatte sich die SS. vor dem Magistratsgebäude ver 
sammelt. Es kam hingegen zu keinerlei Gegenkundgebungen, 
während die nationalsoZialistische auf dein 
Neuen Platz versammelt war. Niemals erlebte Kärnten und 
die Kärntner Hauptstadt eine ähnliche Freudenkundgebung, 
wie in diesem Augenblick, wo der Rücktritt Schuschniggs 
bekannt wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 