
Zweite Mormittags-Ausgsbe. 
dmkAes Hachricktenbüro 
WZ Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 25. Oktober 
Nr. 
1439 
Der Geburtstag des Reichssportführers. 
Berlin, 24. Oktober. Dem Reichssportfllhrer vo n 
Tschammer und Osten sind zu seinem 50. Geburts 
tag zahlreiche Glückwünsche ausgesprochen worden. Unter 
anderen sandten Reichsminister Ruft und Korpsführer 
Hühnlein Telegramme. In dem Telegramm des Reichs 
erziehungsministers heißt es: 
„Die herzlichen Glückwünsche, die Sie mir vor wenigen 
Wochen ob meiner Förderung der Leibeserziehung in den 
Schulen und Hochschulen übersandten, erwidere ich heute zw 
Ihrem 50. Geburtstag mit den gleichen aufrichtigen und 
herzlichen Wünschen für die Ihnen vom Führer gestellte 
große Aufgabe einer Aufammenfassung und Ausrichtung 
des deutschen Sports im Sinne des Nationalsozialismus." 
Das Telegramm des Korpsführers hat folgenden Wort 
laut: „Zum 50. Geburtstage meinen herzlichen Glückwunsch. 
In ihrem Bestreben, die freie Entfaltung aller sportlichen 
Kräfte in ehrlichem Wettstreit Zu wahren, werden Sie mich 
stets an Ihrer Seite finden." 
Strengste Auslese des Führernachwuchses. 
München, 24. Oktober. Aus Anlaß des Richtfestes auf 
der Ordensburg Sonthofen, das den Abschluß eines 
weiteren Bauabschnittes kennzeichnete, erschien, insbesondere 
von den dort zur Zeit untergebrachten 300 Adolf-Hitler- 
Schülern freudig begrüßt, Reichsorganisationsleiter Dr. 
L e y. 
In Anwesenheit des stellvertretenden Gauleiters gaben 
der Burgkommandant und der bauleitende Architekt ihrer 
Freude über das Fortschreiten des Werkes Ausdruck. 
Dr. Ley betonte die Notwendigkeit einer strengen und 
gewissenhaften Auslese zur Erreichung jenes Führernach 
wuchses, der allein der Garant für den Fortbestand des Wer 
kes sei. Die Männer, die die Ordensburgen der NSDAP, 
beziehen, hätten sehr wesentliche Voraussetzungen zu er 
füllen. Die vor einigen Wochen durchgeführten Musterun 
gen hätten die Richtigkeit des strengen Auslesemaßstabes 
erwiesen. 
Die Danziger NSDAP, zu Ausschreitungen. 
Danzig, 24. Oktober. Am Sonnabend sind in Danzig, 
meist in den Straßen der Altstadt, in 20 der 300 jüdischen 
Ladengeschäften die Schaufenster eingeschlagen worden. Die 
NSDAP, gibt zu diesen Zwischenfällen die Erklärung ab, 
daß sie mit diesen Ausschreitungen nichts zu tun hat. Sie 
hält es eigentlich für überflüssig, darauf hinzuweisen, daß 
ihre Mittel gegen den vorhandenen starken jüdischen Einfluß 
in der Danziger Geschäftswelt andere sein würden, als das 
Einschlagen von Schaufensterscheiben, die in den meisten 
Fällen die Hausbesitzer und die Versicherungsgesellschaften 
zu bezahlen hätten. 
Die NSDAP, mißbillige deshalb die kindischen Aus 
schreitungen und halte es für notwendig, daß die gefaßten 
Täter, die übrigens nachweislich nicht Mitglieder 
der NSDAP, sind, exemplarisch bestraft würden. 
Im übrigen weist die NSDAP, darauf hin, daß sie 
durch den zuständigen Kreisleiter am Sonnabend in öffent 
lichen Reden diesen vorhin gekennzeichneten Standpunkt be 
kanntgegeben hat. Die amtlichen Feststellungen haben er 
geben, daß bei den Zwischenfällen nur Schaufensterscheiben 
zerschlagen wurden, Personen jedoch nicht angegangen oder 
gar.verletzt worden sind. 
Aga Khan über seine Eindrücke in Deutschland. 
London, 25. Oktober. Aus Deutschland kommend, traf 
Aga Khan am Sonntag in London ein. Dem Daily 
Telegraph erklärte er, er sei überzeugt, daß Deuts ch - 
land eine feste Stütze für d e n W e I t f r i e d e n sei. 
Man würde viel für eine bessereVerständigung zwischen Groß 
britannien und Deutschland tun, wenn man möglichst viele 
brrtische Arbeiterführer nach Deutschland schicke, damit sie 
dort das Wunder des sozialen Aufbaus kennen 
lernten. Die Leistungen Deutschlands auf diesem Gebiet 
habe auf ihn einen großen Eindruck gemacht. 
Die Deutschen gäben mit ihren Bauten ihrer Heimat 
ein fast neues Gesicht. Riesige Bauwerke seien überall in 
Angriff genommen. Elendsquartiere würden nie 
dergerissen, wunderbare Häuser erständen an ihrer 
Stelle. Deutschlands Bemühungen in der Bauplanung 
überböten alles, was man auf diesem Gebiete in England 
getan habe. 
Anschließend wies Aga Khan auf die Reichsauto 
bahnen hin, die er als wundervoll bezeichnete. 
Schwedische Ehrung für Emil Jannings. 
Stockholm, 23. Oktober. Der deutsche Staatsschauspieler 
Emil Jannings war durch eine Erkältung verhindert, 
an dem am Sonnabend zu seinen Ehren vom hiesigen Inter 
nationalen Klub veranstalteten Festabend teilzunehmen. An 
seiner Stelle dankte Schauspieler Werner Krauß für die 
herzliche Ehrung seines Freundes und Kameraden Jan 
nings. 
Der Vorsitzende des Klubs, Dr. Brilliot, der Haupt 
schriftleiter der größten schwedischen Zeitung „Stockholm 
Tidningen", feierte Emil Jannings in einer überaus herz 
lichen Würdigung als einen der größten Schauspieler der 
Gegenwart. 
Nichts sei so geeignet, sagte Dr. Brilliot, die Beziehungen 
zwischen zwei Völkern zu fördern und zu befruchten, als ge 
rade eine so große und menschliche Kunst wie die Emil Jan 
nings' und seines Freundes Werner Krauß. 
Gesandtschaftsrat von Below dankte im Namen des deut 
schen Gesandten Prinzen zu Wied für die freundliche Aner 
kennung, die den beiden großen deutschen Künstlern von 
schwedischer Seite entgegengebracht worden sei. 
Wegen der Erkrankung von Jannings wurden eine 
Reihe von Einladungen abgesagt. Der für Montag anbe 
raumte Empfang bei König Gustav und die Weiterreise 
nach Oslo und Kopenhagen sind bis auf weiteres ver 
schoben. 
Deutsch-estländische Verhandlungen abgeschlossen. 
Reval, 24. Oktober. Die in der Zeit vom 15. Oktober 
bis 24. Oktober 1937 in Reval geführten deutsch-estländi 
schen Wirtschaftsverhandlungen haben am Sonntag mit der 
Unterzeichnung eines Zusatzabkommens zum deutsch-estlän 
dischen Handelsvertrag und zum deutsch - estländischen 
Warenabkommen sowie eines Verrechnungsabkommens 
ihren Abschluß gefunden. 
Die Unterzeichnung wurde auf deutscher Seite von dem 
deutschen Gesandten in Estland, Dr. Frohwein, und 
dem Führer der deutschen Delegation, Ministerialrat 
Forkel, auf estländischer Seite von dem Wirtschafts 
minister Selter und dem Delegationsführer, Ministerial 
direktor Wirgo, vorgenommen. 
Die Verhandlungen wurden in freundschaftlichem Geist 
und mit beiderseitigem großen Verständnis für die wirt 
schaftlichen Belange des Vertragspartners geführt. Der für 
das Jahr 1938 festgelegte Rahmen für den gegenseitigen 
Warenverkehr läßt eine weitere günstige En 
twicklung erwarten. Insbesondere konnte eine ver 
mehrte Ausfuhr estnischer landwirtschaftlicher Erzeugnisse 
nach Deutschland vorgesehen werden. 
Durch das neue Verrechnungsabkommen wird sicherge 
stellt werden, daß sich auch der Zahlungsverkehr reibungs 
los und den Bedürfnissen des Handels auf beiden Seiten 
entsprechend abwickeln wird. 
Italien feiert den Jahrestag des Marsches auf Rom. 
Rom, 24. Oktober. Italien ischickt sich an, den 15. Jahres 
tag des Marschs auf Rom, der auf Donnerstag fällt, mit 
besonderer Feierlichkeit zu begehen. Auch dieses Jähr wer 
den an diesem höchsten faschistischen Gedenktag zahlreiche 
Gebäude, Wasserwerke, Straßenanlagen feierlich ihrer Be 
stimmung übergeben. 
In der Provinz Littoria wird Mussolini am 
29. Oktober die vierte Siedlungszentrale Aprilia er 
öffnen. Den Höhepunkt der diesjährigen Feier bildet der 
erste große Generalappell der Faschistischen Partei, zu dem 
Hunderttausend führende Persönlichkelten und Politische 
Leiter aus ganz Italien nach Rom aufgeboten werden. 
Darüber hinaus erhält dieser Generalappell noch eine 
besondere Bedeutung durch die erstmalige Anwesenheit einer 
amtlichen Abordnung der NSDAP, unter dem Stellver 
treter des Führers, Reichsministers Rudolf Heß, deren Er 
scheinen von ganz Italien im voraus mit der größten 
Freude begrüßt wird. 
Man sieht darin eine neue Bekräftigung der deutsch 
italienischen Solidarität und Freundschaft, die vor wenigen 
Wochen bei der Völkerkundgebung auf dem Maifeld in An 
wesenheit des Führers und des Duce einen so starken Aus 
druck erhalten hat. 
Die italienischen Erklärungen in London stark beachtet. 
London, 23. Oktober. Für die Londoner Abendpresse 
sind die italienischen Erklärungen zu der Entwicklung der 
Dinge im Nichteinmischungsausschuß das große Ereignis. 
Die Blätter melden auf der ersten Seite in großen Über 
schriften, daß Italien keine weiteren Konzessio 
nen machen werde. 
Empfang bei König Georg. 
Athen, 23. Oktober. König Georg 11. von Griechen 
land empfing Sonnabend die Chefs ddr in Athen akkredi 
tierten diplomatischen Vertretungen, die ihm ihre Glück 
wünsche anläßlich der Verlobung des Thronfolgers Paul 
mit der Prinzessin Friederike von Brannschweig-Lüneburg 
aussprachen. 
Oberbolschewist Dimitroff in Paris? 
Paris, 24. Oktober. Der Figaro will erfahren haben, 
daß der Generalsekretär der Dritten Internationale, der 
berüchtigte Oberbolschewist Dimitroff, vor zwei Tagen 
in Frankreich eingetroffen fei. Sein erster Besuch habe 
einem der vielen geheimen Versammlungslokale der Kom 
munisten gegolten. Ferner habe er inkognito an der am 
Sonnabend stattgefundenen Kundgebung anläßlich des 
20. Jahrestages der sowjetrussischen Revolution teilge 
nommen. 
Dimitroff werde nur einige Tage in Paris bleiben. Vor 
seiner Weiterreise nach Spanien (!) erwarte er 
angeblich Richtlinien aus Moskau. 
Geheimnisvoller Bombenfund in Toulouse. 
Paris, 24. Oktober. Die Inhaberin eines Zeitungs 
standes in Toulouse fand am Sonnabend auf ihren 
Zeitungen ein Paket, aus dem eine lange Zündschnur her 
aushing. Bei näherer Untersuchung wurde festgestellt, daß 
es sich um eine Bombe von außergewöhnlich großer 
Sprengkraft handelte. Die Nachforschungen der Polizei in 
anarchistischen Kreisen haben bisher zu keinem Ergebnis 
geführt. 
Spanische Bolschewisten in Frankreich. 
Paris, 23. Oktober. In St. Nazaire kamen am 
Sonnabend drei rotspanische Dampfer mit über 500 Bolsche 
wisten und ihren Häuptlingen an. Unter ihnen befinden 
sich auch der kommunistische Abgeordnete von Asturien, 
Mancho, der marxistische Abgeordnete von San Sebastian, 
Amilita, und der bolschewistische Oberhäuptling von 
Nords Partien, Laranoga. 
In Quimper traf ein Dampfer mit 118 fluchtigen 
Bolschewisten ein. 
La Roch eile wurde im Verlauf der frühen Morgen 
stunden des Sonnabend durch das Erscheinen von weiteren 
1500 spanischen Bolschewisten überrascht. Sie waren fast 
sämtlich im Besitz von automatischen und gewöhnlichen Ge 
wehren und führten Granaten, Revolver, Maschinengewehre 
und eine große Zahl von Patronen an Bord. Waffen und 
Munition wurden von den französischen Behörden beschlag 
nahmt; 20 Verwundete dieses Transportes mußten in ein 
Krankenhaus eingeliefert werden. 
Valencia rettet Kanonenfutter aus Gijon. 
Paris, 24. Oktober. Im Verlaufe des Sonntags sind 
weiter zahlreiche Schiffe mit aus Gijon flüchtenden Bolsche 
wisten in südwestfranzösischen Häfen eingetroffen. In Roche 
sur Aon wurden rund 300 Milizmänner gelandet. In La 
Rochelle lief ein Kutter mit rund 100 Milizleuten ein. Nach 
Bordeaux brachte der spanische Dampfer „Maria Elena" 
1 800 Flüchtlinge. 
Für die Verwundeten wurde das spanische Schiff als 
Lazarett eingerichtet, während die übrigen Flüchtlinge mit 
einem Sonderzug nach Eerbere abbefördert wurden. 
Man nimmt an, daß fürs erste etwa 2100 Flüchtlinge 
an die katalanische Grenze abgeschoben worden sind. 
Berichte der britischen Flottenbehörden besagen, daß Mel 
dungen, wonach bei Gijon Flüchtlinge versuchten, auf Käh 
nen und Flössen zu entkommen, als übertrieben betrachtet 
würden. Inzwischen hätten alle britischen Schiffe Gijon 
verlassen; nur der Zerstörer „Electra" patrouilliere noch 
dort. 
Paris scheint zu Zugeständnissen bereit. 
London, 24. Oktober. Der französische Botschafter Cor 
bin hat sich über das Wochenende nach Paris begeben, um 
dort Besprechungen mit dem französischen Außenminister 
Delbos über die Nichteinmischungsfrage zu haben. 
Wie verlautet, ist die französische Regierung bereit, den 
Vorschlag der symbolischen Zurückziehung von Freiwilligen 
fallenzulassen, falls es sich als unmöglich erweist, über diese 
Maßnahme ein Uebereinkommen Zu erzielen. Im übrigen 
scheint man in französischen Kreisen keineswegs der An 
sicht zu sein, daß die Schwierigkeiten für eine Einigung un 
überwindbar sind. 
Ein rotspanisches Filmmachwerk verboten. 
London, 24. Oktober. Der Filmzensor hat die Auffüh 
rung eines rotspanischen Propagandafilms für ganz Eng 
land verboten. Es handelt sich bei dem spanischen Propa 
gandafilm um ein Machwerk des amerikanischen Schreiber 
lings Ernest Hemmingway. 
148 999 Ausländer kämpfen auf Seiten Valencias! 
San Sebastian, 24. Oktober. Die in San Sebastian 
erscheinende Zeitung El Diario Vasco bringt eine 
Aufstellung, die sich mit der Frage der ausländischen 
Freiwilligen befaßt. 
Der Artikel erinnert daran, daß von September 1936 
bis Mai 1937 über Portbou-Cerbere 69 999 Ausländer nach 
Sowjet spanien gekommen sind, die nach Sowjetvor 
schrift in Albaeete ausgestattet wurden und entsprechenden 
militärischen Unterricht erhielten. In Albaeete arbeitete 
außerdem eine von Ausländern geführte „Generalstabs 
schule", die Stabsoffiziere für die Bolschewisten ausbildete. 
Der Leiter dieser Einrichtungen ist der französische Kom 
munist Andre Marth. 
Zu Beginn dieses Jahres wurden 49 999 ausländische 
Freiwillige bewaffnet, ausgerüstet und zu militärischen 
Kampfeinheiten zusammengefaßt. 
Insgesamt befanden sich zu Beginn 1937 im bolsche - 
wistischen Teil Spaniens 99999 Ausländer an 
den Fronten sowie 58 999 in Reserve, sodaß der Valencia- 
Ausschuß über eine militärische Hilfe von 148 999 Aus 
ländern verfügte. Dazu kommt, daß der Oberbefehl 
aller internationalen Brigaden in den Händen sowj et - 
russischer Offiziere liegt. 
Um Herkunft und Nationalität der ausländischen Hilfs 
reitkräfte etwas zu maskieren, bildete das bolschewistische 
Oberkommando später sogenannte „gemischte Brigaden", in 
die einige wenige Spanier eingereiht wurden. Noch nicht 
zahlenmäßig erfaßt ist hier die ausländische Hilfe durch 
Lieferung von Kriegsmaterial, insbesondere aus Sowjet 
rußland, Mexiko und Frankreich. 
Dr. Schuschnigg wieder in Wien. 
Wien, 24. Oktober. Bundeskanzler Dr. Schuschnigg 
ist von seinem Besuch in Ungarn Sonnabend nacht wie 
der in Wien eingetroffen,. 
Die Mißwirtschaft im sowjetrnssischen Wohnwesen. 
Moskau, 23. Oktober. Infolge der Mißwirtschaft im 
sowjetrussischen Wohnungswesen haben sich die obersten 
Stellen des bolschewistischen Regimes gezwungen gesehen, 
auf diesem Gebiet eine vollkommene Umgestaltung vorzu 
nehmen. Aus diesem Anlaß haben ber Zentralvollzugs 
ausschutz der Sowjetunion und der Rat der Volkskommissare 
eine umfangreiche Verordnung erlassen, die den Titel „Er 
haltung des Wohnungsfonds und Verbesserung der Woh 
nungswirtschaft in den Städten" führt. 
In der Verordnung wird erklärt/daß sich in der Woh 
nungsg'esetzgebung sowie bei der Verwaltung der Wohn 
häuser „schädliche Überlieferungen" aus einer Zeit erhalten 
hätten, in der die lokalen Sowjets infolge „organisatorischer 
und wirtschaftlicher Schwäche" gezwungen waren, ihre Rechte 
auf dem Gebiet des Wohnwesens den Wohnungsmietsge 
nossenschaften zu überlassen. 
Auf diese Weise habe sich der Wohnungsfonds, der den 
Staat auf rund 1,5 Milliarden Zu stehen gekommen sei, in 
den Privatbesitz einzelner Mitglieder dieser Genossenschaften 
verwandelt. Im Endergebnis befinde sich der Wohnungs 
fonds, der eine Wohnfläche von 53 Millionen Quadratmeter 
umfaßt, in einem vollkommen unbefriedigenden Zustand. 
Diese Mißwirtschaft lasse die Häuser oft dem völligen 
Verfall nahekommen. 
Nach diesen Feststellungen wird eine ausführliche Um 
ordnung des Wohnungswesens bekanntgegeben, die in der 
Hauptsache darin gipfelt, daß die bisherigen Wohnungs 
mietgenossenschaften und ihre Verbände beseitigt werden und 
die von ihnen bisher genutzten Häuser in die unmittelbare 
Verwaltung der lokalen Sowjets und der staatlichen Unter 
nehmungen bzw. Behörden übergehen. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 