
NachmittagS-Rusgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 13. August 
Nr. 
1269 
Punkt 20 des Parteiprogramms erfüllt! 
Berlin, 13. August. Der Reichserziehungsminister hat 
die Verschiedenheit der Bestimmungen und der Prüfungs 
ordnungen in den einzelnen Ländern über die Zulassung 
Zum Hochschulstudium ohne ordentliche Reifeprüfung durch 
reichseinheitliche Prüfungsordnungen be 
seitigt. 
Es handelt sich hierbei um die Prüfungsordnung für die 
Zulassung zum Studium ohne Reifezeugnis sowie um die 
Ordnung der Sonderreifeprüfung für die Zulassung zum 
Studium der Wirtschaftswissenschaft, der Landwirtschaft 
der Forstwissenschaft, des Gartenbaues, des Zuckerfabrik- 
Wesens, des Brauerei- und Brennereiwesens sowie zum 
Studium an den technischen Hochschulen und Bergakademien» 
In Durchführung des Punktes 20 des nationalsozialisti 
schen Parteiprogramms, allen fähigen Deutschen das Er 
reichen höherer Bildung und damit das Einrücken in 
führende Stellungen zu ermöglichen, wird durch die 
Prüfung für die Zulassung zum Studium ohne Reife- 
Zeugnis, die sogenannte Begabtenprüfung, hervorragend 
begabten Personen Gelegenheit gegeben, auch ohne Reife 
zeugnis die Zulassung zum Studium für ein bestimmtes 
Fachgebiet an den deutschen Hochschulen zu erlangen. 
Die im Auftrage des Reichserziehungsministers von der 
Reichsstudentenführung eingerichtete „Vorstudienausbil 
dung" kann die Auslese treffen und für diesen Fall die 
Vorbereitung für diese Prüfung übernehmen. 
Die Zulassung zur Begabtenprüfung ist an bestimmte 
Voraussetzungen geknüpft. Angehörige der Vorstudienaus 
bildung werden zu der Begabtenprüfung zugelassen, wenn 
sie nach Beendigung eines eineinhalbjährigen Lehrganges 
in der Vorstudienausbildung eine Zwischenprüfung bestanden 
haben und im übrigen die allgemeinen Voraussetzungen er 
füllen. 
Durch die Sonderreifeprüfung soll besonders befähigten 
Fachschulabsolventen Gelegenheit gegeben werden, bei Er 
füllung bestimmter Voraussetzungen die Zulassung zum 
Studium der Wirtschaftswissenschaft, der Landwirtschaft, des 
Gartenbaues, der Forstwissenschaft, des Zuckerfäbrikwesens, 
des Brauerei- und Brennereiwesens zum Studium an den 
technischen Hochschulen und Bergakademien Zu erlangen. 
Ortsgruppe der British-Legion kommt nach Deutschland. 
Berlin, 13. August. Die Ortsgruppe Dorchester der 
British-Legion, die im vergangenen Jahr eine Gruppe von 
deutschen Kriegsbeschädigten und Kriegsgefangenen, darun 
ter den Dichter Heinrich Eckmann, nach England eingeladen 
hatte, erwidert dieser Tage auf Einladung der NSKOV. 
diesen. Besuch. Die englischen Gäste, die nach Potsdam, 
Berlin und Braunschweig kommen, werden, ebenso wie die 
deutschen Kameraden in England, vorwiegend in den 
Familien ausgenommen werden. 
Marschall Balbo in der Hauptstadt der Bewegung» 
München, 13. August. Der Generalgouverneur von 
Libyen, Luftmarschall Balbo, traf Sonnabend mittag auf 
dem Flughafen München —Oberwiesenfeld ein. 
Der Gast wurde hier von dem Stellvertreter des Füh 
rers, Reichsminister Rudolf Heß, herzlich empfangen. Auf 
der anschließenden Fahrt durch die Straßen der Hauptstadt 
der Bewegung bereitete die Münchener Bevölkerung dem 
italienischen Luftmarschall herzliche Huldigungen. 
Auf dem mit den italienischen und den deutschen Flag 
gen geschmückten Rollfeld des Flughafens hatten Ehren 
formationen der Gliederungen der Partei mit Fahnen, Mu 
sik und Spielmannszügen und der Musik- und Spielmanns 
zug des ersten SS. Totenkopf-Verbandes Oberbayern Auf 
stellung genommen. 
Zum Empfang des Gastes hatten sich mit dem Stellver 
treter des Führers, Vertreter der Partei und ihrer Gliede 
rungen eingefunden. 
Für die Hauptstadt der Bewegung war in Vertretung 
von Oberbürgermeister Fiehler Ratsherr Dr. Dreslerer 
schienen. Von italienischer Seite waren zugegen: in Ver 
tretung des Generalkonsuls in München, Minister Fittalis, 
Konsul Mellinr und der Sekretär des Münchener Fascio 
Dr. d'Amato. 
Gegen 12.20 Uhr erschien am Horizont die Maschine des 
italienischen Luftmarschalls und setzte nach einer Ehren 
runde um 12.25 Uhr auf dem Rollfeld auf. Wenige Se 
kunden später landete die deutsche Begleitmaschine. Der 
Musikzug intonierte den Präsentiermarsch. 
Beim Verlassen des Flugzeuges wurde Marschall Bal 
bo vom Stellvertreter des Führers aufs herzlichste begrüßt. 
In Begleitung des Gastes befanden sich der Chef der Luft 
waffe in Libyen, General Brigandi, General Liotta, 
Oberst Cagna und Baron Camerini. Anschließend 
schritt der Luftmarschall in Begleitung von Rudolf Heß die 
Front der Ehrenformationen ab. 
Die Fahrt des italienischen Gastes durch die Straßen 
Münchens ging über den Königlichen Platz, an den monu 
mentalen Bauten der Partei, an der Ewigen Wache und am 
Braunen Haus vorbei zum Odeonsplatz, dann am Haus der 
Deutschen Kunst vorbei die Isar entlang zum Hause des 
Stellvertreters des Führers in Harlaching. Im kleinsten 
Kreise fand hier ein Essen statt. 
Endlich bestätigte sudeteudeutsche Bürgermeister. 
Reichenberg (Böhmen), 13. August. Die Wahl des Bür 
germeisters der Stadt Reichenberg wurde am Freitag vom 
Ministerrat bestätigt. Damit ist die am 8. Juli erfolgte 
Wahl des Direktors Eduard Röhn rechtskräftig geworden. 
Bekanntlich wurde gegen die Reichenberger Bürger 
meisterwahl von tschechischer Seite Einspruch erhoben, der 
abgewiesen wurde. Da in der gesetzlich zulässigen Frist ein 
neuerlicher Einwand nicht erfolgt ist, schritt jetzt die Regie 
rung zur Bestätigung der Wahl. Die Wahl der Stadträte 
und der Vizebürgermeister findet in der nächsten Woche 
statt. 
Friedland (Böhmen), 13» August. Nach einer am Sonn 
abend beim Bürgermeisteramt eingetroffenen Mitteilung 
des Innenministeriums wurde Friedlands neuer Bürger 
meister Dr. Oskar Hartma n n bestätigt. 
Tschechische Gehässigkeit. 
Prag, 13» August. In der Bezirksstelle der Sudeten 
deutschen Partei Hohenstadt, die, wie aus Mährisch- 
Schönberg gemeldet wird, anläßlich der Beerdigung des er 
mordeten sudetendeutschen Arbeiters Paierle die Trauerfahne 
gehißt hatte, erschien am Donnerstagnachmittag Gendar 
merie und Polizei und verlangte die sofortige Einziehung 
der Fahne. 
Das SdP.-Bezirksausschußmitglied Horaszek hat gegen 
dieses Vorgehen der Amtsorgane bei der Bezirksbehörds 
Einspruch erhoben. 
Der alarmierende Vorstost der tschechischen Armee. 
Prag, 13. August. Der Aufruf des Verbandes der tsche 
chischen Offiziere, der eine offene Einmischung des tsche 
chrschen Militärs in die Politik der Prager Regierung be 
deutet und die Absicht verfolgt, nicht nur jede Verständi 
gung mit den Sudetendeutschen unmöglich zu machen, son 
dern auch die Mission Runcimans zu durchkreuzen, enthält 
noch folgende wichtige Stellen: 
„Wir Offiziere, die als erste dem Tode geweiht sind, 
nehmen uns in vollem Bewußtsein unserer Verantwortung 
das Recht, warnend unsere Stimme zu erheben. Die Staats 
autorität ist die einzige und höchste Gewalt auf dem ganzen 
Gebiet der Republik und muß es unter allen Umständen 
bleiben. Entstand sie doch aus Blut und aus dem Leben 
zehntausender Bürger unseres Staates, wuchs sie aus 
dem Schweiß und der Entbehrung, aus dem Friedensopfer 
weiterer Hunderttausender. 
„Auf ihnen wurden tausende Grenzpfähle aufgestellt und 
hunderte aufmerksamster Wächter zwischen und hinter ihnen. 
Aus dem in unzähligen Opfern vergossenen Blut erstand 
auch die tschecho-slowakische Armee, wuchs ihre heutige Stär 
ke. Mit Recht stellte deshalb das Staatsoberhaupt gleicher 
weise wie sein treues Volk angesichts der marschierenden 
Kolonnen des 21. Mai einmütig fest, daß in der National 
verteidigung in 20 Jahren ein gutes Werk geschaffen wurde. 
„An diesen Pfeiler der Armee darf niemandes bös 
willige Hand straflos greifen. Die Verantwortung dafür 
nahm das Befehlshaberkorps durch seinen Eid auf sich. Der 
Glaube an die eigenen Kräfte und Beispiele anderer klei 
ner Staaten und Armeen bestärken es in diesem Glauben 
fester als der Fels. Aber auch die anderen, entfernteren 
Säulen der Republik dürfen nicht geschwächt oder untermi 
niert werden. 
„Die warnende Stimme/die in diesen Tagen aus Zlin 
in den Worten Dr. Batas erklang, ruft in zwölfter Stunde 
und spricht gleicherweise für Millionen über die Arbeit ge 
beugter Häupter, sowie für Tausende derer, die in den 
Reihen der großen Schweigsamen stehen vorbereitet, 
wann immer ihr Leben für das Leben des unabhängigen 
Staates zu opfern." (Bata hatte erklärt: „Das tschechische 
Volk versteht nicht die Schwäche und die Unentschlossenheit 
des Vorgehens, wie es sich jetzt in Prag zeigt." Anm. d. 
Schriftleitung.) 
Der Aufruf der tschechischen Offizier schließt dann: „Es 
ist unmöglich, daß die Staatsautorität unter irgendwelchen 
Umständen .geschmälert, untergraben, herabgesetzt oder ver 
kleinert werden könnte, nicht durch eine einzige Tat, nicht 
durch ein einziges Wort mehr. Von dieser Stellung darf 
kein Rückzug angetreten werden. In ihr können wir leben 
und arbeiten, verteidigen und kämpfen. Wir können ster 
ben, aber wir können nicht mehr zurückweichen, nicht um 
einen Schritt, nicht um einen Fuß breit, nicht um eine 
Span«!" 
Hierzu schreiben die Münchener Neuesten Nachrichten: 
„Mit dieser alarmierenden Kundgebung, die nach der 
Stimmung in der Bevölkerung zu schließen lebhaftes öffent 
liches Echo finden muß, erheben jene Kräfte! von neuem ihr 
Haupt, die am 21. Mai Europa zur Katastrophe führen woll 
ten. Sie warnen die rechtsmäßige Regierung, über die Zu 
geständnisse hinauszugehen, die sie zuzugestehen bereit ist, 
und kündigen damit ihren schärfsten Widerstand gegen eine 
friedliche Lösung der Volksgruppenfrage an. 
„Wird die an sich schon durch die Angriffe der Linken 
und die Unruhe in der Bevölkerung erschütterte Regierung 
Hodscha nicht anders können, als den Forderungen der 
kriegslüstern: Offiziere Rechnung zu tragen? Will sie nicht 
ihren sofortigen Sturz riskieren? Die Kundgebung des 
Verbandes der tschechischen Offiziere ist geeignet, eine neue 
innenpolitische Entwicklung, d. h. eine rasche Zuspitzung der 
Lage, heraufzubeschwören. Dies dürfte auch der eigentliche 
Zweck der Rebellion sein." 
Die Unterdrückung der Polen in der Tschecho-Slowakei. 
Warschau, 13. August. Die Zwangsmaßnahmen gegen 
die polnische Bevölkerung in der Tschecho-Slowakei werden 
fortgesetzt. So meldet die Polnische Telegraphen-Agentur 
aus Mährich-Ostrau, daß gegen Mitglieder politischer und 
sozialer Organisationen der polnischen Minderheit behörd 
liche Untersuchungen eingeleitet worden seien. Den Be 
troffenen werde vorgeworfen, sich an der Propaganda für 
die Gemeindewahlen und für Schuleinschreibungen im pol 
nischen Sinne betätigt zu haben. 
Das polnische Minderheitenorgan Dziennik Polski 
ist am Freitag (zum 76. Male in vier Monaten) wegen eines 
Artikels beschlagnahmt worden, der sich mit der Forderung 
einer grundsätzlichen Aenderung der tschechischen Jnnen- 
und Außenpolitik beschäftigte. 
„Ein Torpedierungsversuch tschechischer Militärcliquen". 
Rom, 13. August. Der brandstifterische Aufruf des 
tschecho-slowakischen Offizierkorps wird von der italienischen 
Presse als ein neuerlicher Einschüchterungsversuch der 
Militärcliquen bezeichnet und gebrandmarkt. 
Trotz des offiziösen Bagatellisierungsversuches werde 
man, wie Messaggero erklärt, niemand glcu><l machen 
können, daß der Aufruf nicht die Auffassung des tschecho 
slowakischen Generalftabes widerspiegele. 
Der Prager Vertreter des Resto del Carlino (Bologna) 
betont, die an der Spitze des Offizierverbandes stehenden 
Generale Kreychy und Syrovy seien Vertrauens 
männer Beneschs. Es handele sich also um dieselben 
Elemente, die am 27. Mai ohne Wissen oder zumindest ohne 
Ermächtigung der Regierung die Generalmobilmachung 
inszeniert hätten. 
Man müsse sich fragen, ob man heute vielleicht mit 
der Absicht, die Mission Runcimans endgültig Zu sabotieren 
das gleiche Spiel wiederholen wolle, oder ob man die 
Öffentlichkeit einfach fanatisieren wolle, um noch ernstere 
Zwischenfälle zu provozieren. 
„Wie dem auch sei, trägt einzig und allein die 
Regierung die volle Verantwortung für alle 
Folgen und zwar so lange nicht festgestellt wird, daß die 
Kommandogewalt in den Händen der im Dienste Moskaus 
stehenden Generale liegt." 
Das Mittagsblatt des Giornale d'Jtalia unterstreicht 
ebenfalls den Torpedierungsversuch der tschechischen Mili 
tärclique und betont, die neuen, wenn auch unblutigen 
Zwischenfälle in Komotau, Prag und Hohenstadt seien 
außerordentlich bezeichnend. 
Vor eindr Umbildung des australischen Kabinetts? 
Sydney, 13. August. Im Gegensatz zu den in der letzten 
Woche erfolgten mehrfachen heftigen Ausfällen des Außen 
ministers Hughes gegen das Londoner Dominienministe 
rium, das er veraltet nannte und starker Verzögerungen im 
offiziellen australisch-englischen Geschäftsverkehr bezichtigte, 
erklärte Ministerpräsident Lyons am Freitag, er könne 
nur seine warme Anerkennung für die Tätigkeit dieses 
Ministeriums aussprechen. Außerdem seien keine vermeid 
baren Verzögerungen erfolgt. 
Durch diese direkte Zurechtweisung seitens des Regie 
rungschefs durfte die Stellung Hughes' im Kabinett end 
gültig erschüttert sein. Seit geraumer Zeit bereits Herrscht 
große Unzufriedenheit mit Hughes An Canberra und auch 
in London, da er sich wegen einiger offener Aeußerungen 
mißliebig gemacht hat, die dem Standpunkt des australischen 
Kabinetts nicht entsprochen haben. Man erwartet demzu 
folge in Bälde den Rücktritt Hughes' sowie eine Umbildung 
des Bundeskabinetts. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 10. August. 
Berlin, 13. August. 
1313 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
3. Aug. 10. Aug. invH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 118,5 117,9 0,5 
2. Schlachtvieh 90,8 90,9 st- 0,1 
3. Vieherzeugnisse H 112,4 H 112,4 0,0 
4. Futtermittel 106,3 106,9 -st 0,6 
Agrarstoffe Zusammen 107,1 107,2 -st 0,1 
5. Kolonialwaren 89,8 89,8 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,5 113,5 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 104,2 104,2 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 51,4 51,4 0,0 
9. Textilien 79,8 79,5 0,4 
10. Häute und Leder 70,2 69,5 1,0 
11. 101,6 101,6 
12. Künstliche Düngemittel 53,7 53,7 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 42,1 42,2 -st 0,2 
15. Papierhalbwaren und Papier 104,4 104,5 st- 0,1 
16. Baustoffe 120,0 120,1 st- 0,1 
Ind. Rohst, u. Halbw. Zus. 94,0 93,9 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,6 135,6 0,0 
Jndustr. Fertigwaren Zus. 125,8 125,8 0,0 
Gesamtkennzahl 106,1 106,1 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
10. August, wie in der Vorwoche, auf 106,1 (1913 100). 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Mgrarstoffe 107,2 
(-st 0,1 VH.), Kolonialwaren 89,8 (unverändert), industrielle 
Rohstoffe und Halbwaren 93,9 ( 0,1 VH.) und industrielle 
Fertigwaren 125,8 (unverändert). 
Im einzelnen wirkte sich bei den pflanzlichen Nahrungs 
mitteln ein Rückgang der Preise für Speisekartoffeln und 
bei den Futtermitteln die zeitliche Staffelung der Preise für 
Futterhafer aus. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle hat sich der 
Kupferpreis etwas erhöht, während die Preise für Blei und 
Zink abgeschwächt waren. Bei den Textilien lagen die 
Preise für Baumwolle, Baumwollgarn und Jute etwas 
niedriger als in der Vorwoche. 
Der Rückgang der Kennzahl für Häute und Leder ist vor 
allem auf Preisrückgänge für Unterleder zurückzuführen; 
daneben haben auch die Preise für ausländische Rindshäute 
etwas nachgegeben. In der Gruppe Papierhalbwaren und 
Papier wirkte sich die nachträgliche Berücksichtigung der für 
den Monat Juli gemeldeten leichten Erhöhungen des Durch 
schnittspreises für Holzstoff aus. Am Baustoffmarkt haben 
sich die Preise für Mauersteine in Berlin etwas erhöht. 
Z Unter Berücksichtigung des von den Molkereien auf 
den Butterpreis seit Januar 1936 allgemein, berechneten 
Frachtausgleichsbetrages von 6 RM je 166 Die seit 
Januar 1936 veröffentlichten Kennzahlen erhöhen sich da 
durch jeweils um 6,7 VH. 
2) Monatsdurchschnitt Juli. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 