
Vsrmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 19. November 
Nr. 
1497 
Berliner Gedenkfeiern zum 9. November. 
Berlin, 9. November. Am Abend des den Toten der 
Bewegung geweihten Tages hielt der Gau Berlin der 
NSDAP, in der D e u t s ch l a n d h a l l e eine Gedenkfeier 
ab, der neben den Ganamtsleitern und den Leitern der 
Kreise und Ortsgruppen auch die in Berlin gebliebenen 
Angehörigen der ermordeten Kameraden beiwohnten. 
Unter dumpfem Trommelwirbel zogen die 400 Fahnen 
der sämtlichen Gliederungen durch den breiten Mittelgang 
in die halbdunkle Halle und vereinigten sich aus den Stufen 
der Bühne. Der SA.-Totenmarsch von Elias leitete zur 
Verlesung der Namen der Toten über. Der Stabsführer 
der SA.-Gruppe Berlin-Brandenburg,Brigadefüher Solbrig, 
ruft Namen um Namen auf. Von draußen her begleitet 
ein Sprechchor der Hitler-Jugend jeden Namen mit dem 
stolzen und verpflichtenden Ruf „Hier!", und leise begleiten 
die Klänge des „Liedes vom guten Kameraden" diesen er 
greifenden Akt. Mit den Worten Horst Wessels: „Sie 
marschieren im Geist in unseren Reihen mit" schließt der 
Brigadeführer die Verlesung der Namen ab. 
Dann nimmt der stellvertretende Gauleiter Staatsrat 
Görlitzer das Wort. „Wenn unsere Fahnen", so sagt er, 
„an diesem Tage keinen Flor tragen, so deshalb, weil die 
Zeit auch den tiefsten Schmerz dann heilen kann, wenn sich 
der Tod zum Guten ausgewirkt hat. Und wahrlich: der 
Tod unserer Kameraden hat uns Segen gebracht. Aus den 
Grüften erwuchs uns wieder, was uns der Verrat des 
9. November 1918 fast geraubt hatte: der Glaube an 
Deutschland, ein neues Hoffen. Was zwei Millionen an der 
Front und trotz ihres Opfers nicht erhalten konnten, das 
haben uns diese 16 und die 400 anderen Männer erstritten, 
die von uns gingen. Was der 9. November 1918 uns ge 
raubt zu haben schien, das hak der 9. November 1923 unZ 
unter den Schüssen der Reaktion und mit den daraus fol 
genden Erkenntnissen wiedergegeben: Ehre und Vaterland. 
„Aus den Erkenntnissen, die der Tod jener Männer uns 
brachte, ist das neue Deutschland geboren worden. Unsere 
Toten haben den Verrat vom 9. November gesühnt. Sie 
haben für uns alle von diesem Tage der Meuterei die 
Schande genommen. Sie haben das Ansehen des deutschen 
Soldaten gerettet; sie haben ein Deutschland der Ehre und 
der Achtung erkämpft, das heute wieder groß und mächtig 
dasteht. 
„Wie sie uns die Treue hielten, so wollen auch wir sie 
ihnen halten. Und ihr Erbe hüten, heißt nichts anderes als: 
Zum Führer stehen! Zu ihm bekennen wir uns so, wie sie 
es einst in ihren Kampf taten." 
Dann ertönten die vier Strophen des Horst Wessel- 
Liedes, und unter dem alten Kampflied „Durch Groß-- 
Berlin marschieren wir" zogen die Fahnen aus der Halle. 
Draußen hatten 12 000 Männer der Gliederungen, darunter 
allein 5000 SA.-Männer durch Lautsprecher die Feier mit 
erlebt. Nun marschierten sie zum Fehrbelliner Platz, 
wo eine feierliche Gedenkstunde am Ehrenmal der er 
mordeten Berliner Kameraden den Gedenktag würdig aus 
klingen ließ. 
Am Montag nachmittag hatten sich auch die Mitarbeiter 
und Mitarbeiterinnen der Leitung der Auslandsorgani 
sation der NSDAP, im Rheingold zu einer Gedenk 
stunde für die Toten vom 9. November 1923 versammelt. 
Als Gast war eine Abordnung der in Berlin lebenden 
italienischen Faschisten unter Führung des Leiters des Ber 
liner Fascio, della Morte, erschienen. 
Die Gedenkrede hielt Stabsamtsleiter Ruberg. Er 
führte ans: 
„Der Tag des 9. November wächst über die Bedeutung 
eines Totengedenkens hinaus zu eiuem Tag der inneren 
Einkehr und des Bekenntnisses, daß wir solange wir 
leben Kämpfer sein wollen für das nationalsozialistische 
Deutschland Adolf Hitlers. Die Blutzeugen der Bewegung 
ebenso wie die Millionen toter Kameraden des Weltkrieges 
sind gefallen im Glauben an die große Zukunft des deut 
schen Volkes. Sie wollen keinen Dank von uns, aber sie 
fordern, daß wir ihnen die Treue halten, daß wir ihnen 
nachleben, damit wir am Ende unserer Tage den nach uns 
kommenden Geschlechtern ihr Vermächtnis mit reinen 
Händen übergeben können." 
Dann senkten sich die Fahnen vor der Unsterblichkeit der 
Gefallenen. Während das „Lied vom guten Kameraden" er 
klang, hielt Amtsleiter Wermke das Totengedenken. Er 
verlas die Namen der Helden vom 9. November und der 
Blutzeugen der Auslandsorganisation, die Namen Wilhelm 
Gustloffs und der in Spanien ermordeten Deutschen. Auch 
sie gaben ihr Leben im Glauben an Deutschland. Mit 
dem Horst Wessel-Lied wurde das Gelöbnis abgelegt: „Auch 
Ihr marschiert in unseren Reihen mit!" 
Auch die Berliner Formationen des NSKK. begingen 
würdig die Feier des 9. November. Auf der Treptower 
Spielwiese war die gesamte Motor-Standarte 31 an 
getreten. Oberstaffelführer Thiemann gedachte in einer 
Ansprache der Toten der Bewegung. Anschließend folgte 
die feierliche Vereidigung, wobei die Männer gelobten, ihr 
Herzblut dem Führer zu weihen und ihre ganze Person für 
den Kamps um die deutsche Seele einzusetzen. 
Kranzniederlegung und Vorbeimarsch am Ehrenmal. 
Als Abschluß der Totengedenkfeiern des 9. November in 
Berlin fand am Ehrenmal der Bewegung auf dem 
Fehrbelliner Platz in Wilmersdorf in Anwesenheit 
vieler tausend Volksgenossen eine Kranzniederlegung durch 
den stellvertretenden Gauleiter Staatsrat Görlitzer statt. 
Schon in den Morgenstunden hatten Hoheitsträger der Be 
wegung und Formationssührer, ferner der Kameradschafts 
bund deutscher Polizeibeamter, der Reichskriegerbund 
Kyffhäuser und der Volksbund deutsche Kriegsgräberfür 
sorge Kränze niedergelegt. 
Um 33 Uhr erfolgte, nachdem eine Abordnung des Ber 
liner Fascio den Toten ihre Ehrenbezeugung erwiesen hatte, 
der Vorbeimarsch, an dem 410 Fahnen aller Gliederungen 
der Bewegung teilnahmen. 
Dr. Goebbels besichtigt Antibolschewistische Schau. 
Mimchen, 9. November. Am Montag nachmittag be 
suchte Reichsminister und Reichspropagandaleiter Dr. 
Goebbels mit zahlreichen Männern der Bewegung die große 
Antibolschewistische Schau im Bibliothekssaal des Deutschen 
Museums. Der stellvertretende Gauleiter Nippold und der 
Leiter der Ausstellung Wüster führten Dr. Goebbels durch 
die Schau, die einen außerordentlich starken Eindruck auf 
den Minister und seine Begleitung machte. 
Bei der Ankunft und beim Verlassen der Schau wurde 
der Minister von einer großen Menschenmenge stürmisch 
begrüßt. In den Abendstunden besuchte auch Neichsarbeits 
dienstführer Staatssekretär Hier! die Ausstellung. 
Ungarische Würdigung des 9. November 1923. 
Budapest, 9. November. Das rechtsgerichtete Blatt 
Birradat hebt am Montag die geschichtliche Bedeutung des 
9. November 1923 für Deutschland hervor und schreibt, das 
ganze Deutsche Reich feiere heute diejenigen, die als Helden 
und Blutzeugen der nationalsozialistischen Bewegung siegten 
und ihr Blut auf dem Pflaster Münchens vergossen. München 
sei damit zur Wiege der nationalsozialistischen Bewegung 
geworden. Der 9. November 1923 sei der Tag, an dem die 
Nationalsozialisten begannen, Geschichte zu machen. 
Das Blatt schildert dann die Vorgänge des 9. November 
und sagt, es sei eine göttliche Vorsehung gewesen, daß der 
Mann, den man damals schon für tot gehalten habe, Adolf 
Hitler, am Leben geblieben sei. So sei der 9. November 
zu einem der wichtigsten Meilensteine der deutschen Wieder 
geburt geworden. Dieser Tag sei die Feuertaufe der An 
hänger Adolf Hitlers gewesen. Das in München vergossene 
Blut der Helden habe den triumphalen Siegeszug des 
Hakenkreuzes gesichert. 
„Wir ungarischen Kameraden," so schließt das Blatt, 
„neigen unsere Fahnen in Ehrfurcht vor diesen Helden, mit 
denen wir einst gemeinsam marschierten, und die für ihr 
Volk und ihr Vaterland an jener Front gefallen sind, an 
der auch wir mit ihnen im Zeichen der völkischen nationalen 
Weltanschauung im Dienste einer besseren Zukunft 
kämpfen." 
Judenfeindliche Studentenkundgebnngen in Budapest. 
Budapest, 9. November. An der Budapester Universität 
und an den verschiedenen Hochschulen kam es am Montag zu 
lebhaften antisemitischen Kundgebungen der Studenten 
schaft. Bereits in den Morgenstunden hatten sich vor den 
Gebäuden der Universität und der Hochschulen Gruppen von 
Studenten eingefunden, die dann unter Absingen juden 
feindlicher Lieder in die Gänge und Hörsäle eindrangen, die 
Weiterführung der Vorlesungen verhinderten und die jüdi 
schen Studenten zum Verlassen der Hörsäle aufforderten. 
Hierauf wurden überall antisemitische Flugzettel verteilt, 
die an den Türen und Bänken angeklebt wurden. 
Die neugebildete Studentenorganisation der Pfeilkreuz 
bewegung forderte gleichfalls in Flugzetteln zum Eintritt 
in die Organisation auf. An einzelnen Stellen der Stadt 
wurden polizeiliche Verstärkungen zur Wiederherstellung 
der Ordnung angefordert. 
In den Mittagsstunden veranstalteten Studenten auch 
in den auf der anderen Seite der Donau, in Ofen, gelege 
nen Hochschulen judenfeindliche Kundgebungen, bei denen 
gleichfalls Flugzettel mit judenfeindlichem Inhalt verteilt 
wurden. Zu größeren Unruhen oder Zusammenstößen ist 
es nirgends gekommen. 
Sämtliche Abendblätter berichten eingehend über diese 
neue Welle judenfeindlicher Kundgebungen der Budapester 
Studentenschaft. 
Kommunistische Störungsversuche in Warschau. - 
Warschau, 9. November. Am Jahrestag der bolschewisti 
schen Revolution wollten die Warschauer Kommunisten sich 
in der Altstadt zu Kundgebungen versammeln. Als sie sich 
zum Umzug formierten, griff die Polizei ein, die eine Reihe 
von Teilnehmern verhaftete. 
Am gleichen Tage fand eine anti-kommunistische Kund 
gebung statt, zu der die Vereinigung „Soziale Selbsthilfe" 
eingeladen hatte. 
Aerzteslucbt in Sowjetrustland. 
Warschau, 9. November. Die zahllosen Unfälle auf den 
Sowjet-Eisenbahnen steigern den Bedarf an Eisenbahn 
ärzten in der Sowjetunion immer mehr. Wie das Blatt des 
Verkebrskommisscwiats, Gudok, jetzt meldet, wurden 
443 junge Aerzte zwangsweise zu Eisenbahnärzten „er 
nannt" und ihnen entsprechende Stationen zugewiesen. 
„Gudok" beschwert sich darüber, daß von diesen 443 Aerz 
ten, die vorschriftsmäßig mit Geld und den notwendigen 
Papieren ausgestattet wurden, nur etwa 100 auf ihren 
Posten eingetroffen sind. Die übrigen hätten einfach das 
Weite gesucht und seien seitdem verschwunden. 
Das Blatt des Verkehrskommissariats macht für diese 
Vorfälle, die sich nicht zum ersten Mal ereignet hätten, das 
Gesundheitskommissariat verantwortlich, das die Sowjet 
ärzte mit völlig unzulänglichen Instrumenten und un 
brauchbaren Arzneimitteln ausstatte. Unter solchen Umstän 
den hätten aerade die jungen und ehrgeizigen Aerzte keiner 
lei Lust zum Arbeiten. 
Soziale Volkspartei gegen Moskau. 
Paris, 9. November. Die Soziale Volkspartei, die von 
dem ehemaligen Kommunisten Doriot gegründet worden 
ist und heute die entschlossensten Gegner Moskaus in ihren 
Reihen hat, ist am Montag zu ihrer P'arteitagung zusam 
mengetreten. Vor etwa 800 Vertretern sprachen die Abge 
ordneten der Departements, die alle den Kommunismus 
verurteilten. Ihre Ausführungen schlössen jedesmal mit 
dem Schwur, „diese ausländische Gefahr aus Frankreich zu 
verjagen". 
Doriot, der stürmisch begrüßt wurde, entwickelte die Tak 
tik der Kommunistischen Partei in Frankreich und kam da 
bei zu der Teststellung, daß jede andere Negierung als die 
Volkssrontregierung bereits ein Verfahren gegen diese 
Drahtzieher Moskaus eröffnet haben würde. Die Regie 
rung Blum dagegen schließe beide Augen. Die Vorberei 
tungen der Kommunisten für den Bürgerkrieg schienen die 
Regierung nicht zu beunruhigen. Ihre Unverschämtheit 
nehme angesichts der Unfähigkeit der öffentlichen Gewalt 
immer mehr zu. 
Auf die Taktik seiner Partei eingehend, erklärte Doriot, 
daß er die Front der Freiheit schaffen wolle. Er reicheHllen' 
Franzosen die Hand, die bereit seien, gegen MoskaUW 
kämpfen. Abschließend forderte Doriot 
Auflösung der Kommunistischen Partei. 
St. Etienne ohne Gas. 
Paris, 9. November. Die Arbeiter der Koksöfen in St. 
Etienne und Umgebung sind am Montag in den Streik ge 
treten. Die Folge davon ist, daß die ganze Stadt ohne Gas 
sein wird. Sofort aufgenommene Schlichtungsverhand 
lungen haben bisher zu keiner Einigung geführt. 
Frankreichs Sozialdemokraten weiter für Volksfront. 
Paris, 11l November. In der Entschließung, die der Lan 
desrat der Sozialdemokraten nach den Ausführungen Blums 
am Sonntag angenommen hat, wird die Politik der Volks 
frontregierung in vollem Umfange gebilligt und für die 
Durchführung des Volksfrontprogramms die volle Unter 
stützung der Partei in Aussicht gestellt. 
Eine andere Entschließung behandelt die spanische 
Frage. Der Landesrat fordert die Regierung auf, im Ein 
vernehmen mit England die in der Entschließung der So 
zialistischen Arbeiterinternationale und des Internationalen 
Gewerkschaftsverbandes gekennzeichnete Politik anzuwenden. 
Das bedeutet, daß der Landesrat der Sozialdemokratischen 
Partei sich zum wenigsten für die Nachprüfung der soge 
nannten Neutralitätserklärung ausspricht. 
Lord Cranborne zur sowjetrussischen Propaganda. 
London, 9. November. Der konservative Abaeordnete 
Sir Frank Sanderson lenkte am Montan im Unter 
haus die Aufmerksamkeit des Außenministers auf die von 
Sowjetrußland aus in enalischer Sprache verbreiteten Rund 
funksendungen und fragte den Minister, welche Schritte er 
zu tun gedenke, um dieser kommunistischen Propaganda in 
England ein Ende zu bereiten. 
Für den Außenminister antwortete Lord Cranborne. 
Er vertrat den Standpunkt, daß die englischen Sendungen 
des sowjetrussischen Rundfunks sich fast ausschließlich mit 
verschiedenen fragen des Alltagslebens in der Sowjet 
union befaßten, so daß sich eine Notwendigkeit zum Ein 
schreiten nicht ergebe. Als der Fragesteller darauf hinwies, 
daß der Sowjetsender wöchentlich rund 15 Stunden der 
Propaganda gegen England widme, erwiderte Lord Cran 
borne, daß dem Minister Einzelfälle zur Kenntnis gebracht 
werden müßten. 
Vorbereitungen für den Großangriff auf Malaga. 
Paris, 9. November. Der nationale spanische Kreuzer 
„Almirante Cer Vera" ist am Montag aus Ceuta 
kommend mit 1000 marokkanischen Soldaten und 40 Feld 
geschützen an Bord in Algeeiras eingetroffen. Die 
dortigen, Miltärbehörden haben sämtliche Autobusse und 
Lastkraftwagen beschlagnahmt, um die Truppen und das 
Material so schnell wie möglich an die Front von Este- 
Po na zu schicken. 
Man rechnet mit einem , b evor st e h en d e n groß 
angelegten Angriff auf Malaga. 
Bombardement der befestigten Punkte innerhalb Madrids. 
Salamanca, Ist. November. Nachdem die nationa 
listischen Truppen der Zivilbevölkerung von Madrid 
24 Stunden Zeit gelassen hatten, um sich in die von Gene 
ral Franca bezeichnete Zone zu begeben, die nicht bom 
bardiert werden soll, begann am Montag die Beschießung 
der von den Roten befestigten Punkte der Hauptstadt. Artil 
lerie und Flieger arbeiteten mit gutem Erfolg an der Zer 
schlagung des Widerstandes der Noten. Die nationalistischen 
Truppen halten das südliche Ufer des Manzanares beseht, 
einschließlich der Brückenköpfe. Das Oberkommando will 
den Einmarsch in das Stadtinnere erst genehmigen, wenn 
die Gefahr von Angriffen aus dem Hinterhalt möglichst be 
seitigt ist. 
Die Roten haben vor ihrem Rückzug aus den südlich der 
Hauptstadt gelegenen Stellungen alle militärisch wichtigen 
technischen Einrichtungen zerstört. So wurden auf den Flug 
plätzen Getafe und Cuatro Vientos die Funkstationen abmon 
tiert und fortgeschleppt. Die Flugplätze selbst sind durch 
Minen verseucht, die Flughallen wurden stark beschädigt. 
Man nimmt an, daß auch innerhalb von Madrid von den 
Roten Tretminen eingebaut worden sind. Aus diesem 
Grunde soll bei der Besetzung mit größter Vorsicht vorge 
gangen werden, um unnötige Opfer zu vermeiden. 
Wie der Sender Teneriffa mitteilt, wurden Versuche 
der roten Flieger, die Zufahrtsstraßen nach Madrid mit 
Bomben zu belegen, um die Heranschaffung von Material 
für die nationalistischen Truppen zu unterbinden, durch 
starke nationalistische Gegenwirkung verhindert. 
Einer nationalistischen Kavallerieabteilung unter dem 
Befehl des Obersten Monasterio ist es am Montag ge 
lungen, die Straße Madrid —Valencia wenige Kilometer 
südöstlich von Madrid abzuschneiden. Damit ist die ein 
zige Fluchtmöglichkeit für die Noten unterbunden. Auch die 
Heranschaffung von Verstärkungen für die Roten aus Valen 
cia ist damit unmöglich geworden. 
Kampf der Guardia Civil gegen die Roten. 
Salamanca, 9. November. Der Rundfunksender in Val 
ladolid teilt am Sonntag mit, daß die Guardia Civil, die 
sich in Madrid gegen die Roten erhoben hat, in den Straßen 
der nördlichen Stadtviertel erbittert gegen die roten Bau-' 
den kämpfe. 
Sudetendeutsche Landjugend löst parteipolitische Bindung. 
Prag, 9. November. In der sudetendeutschen Stadt 
A uscha fand am Sonntag eine Gesamttagung des Bun 
des der Deutschen Landjugend statt, der neben 
dem Deutschen Turn-Verband der größte sudetendeutsche 
Erziehungsverband ist. Der Bund, der 25 000 Mitglieder 
umfaßt, die sich auf 71 Bezirksverbände, 12 Kreisverbände 
und rund 900 Ortsgruppen verteilen, hat sich auf dieser 
Tagung endgültig von jeder parteipolitischen Bindung frei 
gemacht. Mit 105 gegen 33 Stimmen wurde die Wieder 
aufnahme der Beziehungen zum Bund der Landwirte ab 
gelehnt und beschlossen, die Erziehung, losgelöst von partei 
politischer Bindung, auf arteigener Grundlage aufzubauen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 