
Vormittags-Awsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 21. Juni 
Nr. 
1919 
Empfang der italienischen Strafvollzugsbeamten. 
Berlin, 20. Juni. Reichsjustizminister Dr. Gürtner 
gab heute zu Ehren der italienischen Strafvollzugsbeamten 
ein Frühstück, an dem u. a. teilnahmen: 
Botschafter Attolico, Gesandter Graf Magistrati, 
Landesgruppenleiter des Fascio Conte Ruggeri, Präsi 
dent Dr. Nove l l i, Staatssekretär Dr. Freister, Ge 
heimrat Dr. Heimburg, Generalstaatsanwalt Dr. 
Jung. 
Neuer bahnbrechender Erfolg der deutschen Luftfahrt. 
Berlin, 20. Juni. Der von Prof. Focke geschaffene 
Hubschrauber, der im Sommer vorigen Jahres sämt 
liche internationalen Rekorde dieser Klasse in deutschen Be 
sitz brachte, stellte mit 230 Kilometer einen neuen inter 
nationalen Streckenrekord auf. 
Deutscher Forschungsgeist hat in diesem Flugzeug, das 
nicht nur senkrecht starten, senkrecht landen und in der Luft 
stillstehen kann, sondern auch große Strecken zurücklegen 
. kann, der gesamten Luftfahrt ein bahnbrechendes Neuland 
erschlossen. 
Die am Sonntag erzielte Streckenleistung von 230 Kilo 
meter wurde durch den Aeroklub von Deutschland der 
I. A. I. zur offiziellen Anerkennung als internationaler 
Rekord gemeldet. 
Juden nicht mehr zum Börsenbesuch Zugelassen. 
Berlin, 2t). Juni. Der Neichswirtschaftsminister hat mit 
Erlaß vom 20. Juni 1938 die Abänderung der Börsen 
ordnungen sämtlicher deutschen Börsen und amtlichen Groß 
märkte dahingehend veranlaßt, daß Juden nicht mehr zum 
Börsenbesuch zugelassen werden. Damit entfallen zugleich 
die bisherigen Zulassungen von Juden. 
Um den fortschreitenden Arisierungsprozeß bei den zum 
Börsenhandel Zugelassenen Firmen nicht zu stören, ist bis 
auf weiteres die Möglichkeit gegeben, daß sich die jüdischen 
Firmen durch nichtjüdische Prokuristen oder Bevollmächtigte 
an den Börsen und Großmärkten vertreten lassen. 
Empfang zur Neichstagung der Nordischen Gesellschaft. 
Lübeck, 21. Juni. Am Montagabend gab Reichsinnen 
minister Dr. Frick im Namen der Reichsregierung einen 
Empfang für die Ehrengäste der 5. Reichstagung der Nor 
dischen Gesellschaft. 
Anwesend waren Reichsleiter Rosenberg, der Reichs 
führer SS. Himmler, der Leiter der Nordischen Gesell 
schaft, Gauleiter und Oberpräsident Lohse, Gauleiter 
Staatsrat Sauckel, Gauleiter Krebs, sowie Bürger 
meister K r o g m a n n-Hamburg. 
Vom Auswärtigen Amt waren der Chef des Protokolls, 
Vortragender Legationsrat Boitze, vom Außenpolitischen 
Amt Reichsamtsleiter Daitz, Stabsleiter Schickedantz, 
sowie der Leiter der Abteilung Norden, von Stechow, 
und vom Reichs- und Preußischen Verkehrsministerium Mi 
nisterialrat Dr. Ebhardt erschienen. 
Unter den ausländischen Ehrengästen bemerkte man die 
offiziellen Vertreter der Länder des Nordens, den Dänischen 
und Isländischen Gesandten Zahle, den Finnischen Ge 
sandten Wuorimaa und den Schwedischen Gesandten 
R i ch e r t. 
Weiter sah man den dänischen Unterrichtsminister H o j 
b e r g-C h r i st e n s e n, die Gattin Knut Hamsuns, Marie 
Hams u n, Gunnar Gunnarsson, die sinnische Schrift 
stellerin Salminen, den Bürgermeister von Reykjavik, 
Halldersson, den Schriftsteller Gunnar Berg und 
Prof. von E u I e r-Stockholm. 
An den Empfang der Reichsregierung schloß sich ein Mit 
ternachtskonzert in der St. Marien-Kirche an, bei dem Dom 
kantor Dr. Haacke an der großen Orgel und Staatsopern 
sängerin Lea Piltti vom Deutschen Nationaltheater Wei 
mar mitwirkten. 
Männer der Leibstandarte besuchen Tannenberg. 
Königsberg, 21. Juni. Die vier Kompanien der SS.- 
Leibstandarte Adolf Hitler, die am ostpreußischen Gaupartei 
tag teilgenommen haben, unternahmen am Montag auf 
Befehl des Kommandeurs der Leibstandarte, SS.-Ober 
gruppenführer Sepp Dietrich, eine Fahrt über die 
Schlachtfelder von Tannenberg. Die 1., 6., 7. und 9. Kom 
panie der Leibstandarte fuhren mit Autobussen zum Reichs 
ehrenmal Tannenberg, wo der Kommandeur des 111. Ba 
taillons, SS.-Obersturmbannführer Trabant, in der 
Gruft, wo der verewigte Generalfeldmarschall von Hinden 
burg mit 20 toten Soldaten der Tannenbergschlacht ruht, 
einen Eichenkranz niederlegte, der die Inschrift trägt „Den 
-gefallenen Kameraden Die SS.-Leibstandarte Adolf 
Hitler". 
Die Fahrt führte dann zu den denkwürdigsten statten 
der blutigen Augustkämpfe von 1914. Am Ehrenfrredhos 
von Waplitz, dem Schauplatz der schwersten Kampfe, wo 
allein das Infanterieregiment 59 seinen Kommandeur, 
20 Offiziere und 745 Mann verlor, vermittelte Maior 
Plickert den angetretenen Kompanien die Grüße des 
Kommandierenden Generals des I. A.-K., General der 
Artillerie von Kü chl er. 
In der Ostmark bereits über eine halbe Million in der DAF. 
Wien, 21. Juni. In der Ostmark sind bereits über eine 
halbe Million Schaffender in die Deutsche Arbeitsfront ein 
getreten. Diese Zahl bedeutet bei der überwiegenden länd 
lichen Bevölkerung der meisten Ostmarkgaue einen gewalti- 
Mn Erfolg, zumal die Frist für die Anmeldung erst dor 
kurzem begonnen hat. 
Vorträge vor der Wiener Verwaltungsakademie. 
Wien, 21. Juni. Die Reihe der fachlichen Vorträge an 
der Verwaltungsakademie Wien wurde durch Reichsminister 
Dr. Lammers mit einem grundlegenden Vortrag über 
„Die Staatsführung im Dritten Reich" eingeleitet. 
Staatsidee und Volksidee in sich vereinend, so erklärte 
Dr. Lammers, sei das Wort vom „Dritten Reich der Deut 
schen" auch von tiefer staatsrechtlicher Bedeutung und viel 
leicht zum ersten Male die richtige Bezeichnung für den 
deutschen Staat. 
Das Ideal, das in dem Wort „Reich" liege, dem das 
Sehnen bester und größter deutscher Männer, Seher und 
Dichter gegolten habe, sei durch das Kriegs- und Fronterleb 
nis, aus dem heraus der Nationalsozialismus geboren 
wurde, zu neuem und tieferem Leben erweckt worden. 
Nachdem der Begriff Reich durch die Heimkehr der alten 
deutschen Ostmark Erfüllung gefunden habe, sei es an der 
Zeit, sich von den bekannten Meinungsverschiedenheiten über 
Bedeutung und Reichweite des Begriffes „Staat" freizu 
machen. Man könne daran denken, hinfort mit dem Wort 
„Staat" nur den der Partei zweifellos nebengeordneten 
Aemter- und Behördenapparat zu benennen, für die Be 
zeichnung des ganzen, der unlösbaren politischen Einheit von 
Partei und Staat aber das Wort „Reich" zu wählen. Damit 
finde das Problem „Staat und Partei" seine Lösung. 
Zum Schluß seines Vortrages sprach der Minister davon, 
daß das Verfassungsrecht des Dritten Reiches seit dem 30. 
Januar 1933 im Werden begriffen sei, sich, biologischen Ge 
setzen folgend, entwickele, zum Teil gesetzliche Gestalt gewon 
nen habe, zum Teil als Gewohnheitsrecht in Geltung sei. 
Wann der Zeitpunkt für die abschließende Gestaltung der 
Verfassung des Dritten Reiches in einem zusammenhängen 
den Reichsgrundgesetz gekommen sein werde, sei noch nicht 
abzusehen; darüber habe allein der Führer zu bestimmen. 
„Sein Wille und Befehl," so schloß Reichsminister Dr. 
Lammers, „sind im Dritten Reich die einzige Quelle allen 
Rechts." 
Dr. Seyß-Jnquart sprach über das Thema „Praktische 
Probleme des Anschlusses für Recht und Wirtschaft in Oester 
reich" und führte aus, daß die Wiedervereinigung 
Oesterreichs mit dem Deutschen Reich in den Märztagen 
1938 die Erfüllung des jahrhundertealten Sehnens des deut 
schen Volkes nach Einheit von Volk und Reich gebracht habe. 
Diese Heimkehr der Ostmark sei ein geschichtliches Ereig 
nis, das in seiner Bedeutung die Geschicke des deutschen 
Volkes, aber auch des europäischen Kontinents und Abend 
lands grundlegend und dauernd beeinflussen werde. 
Dr. Seyß-Jnquart ging auf die staatsrechtlichen Fragen 
der Wiedervereinigung ein und stellte mit Hinweis auf die 
Volksabstimmung vom 19. April fest, daß diese Abstim 
mung, gegen deren Einzelbestimmungen auch vom Stand 
punkte weitestgehender demokratischer Spielregeln nichts 
einzuwenden war, durchaus dem Artikel 44 der früheren 
österreichischen Verfassung 1929 —1929 entspricht. Sie stellt 
daher, auch von dieser Verfassung aus gesehen, den gesetz 
mäßigen Entschluß des österreichischen Bundesvolkes zur 
Wiedervereinigung Oesterreichs mit mit dem Deutschen 
Reich dar. 
Der nächste Schritt war die staatsrechtliche Eingliederung 
des Bundesstaates Oesterreichs in das Reich. Der Redner 
gab einen Ueberblick über die Neuorganisation der Ver 
waltung, den Umbau der berufsständischen Körperschaften 
und kam auf die Vereinheitlichung des Rechtes zu sprechen. 
Er führte weiter aus, die Wiedervereinigung der Ost 
mark mit dem Deutschen Reich habe-neben den großen poli 
tischen Folgen der Vereinigung auch eine Reihe wirtschaft 
licher Fragen aufgerollt, vor allem die Anpassung der öster 
reichischen Wirtschaft an die deutsche Großwirtschaft, die Ari 
sierung der österreichischen Wirtschaft und den Einsatz der 
Wirtschaft in hen Dienst des Vierjahresplanes. 
Am Nachmittag sprach Dr. Stuckart vom Reichsministe 
rium des Innern. 
Er betonte, daß es sich bei der Eingliederung Oesterreichs 
um die Vereinigung zweier hochentwickelter Rechtssysteme 
handle. Die Vereinheitlichung könne nicht darin bestehen, 
daß österreichisches Recht durch die Einführung von Reichs 
recht ersetzt werde. Vielmehr müsse oftmals neues groß 
deutsches Reichsrecht geschaffen werdn, in welches das Wert 
volle des österreichischen Rechtes und der Altreichrechtes Ein 
gang finde. 
Zum Schluß erklärte Dr. Stuckart, daß die wichtigste 
Voraussetzung für die Durchführung der Wiedervereinigung 
im Räume der Verwaltung das Funktionieren der Behörde 
sei. Zu diesem Zwecke müsse das Berufsbeamtentum schnell 
stens von fremdrassischen und politisch unzuverlässigen Ele 
menten gesäubert werden, der Beamtenapparat müsse zu 
einer Einheit umgestaltet werden. 
Der zweite Vortrag des Nachmittags, den der Leiter der 
Verwaltungsakademie, Sektionschef Dr. Mannlicher- 
Wien, hielt, behandelte Probleme der Verwaltungsorgam 
sation, des Verwaltungsverfahrens und der Verwaltungsge 
richtsbarkeit. 
Tagung des Internationalen Roten Kreuzes in London. 
London, 21. Juni. In London begann am Montag die 
16. Tagung des Internationalen Roten Kreuzes, an der 
Vertreter aus 30 Ländern teilnehmen. 
Deutschland ist durch eine Abordnung der Reichsregie 
rung und eine Abordnung des Deutschen Roten Kreuzes, 
die beide unter der Führung des Herzogs von 
.Coburg steh en, vertreten. 
Der Herzog von Coburg verlas auf der Konferenz eine 
Botschaft, in der u. a. darauf hingewiesen wird, daß der 
Führer und Reichskanzler selbst bei einem Ueber 
blick über die friedliche Zusammenarbeit zwischen den 
Völkern besonders auf die Genfer Rot-Kreuz-Konvention 
und ihr großartiges Werk hingewiesen habe. 
Naive Ansichten der „Times". 
London, 21. Juni. Das Interesse der Londoner Dienstag- 
Morgenpresse konzentriert sich auf die heutige Sitzung de,. 
Hanptunterausschusses des N i cht e i nm i s chu ngs - 
ausschusses, der die Blätter gespannt entgegensehen. 
Obschon die Aussichten für einen Waffenstillstand m spamen 
nicht sehr günstig beurteilt werden, ist man doch der Ansicht, 
daß eine Einstellung der Feindseligkeiten nicht nur von 
England, sondern auch von Italien und schließlich auch von 
beiden Parteien in Spanien als wünschenswert angesehen 
wird Jedoch verkennt man keineswegs die Schwierigkeiten, 
die sich aus der Haltung der beiden letzteren ergeben. 
Der diplomatische Korrespondent der Times 'schreibt, 
die britische Formel sei wiederum geändert worden und es 
sei jetzt Hoffnung vorhanden, daß der fowjetrusstsche Ver 
treter ihr zustimmen könne. Nach dem Korrespondenten 
sieht der Plan jetzt folgendermaßen aus: 1. ständige Be 
obachter in 20 oder 25 Haupthäfen Spaniens, 2. Beobachter 
in den übrigen Häfen, falls ihre Anwesenheit notwendig 
wird, 3. ein Nichteinmischungsbeamter wie bisher auf allen 
Schiffen innerhalb der spanischen Gewässer, 4. die Anbord 
nahme eines Nichteinmischungsbeamten durch Schiffe, die, 
obschon nicht für einen spanischen Hafen bestimmt, vermut 
lich einen solchen anlaufen wollten. 
Im übrigen stellt das Blatt klar, daß die Kontrolle der 
spanisch-französischen Grenze gelockert worden ist; zweifellos 
sei die militärische Energie wieder aufgelebt. 
Das Blatt meint weiter, ein Uebereinkommen zwischen 
beiden Parteien könnte nur im Geiste eines Kompro 
misses (?) zustandekommen. Spanien werde weder ganz 
„republikanisch" nach dem Muster Barcelonas, noch natio 
nalistisch nach dem Muster Francos sein (?). Die größte 
Hoffnung auf eine Bereinigung scheine in der Förderung 
des Planes zu liegen, der jetzt im Nichteinmischungsaus 
schutz vorliege. Jedes Land, das jetzt einen Fortschritt im 
Nichteinmifchungsausschuß verhindere, werde schwerlich dem 
Schicksal entgehen, als ein Feind Europas angesehen 
zu werden. Die Annahme des Nichteinmischungsplanes sei 
der sicherste Weg für das baldige Inkrafttreten des eng 
lisch-italienischen Abkommens, die Beendigung des Bürger 
krieges in Spanien und die umfassende Befriedung Europas. 
Daily Expreß nimmt an, daß die Endlösung vielleicht 
vorsehe, daß Katalonien ein unabhängiger Staat werde und 
daß das übrige Spanien eine unabhängige überparteiliche 
Regierung erhalte (?). 
„Keine Vergeltungsmaßnahmen für Bombenangriffe". 
London, 29. Juni. Unter Hinweis auf die Erklärungen 
Chamberlains bestätigte Unterstaatssekretär Butler im 
Unterhaus nochmals ausdrücklich, daß die britische Regierung 
zur Zeit nicht bereit sei, sich bei Bombenangriffen auf 
britische Schiffe in spanischen Häfen auf Vergeltungs 
maßnahmen einzulassen. Abgesehen von ihren sonsti 
gen Nachteilen sei es nicht sicher, daß man mit derartigen 
Maßnahmen auch das gewünschte Ziel erreiche. 
Butler gab weiter bekannt, daß nach den Informationen 
des englischen Außenamtes seit dem 14. Juni vier britische 
Schiffe in sowjetspanischen Häfen durch Bomben beschädigt 
worden seien. Es sei aber kein Beweis dafür vorhanden, 
daß diese Angriffe gewollt gewesen seien. 
Tatarescu bei Lord Halifax. 
London, 29. Juni. Der frühere rumänische Ministerprä 
sident Tatarescu, der sich seit Sonnabend zu einem in 
offiziellen Besuch in London aufhält, stattete am Montag 
Lord Halifax im Außenamt einen Besuch ab. Tatarescu 
hatte eine etwa einstündige Unterredung mit dem englischen 
Außenminister. 
England und seine „Rivalen". 
London, 29. Juni. Premierminister Chamberlain 
wurde am Montag durch den Kanzler der Universität in 
Reading, Sir Samuel Hoare, der Titel eines Ehren 
doktors der Philosophie verliehen. 
Chamberlain betonte in seiner Rede die Notwen 
digkeit, sowohl die körperlichen wie die geistigen Fähigkeiten 
der jetzigen Generation zu erhalten und zu erhöhen, da man 
sich in einem Zeitalter schärfsten Wettberwerbs 
befinde. Wenn England Einfluß und Macht des britischen 
Empires erhalten wolle, müsse es sich geistig wie körperlich 
zumindest auf dem Stande feiner „Rivale n" halten. 
Die Vergreisung der Schweiz. 
Basel, 20. Juni. Die schweizerische Gesellschaft für 
Statistik und Volkswirtschaft befaßte sich auf einer Jahres 
tagung in Liestal mit dem Problem des Geburtenrückgangs 
und der Ueberalterung der schweizerischen Bevölkerung. 
Wenn auch diese Erscheinung in Mittel- und Westeuropa 
allgemein sei, so müsse, wie der Sekretär des statistischen 
Amtes der Stadt Zürich ausführte, die Schweiz als 
eines der kinderärmsten Länder Europas 
bezeichnet werden. Jährlich fehlten der schweizerischen Be 
völkerung 20 000 Geburten. Wenn die Entwicklung so 
weitergehe wie bisher, werde das schweizerische Volk lns 
zum Jahre 1960 vergrei st sein. 
Der Leiter des Jnnendepartements, Bundesrat Etter, 
wies in seiner Ansprache eindringlich darauf hin, daß em 
Volk, das seinen Bestand nicht mehr durch eigenen Nach 
wuchs sichern könnte, Zweifel an der eigenen Zukunft zeige. 
Bedeutender als die zahlenmäßige Bevölkerungsentwick 
lung sei aber der Geist, der sich in der Verneinung des 
Kindes ausspreche. 
Der Aufbau im nationalen Spanien. 
Bilbao, 20. Juni. Im Gesetzblatt wird ein Dekret des 
Landwirtschaftsministeriums' veröffentlicht, durch das die 
Verkaufspreise des Brotgetreides für das nächste fest 
gesetzt werden. . . 
Angesichts des Umstandes, daß Spanien vorwiegend em 
Agrarland ist, beabsichtigt die nationale Regierung, die Pro 
duktion und damit den Lebensstandard des Landvolkes zu 
heben. Es ist besonders bemerkenswert, daß die Verkaufs 
preise des Getreides erhöht werden, ohne daß eine Erhöhung 
der Preise für das Brot und Mehl stattfindet, stdaß im 
ganzen genommen keine Benachteiligung des Volkes erfolgt. 
Der Staat stellt den Bauern das Saatgetreide zur Verfü 
gung. Hierfür wurde ein nationaler Getreidienst einge 
richtet. 
Kommunistenprozesse in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 21. Juni. Das nationale SicherheitS 
tzericht wickelt zur Zeit Prozesse gegen Kommunisten ao, 
die sich an der Revolte von 1935 beteiligt hatten. Am Mon 
tan wurden 65 Kommunisten abgeurteilt. 16 wurden zu 
8 Jahren und 8 zu 5 Jahren Gefängnis Ausz^l 
dem steht ein Prozeß gegen 172 kommumsttiche Matrosen 
hevor, sowie ein Prozeß gegen weitere 269 Kommunisten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlw 