
Morgen-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3» 
193« 
Berlin, 
Montag, 13. Juni 
Nr. 
772 
Rudolf Heß auf dem Gamm; der Bewegung in Schlesien. 
Breslau, 14. Juni. Auf dem Gautag der Bewegung in 
Schlesien, der am Freitag abend mit einer Kulturkund 
gebung im Opernhaus eingeleitet wurde, hielt am Sonntag 
der Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Heß, 
eine Ansprache. 
Er ging davon aus, daß er vor einigen Tagen in Kre 
feld eine neue Brücke über den Rhein dem Verkehr über 
geben und gestern in Hamburg ein neues Segelschulschiff 
der Kriegsmarine mit Namen „Horst Wessel" getauft habe. 
Das Schiff und die Brücke seien als sichtbare Zeugen kleine 
Ausschnitte aus dem großen Gesamtbild des heutigen 
Deutschland, des Deutschlands der Arbeit, des Fleißes, des 
Planens und des Schaffens. Tie Brücke und das Schiff, sie 
seien Denkmäler und Mahnmale des politischen Glaubens, 
der in Deutschland herrsche, der Deutschland beherrscht und 
der der Urheber allen Geschehens in unserem Land sei. 
„Wir Träger dieses Glaubens, wir Kinder dieser ge 
schichtlichen Idee, wie Revolutionäre dieser neuen Weltan 
schauung", so führte der Stellvertreter des Führers weiter 
aus, „sind durchdrungen und überzeugt davon, daß dieser 
Glaube einen neuen Idealismus in unser deutsches Leben 
hineingetragen hat. Werl Nur aber der durch nichts zu er 
schütternden Ueberzeugung sind, eine gute und edle und 
über Jahrhunderte wirkende lebendige Lehre zu vertreten, 
darum denken wir auch nicht daran, uns von irgend wem 
und von irgendeiner Institution dieser Welt in unsere 
Dinge hineinreden zu lassen. Wir sagen den politischen 
Mächten der Erde: Kümmert euch um eure eigenen Ange 
legenheiten und laßt das deutsche Volk in Frieden arbeiten 
und seinen Weg gehen. Wißt: wir sind heute durch die Füh 
rung und Entschlossenheit Adolf Hitlers stark genug, den 
Frieden unserer Heimat und den nationalsozialistischen 
Glauben zu verteidigen. Wißt auch, daß uns keine Nation 
der Erde in der Leidenschaft übertreffen wird, mit der wir 
diesen Glauben und unser Land verteidigen würden, wenn 
es jemandem einsallen würde, uns in beidem zu bedrohen. 
Das mögen die vor allem wissen, die es sich zur Aufgabe 
gesetzt haben, unter dem Motto der Weltrevolution den 
Frieden der Völker zu stören und ihren Wohlstand zu ver 
nichten.Und wir sagen das denen, deren Aufgabe und Sorge 
es sein soll, das Heil derer, die sie betreuen, in einem 
großen Jenseits zu bereiten: Wir denken nicht daran, euch 
in eurem Wirken zu stören, wenn es diesem großen Ziel 
dient, aber wir verbitten uns alle Einmischung in unser 
diesseitiges Streben, unserem Streben nach Frieden, Glück 
und Gerechtigkeit für die deutschen Menschen auf dieser 
Erde. Es gibt keine Gewalt, die uns in diesem Streben, 
unsere Pflicht unserm Volk gegenüber zu tun, hindern kann. 
Wir sind überzeugt, daß, wenn wir nach einem Leben der 
Arbeit für Glück, Frieden und Gerechtigkeit für unsere Mit 
menschen vor dem Jenseits stehen, wir stolz sagen dürfen: 
Wir haben unsere Pflicht getan im Diesseits und in einem 
höheren Sinne. 
„Unsere große Aufgabe für das 20. Jahrhundert ist es, 
ein kraftvolles starkes Bollwerk der Kultur der wertvollen 
Rassen zu sein gegenüber dem Bolschewismus, ein Bollwerk 
zu sein gegen das Wühlen der niederen Instinkte einer 
schlechteren Rasse. Wir wollen nicht, daß zerstört wird, was 
anständig, großgläubig und edel in den Völkern steht und 
lebt. Wir haben unsere Aufgabe erkannt, Verteidiger des 
Schönen und Edlen zu sein. Wir sind überzeugt, daß das 
Schicksal uns aus der Erkenntnis einer höheren Vernunft 
diese Aufgabe gegeben hat. Und wir sind fanatisch von dem 
Willen durchdrungen, für unser Volk und Land diese Auf 
gabe zu erfüllen. 
„Ueberall um uns gärt es. Der ruhigen, zielsicheren 
Entwicklung in Deutschland steht in anderen Völkern, dicht 
an unseren Grenzen, eine innere Unruhe und ein innerer 
Kampf, eine innere Auseinandersetzung gegenüber, von der 
üiemand wissen kann, welche Folgen sie haben. Wir denken 
nicht daran, über andere Völker und wie sie sich ihr Haus 
einrichten, Urteile zu fällen, aber wir wissen, was es heißt, 
den Bolschewismus im eigenen Land würgen und wüten 
zu sehen und wir wissen demzufolge auch, was uns von 
außen droht, wenn dieser Bolschewismus über fremde Län 
der versucht, nach Deutschland einzudringen. Wir haben 
dieser Gefahr gegenüberzusetzen, die geeinte Volkskraft der 
deutschen Nation, die sich den Schutz geschaffen hat, den sie 
braucht. Und wir stehen hier beisammen, zum Zeichen, 
daß wir Deutsche uns einig sind in der Erkenntnis, daß 
unser Bestehen nur gesichert ist, wenn wir einig sind. 
„Wir sind aus einem inneren Bedürfnis heraus einig, wir 
sind aus den gleichen Anschauungen des Lebens heraus einig, 
wir sind einig in der Treue zum Führer, wir sind einig in 
der Ueberzeugung, daß das Lebensrecht und die Daseins 
pflicht des deutschen Menschen sich nur erfüllt im National 
sozalismus. Wir tragen diesen Glauben, diese national 
sozialistische Ueberzeugung in uns. Der Glaube hat uns 
dafür gegeben: Friede, Freiheit und Ehre. Und er wird 
uns die Sicherheit unseres Landes geben und unseren Kin 
dern ein ausgabenreiches, inhaltsreiches und glückliches Le 
ben vermitteln." 
Dr. Goebbels auf dem Gautag Südhannover-Braunschweig. 
Hildesheim, 14. Juni. Im Rahmen des Gautages Süd 
hannover-Braunschweig, der in Hildesheim stattfindet, 
sprach Reichsorganisationsleiter Dr. Ley am Sonnabend 
über Aufgabe und Ziel der Bewegung. 
Dr. Ley teilte mit, daß die erste Gauschulungsburg 
voraussichtlich im Gau Südhannover-Braunschweig eröff 
net werden würde und stellte die Forderung auf, daß jede 
Ortsgruppe der Partei einmal ihren geistigen und kultu 
rellen Mittelpunk in einem Parteigemeinschaftshaus haben 
müsse. 
Zum Abschluß des großen Gautages Südhannover- 
Braunschweig fand am Sonntag eine Kundgebung am 
Berghölzchen statt, zu der sich mit den Parteiangehörigen 
die Bevölkerung Hildesheims und der Umgebung in großer 
Zahl eingefunden hatte. 
Von lang anhaltenden Heilrufen begrüßt, ergriff 
Reichsminister Dr. Goebbels 
das Wort. 
Er wandte sich in seinen einleitenden Worten an die 
alten Parteigenossen des Gaues. Er erinnerte sie an die 
gemeinsamen Erlebnisse der letzten fünfzehn Jahre des 
Kampfes und gab seiner besonderen Freude Ausdruck, auf 
diesem Gautag wieder die Gesichter der alten Kampsge 
nossen zu sehen, die in den langen Jahren des Kampfes 
Freud und Leid bis zum Sieg gemeinsam getragen hätten. 
„Gerade wenn wir arbeiten und ringen mußten, hat sich der 
alte Kampfgeist unserer Parteigarde auf das beste bewährt, 
sodaß wir uns immer aufeinander verlassen konnten. Man 
kann auch nicht sagen, daß wir nur Glück gehabt haben, 
denn die Geschichte unserer Bewegung hat nicht da angefan 
gen, Wo unsere Erfolge ansingen da hatten wir schon 
Jahre der Niederlagen, der Verfolgung, der Demütigungen 
und der Gefahren hinter uns. Das Glück kam erst zu uns, 
als wir uns schon im Unglück bewährt hatten!" (Stürmi 
scher Beifall der alten Parteigenossen bestätigte diese Fest 
stellung.) Wir wußten, daß ein Scheitern unserer Bewe 
gung gleichbedeutend war mit dem Scheitern jeder deut 
schen Zukunftshoffnnug, und darum haben wir in diesen 
Jahren gearbeitet, große Projekte entworfen und auch 
verwirklicht. Als wir anfingen, stand noch nicht die Hälfte 
des Volkes hinter uns, aber heute, können wir mit Stolz 
lagen: „Wir sind als Bewegung das Volk, wir repräsen 
tieren die ganze Nation!" (Tosender Beifall.) Das ist das 
Verdienst von uns allen. Jeder brave alte Parteigenosse 
kann sich ein Stück des Verdienstes an dieser einzigartigen 
politischen Leistung gutschreiben." 
Dr. Goebbels führte nun eine Reihe von hervorragen 
den Etappen des großen Aufbauwerkes der nationalsoziali 
stischen Staatsführung an. Er erwähnte die Senkung der 
Arbeitslosigkeit von 7 auf Millionen, eine Leistung, 
die allein schon ausreichen würde, um dem Nationalsozialis 
mus das beste Bewährungszeugnis auszustellen und seine 
Maßnahmen vor der Welt und der Geschichte zu rechtfer 
tigen. Dank dieses Aufbauwerkes - sei Deutschland, das 
ehemals zerrissenste und am meisten aufgespaltene Volk, 
heute wirklich zur Ordnungszelle Europas ge 
worden. Es sei dem Führer gelungen, dem eigenen Volke 
so große Aufgaben Zu stellen, daß es von den Wirrnissen 
und Jrrnissen der übrigen Welt überhaupt nicht berührt 
werde. „Wir wollen der übrigen Welt auch nicht den Natio 
nalsozialismus aufzwingen. Der Nationalsozialismus iit tiir 
uns nicht nur keine Exportware, sondern im Gegenteil 
ein Patentartikel, der nur für den innerdeutschen Gebrauch 
ungewandt wird. Wir haben auch nicht den Ehrgeiz, dieses 
junge Reich mit kriegerischem Lorbeer auszustatten. Unsere 
Armee hat im vergangenen Krieg so viel Lorbeeren des 
Ruhmes gesammelt, daß sie für die nächsten hundert Jahre 
ausreichen. (Stürmische Zustimmung.) Wir haben es 
auch nicht nötig, durch außenpolitische Abenteuer uns An 
hang im eigenen Volke zu schaffen wir haben Anhang 
genug! Das deutsche Volk will den Frieden, weil es den 
Frieden nötig hat! Es hat sich am 29. März mit einer Ein 
stimmigkeit sondergleichen hinter das Friedensangebot des 
Führers gestellt, und was hat die Welt darauf geantwor 
tet? Juristische Spitzfindigkeiten und Paragraphenreiterei! 
Trotzdem geben wir die Hoffnung nicht auf, daß es doch 
am Ende noch gelingen wird, die Welt für unsere großen 
Friedensgedanken zu gewinnen; denn die Welt hat den 
Frieden nötig." 
Im weiteren Verlauf seiner Rede wandte sich Dr. Goeb 
bels der Behandlung von außenpolitischen Fragen zu. „Der 
italienisch-abessinische Krieg", so erklärte er, „ist nun be 
endet, weil der Völkerbund sich energisch durchgesetzt hat! 
(Stürmische, langanhaltende Heiterkeit!) Was hätte der 
Völkerbund wohl getan, so fuhr Dr. Goebbels fort, wenn 
früher über Deutschland plötzlich feindliche Bombengeschwa 
der erschienen wären? Wir hätten uns bestenfalls mit 
einer pathetischen Resolution begnügen müssen. Völkerschick 
sale werden nun aber nicht durch papierene Resolutionen 
entschieden, und noch niemals sind die machtpolitischen Re 
sultate eines Krieges durch Reden von Außenstehenden ge 
ändert worden. Deshalb ist es doch gut zu wissen, daß heute 
Motorengebrumme über unseren Häusern bestimmt nur 
von deutschen Flugzeugen herrühren kann! Wir halten es 
durchaus für möglich, daß auch der Völkerbund einmal ein 
Hort des Friedens wird. Aber darauf kann man keine Völ 
kerschicksale begründen und deshalb haben wir uns gesagt: 
„Doppelt genäht hält besser!" und unsere eigene Wehrmacht 
zum Schutze unserer friedlichen Arbeit aufgebaut." 
Reichsminister Dr. Goebbels erinnerte an die prophe 
tischen Worte des Führers in seiner Reichstagsrede vom 
7. März: „Wir haben das Rheinland wieder militarisiert, 
um Vorkommendenfalls auch im Westen eine Wehr gegen 
rote Versuche zu haben." . . ' . 
Dr. Goebbels zeichnete dann ein eindrucksvolles Bild 
von den politischen und sozialen Unruhen in aller Welt und 
rief all denen, die auch heute noch glauben, gegen den Na 
tionalsozialismus Stellung nehmen zu müssen, zu: „Das 
selbe Schicksal hätte auch uns bevorgestanden. Nur wäre 
vielleicht der Zusammenbruch und das Chaos noch viel 
gründlicher gewesen! Daß es in Deutschland heute noch ein 
Christentum und Kirchen gibt und daß die Konfessionen 
in Ruhe ihrem Gottesdienst nachgehen können, verdanken 
sie nicht ihrer eigenen Entschlossenheit! Allein der Natio 
nalsozialismus hat in Deutschland ein für alle Mal den 
Bolschewismus vernichtet! (Stürmische Zustimmung.) 
Deutschland steht den Händeln der Welt uninteressiert ge 
genüber. Es bildet geradezu einen Block aus Granit, 
eine Insel der Ordnung und der Ruhe, der inneren Sicher 
heit und Beständigkeit, einen Block von Männern, deren 
Vorhandensein schon eine Sicherheit dafür ist, daß der Bol 
schewismus Europa niemals erobern wird. 
Zur Erfüllung dieser Aufgabe hob Reichsminister Dr. 
Goebbels insbesondere den Gleichklang von Partei und 
Armee hervor. Beide seien aufeinander angewiesen und 
beide seien im tiefsten Innern davon überzeugt, daß auf 
ihrem Zusammenwirken das Schicksal der Nation beruhe. 
„Wir organisieren den Arbeitsprozeß im Innern und 
müssen dabei die Ueberzeugung haben, daß über unserer 
Arbeit das deutsche Schwert steht. Die Partei aber ist die 
große Lehrmeisterin unseres Lebens, die große Erzieherin 
unserer Jugend, sie schenkt der Nation in ununterbrochener 
Folge ihre politischen Führer. Die Nation steht und fällt 
mit der Partei! Ihr, meine Partiegenossen", so rief Dr. 
Goebbels der Parteigarde des Gaues Südhannover-Braun 
schweig zu, „seid die Auslese des Volkes!" Reichsminister Dr. 
Goebbels rief die Parteigenossen auf, in Treue den großen 
Aufgaben der nationalsozialistischen Staatsführung zu die 
nen und stellte ihnen den Führer als Vorbild treuer Pflicht 
erfüllung hin. 
Deutscher Kreuzerbesuch in Helsingfors. 
Helsingfors, 14. Juni. Zu Ehren der Besatzung des 
zu Besuch in Helsingfors weilenden Kreuzers „Königs 
berg" fand am Sonnabend ein Frühstück beim stellvertre 
tenden Verteidigungsminister und am Abend ein Essen beim 
Chef der Seestreitkräfte statt. Am Sonntag vormittag legte 
der Kommandant des Kreuzers „Königsberg" an den deutsch 
finnischen Heldengräbern einen Kranz nieder. An dieser 
Totenehrung, der der Chef der finnischen Seestreitkräfte bei 
wohnte, nahm auch die Bevölkerung starken Anteil. Die 
Kapelle des deutschen Kreuzers veranstaltete dann ein Pro 
menaden-Konzert, mit dem sie einem großen Zuhörerkreis 
viel Freude bereitete. 
Der Besuch Dr. Schachts in Athen. 
Athen, 14. Juni. Der zweitägige Besuch des Reichs 
bankpräsidenten Dr. Schacht in der griechischen Haupt 
stadt verlief allseitig befriedigend. Am Sonntag vormittag 
hatte Dr. Schacht eine längere Unterredung mit dem Gou 
verneur und der Leitung der griechischen Notenbank, die 
u. a. die Belebung des gegenseitigen -Warenaustausches 
zum Gegenstand Hatte. 
Am Sonnabend abend fand ein Empfang beim ehemali 
gen Außenminister Maximos statt. Am Sonntag vormittag 
gab der deutsche Geschäftsträger Pistor für Dr. Schacht 
ein Frühstück, an dem der Ministerpräsident Metaxas, der 
und Finanzminister und führende Persönlich 
keiten des öffentlichen Lebens teilnahmen. Am Sonntag 
abend gab der Gouverneur der Notenbank zu Ehren Dr. 
Schachts einen Empfang. König Georg von Griechenland 
hat dem Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht das Großkreuz 
des Georgsordens verliehen. 
Die belgische Regierungsbildung abgeschlossen. 
Brüssel, 13. Juni. Die Verhandlungen van Zeelands 
über die Neubildung der Regierung sind von ihm am Sonn 
abend nachmittag abgeschlossen worden. Um 17 Uhr fanden 
sich im Außenministerium die Männer ein, die van Zeeland 
Zum Eintritt in die Regierung aufgefordert hat. 
Das neue Kabinett setzt sich folgendermaßen zusammen: 
Vorsitzender des Ministerrats (ohne Portefeuille): 
Paul van Seeland; 
Außenminister: Spaak (Sozialist); 
Innenminister: de Schryver (Katholik); 
Landesverteidigung: General Denis; 
Justizminister: Bavesse (liberal); 
Finanzen und Bekämpfung der Arbeitslosigkeit: 
de Man; 
Wirtschaftsminister: van Jsacker (Katholik); 
Oeffentliche Arbeiten: Merlot (Sozialist); 
Arbeit und soziale Fürsorge: Delattre (Sozialist); 
Verkehr: Marcel Henri Jaspar (liberal); 
Kolonien: Rubbens (Katholik); 
Post und Telegraph: Bouchery (Sozialist); 
Gesundheitswesen: Vandervelde (Sozialist); 
Unterrichtswesen: Hoste (liberal); 
Landwirtschaft: Pierlot (Katholik). 
Die neue Negierung ist eine Dreiparteienregierung, die 
sich in der aus 202 Sitzen bestehenden Abgeordnetenkammer 
auf eine Mehrheit von 156 Abgeordneten stützen kann. 
Sechs Minister gehören der sozialistischen, vier der katho 
lischen und drei der liberalen Partei an. Ministerpräsident 
van Zeeland und General Denis rechnen sich zu keiner 
Partei. Der flämische Volksteil ist vertreten durch sechs 
Minister, nämlich de Schryver, Rubbens, van Jsacker, Hoste, 
de Man und Bouchery. 
Die meisten Mitglieder der neuen Regierung haben auch 
dem vorigen Kabinett van Zeelands angehört. Neu ein 
getreten sind die sozialistischen Abgeordneten Merlot und 
Bouchery, der liberale Abgeordnete Jaspar, der auf dem 
linken Flügel der liberalen Partei steht und der Abgeord 
nete Pierlot, der endgültig das Landwirtschaftsministerium 
übernimmt. Pierlot ist Vorsitzender der Katholischen Par 
tei und war in einer früheren Regierung einmal Innen 
minister. Mit Ausnahme van Zeelands, des Generals 
Denis und des Finanzministers de Man gehören die Mit 
glieder der Regierung auch dem Parlament an. 
Die Bildung der Regierung war mit außergewöhnlich 
großen Schwierigkeiten verbunden. Insbesondere hat der 
Führer der sozialistischen Partei, Vandervelde, aus vor 
wiegend persönlichen Gründen die Bemühungen van Zee 
lands bis zum letzten Augenblick auf alle mögliche Weise 
zu durchkreuzen versucht. 
Das Programm der Regierung ist noch nicht bekannt. 
Es ist anzunehmen, daß die Wirtschafts- und sozialpolitischen 
Forderungen der Gewerkschaften sich bei der letzten Formu 
lierung im stärkeren Maße durchgesetzt haben. Die Be 
setzung des Ministeriums für Landesverteidigung mit dem 
General Denis, der Kommandant des Lütticher Wehrkreises 
ist, dürfte dem Wunsch des Königs entsprochen haben, die 
Verantwortung für die Landesverteidigung überparteilichen 
Händen zu übertragen und sie den Parteieinflüssen, die sich 
namentlich unter dem frühere Minister Deveze geltend mach 
ten, Zu entziehen. Das Außenministerium hatte van Zee 
land von Anfang an dem Sozialisten Spaak zugedacht. 
Spaak, der noch vor IHÄ Jahren auf dem äußersten knien 
Flügel der sozialistischen Partei stand und damals sehr radi 
kalen Auffassungen huldigte, hat inzwischen eme Wand 
lung vollzogen. Er war schon im vorigen Kabmett emer 
der ersten Mitarbeiter van Zeelands, mit dessen allgemeiner 
Politik auch in außenpolitischen Fragen er schon im vorigen 
Jahr weitgehend übereinstimmte. Da van Zeeland sich zu 
dem die außenpolitische Vertretung Belgiens auf den inter 
nationalen und diplomatischen Konferenzen vorbehalten hat, 
scheint eine gewisse Gewähr dafür zu bestehen, dag die 
Außenpolitik der neuen Regierung trotz des zahlenmaMg 
starken Einflusses, den sich die Sozialisten sichern konnten, 
von dem van Zeeland eingeleiteten Kurs nicht abweichen 
wird. 
Schwere politische Zusammenstöße in Valparaiso. 
Santiago de Chile, 14. Juni. In Valparaiso kam es am 
Sonnabend zu blutigen Zusammenstoßen zwischen Aichan 
gern der chilenischen nationalsozialistischen Partei und Mar 
risten, bei denen drei Personen getötet wurden. Außerdem 
wurden neun Schwerverletzte und viele Leichtverwundete 
gezählt. Als sich die Unruhen nachts wiederholen wollten, 
konnte die Polizei ernstere ZusaMmenstoße verhindern. 
Verantwortlich: Kurt 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 