
Erste Morgen - Ausgabe. 
deutschesMckvictltenliüw M 
Die Konzentration der Kräfte sei vielmehr der wichtigste 
Schritt zur Verwirklichung des großen friedlichen Aufbau 
werkes, das die Führung des Dritten Reiches auf inner- 
und außenpolitischem Gebiet Plane. Gerade die „stählerne 
Einheit", wie ein Berliner Blatt die Konzeption der 
Führung des Reiches nannte, biete die Gewähr für die 
starke, aber friedliche Gestaltung der Zukunft. 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Monag, 7. Februar 
Nr. 
173 
Das Ausland zur Regierungsumbildung. 
Rom, 5. Februar. Die Umgestaltung der Reichsregierung 
und die grundsätzliche Bedeutung dieser Konzentrierung 
und Vereinigung der Kräfte auf inner- wie außenpolitischem 
Gebiet steht weiter im Mittelpunkt der römischen Presse. 
In ihren redaktionellen Kommentaren und in ihren aus 
ländischen Berichten bringt die italienische Presse die leb 
hafte Sympathie zum Ausdruck, die man in Italien 
über die konstruktiven Maßnahmen des Führers empfindet, 
die, wie Giornale d'Jtalia in einer Ueberschrift erklärt, „das 
G e w i ch t d e s n a t i o n a I s o z i a l i st i s ch e n D e u t s ch 
lands im Rahmen des Kräftespiels der Welt noch er 
höhen werden". 
Im Vordergrund stehen dabei das Telegramm des Duce 
an den F ü hrer und die Ausführungen der „Jnformazione 
Diplomatien". Uebereinstimmend wird darauf hingewiesen, 
daß die Maßnahmen vor aller Welt die Fe st i g k e i t d e s 
Regimes und die unantastbare Autorität 
des.Führers bekunden. 
Mit der unmittelbaren Uebernahme des Kommandos 
aller Streitkräfte wende der ErWecker der Energien Deutsch 
lands seine unmittelbare Aufmerksamkeit der Wehrmacht zu, 
die heute ein Werkzeug des Gleichgewichtes und 
des Friedens sei. 
Dem neuen Chef des Oberkommandos der Wehrmacht, 
General der Artillerie Keitel, und dem Oberbefehlshaber 
des Heeres, Generaloberst von Brauch itsch, entbiete, 
so schreibt das Blatt, die faschistische Nation herzliche 
Grüße. Gleichzeitig gebe Italien seiner lebhaften Freude 
über die Ernennung Gö rings zum Generalfeldmarschall 
Ausdruck, dessen Persönlichkeit wegen seiner ritterlichen 
Taten im Weltkriege und wegen des Wiederaufbaues der 
deutschen Luftwaffe, seiner Hingabe an den Führer wie auch 
wegen seiner unbändigen Tatkraft in Italien nicht weniger 
beliebt sei als in Deutschland. 
Das Blatt weist weiter darauf hin, daß Freiherr von 
Neurath mit seinem Rat und seiner Erfahrung als Prä 
sident des Geheimen Kabinettsrates dem Reich erhalten 
bleibe, und betont, daß sein Nachfolger, Außenminister v o n 
Rlbbentrop, der tatkräftige Vertrauensmann des 
Führers sei. Das Blatt wendet sich dann dem scheidenden 
Botschafter von Hasseil zu und würdigt dessen Ver 
dienste an der Errichtung der Achse Rom —Berlin. 
Tribuna bezieht sich vor allen Dingen auf den tiefen Ein 
druck, den „die Ablösung der Wache an den leitenden militä 
rischen und politischen Stellen des Reiches" in der Welt her 
vorgerufen habe. 
Man habe überall erkannt, daß es sich um eine außerge 
wöhnliche Aenderung handele, die eine o rganis ch eNe u 
ordnung und die Bekräftigung politischer Richtlinien mit 
sich bringe. Die Konzentrierung des Oberbefehls über die 
gesamte Wehrmacht des Reiches in der Person des Führers 
fei von größter Bedeutung, da mit ihr die vollkom 
mene Einheit der politischen Linie und der mili 
tärischen Sicherung des Reiches gewährleistet sei, wie sie der 
Verteidigung des Landes und dem Wesen des national 
sozialistischen Staates entspreche. 
Von der gleichen Bedeutung seien auch die Veränderun 
gen bei den leitenden Männern der Außenpolitik, obwohl 
auch bier die vom Führer festgelegten Richtlinien unverän 
dert blieben. Gegenüber den Versuchen, die Achse Rom —- 
Berlin zu erschüttern, hätten diese Personalveränderungen 
die Bedeutung einer Bekräftigung dieser Richtlnien und der 
Ablehnung jeder Art von Kompromissen. 
Die Berufung von Ribbentrops auf den Posten 
des Reichsaußenministers und die neuen Vertrauensbeweise 
für Generalfeldmarschall Göring und Freiherrn von 
Neurath dreier Männer, die an der Befreiung 
Deutschlands von den Fesseln des Versailter Diktats zusam 
mengearbeitet hätten zeigten klar und deutlich, daß in 
der engen Zusammenarbeit mit Italien für eine euro 
päische W ie d e r a u f b a u p o I i t i k ein Mißverständ 
nis, woher es auch kommen möge, unmöglich sei. 
Das Reich wolle seine Außenpolitik des Wiederaufbaus 
der deutschen Machtstellung und der Verteidigung der euro 
päischen Kultnr in enger Zusammenarbeit mit den Mächten 
fortsetzen, die ebenfalls ihre besonderen nationalen Inter 
essen mit den allgemeinen Interessen Europas in Einklang 
bringen wollen. 
Än anderer Stelle widmet „Tribuna" herzlich gehaltene 
Worte zunächst Generalfeldmarschall Göring, dessen Er 
nennung es als neuen Beweis des Vertrauens des Führers 
bezeichnet, und dann Außenminister von Ribbentrop. 
Dieser sei ein Mann von internationalem Ruf, der sich 
große Verdienste um sein Vaterland erworben, habe. Die 
ihm vom Führer übertragenen Vertrauensaufträge kenn 
zeichneten seine Stellung und seine verantwortungsvolle 
Nolle zur Genüge. Ter Führer habe nun die diplomatische 
Leitung der Außenpolitik des Reiches in die festen Hände 
dieses verdienstvollen Mannes der Tat gelegt. 
Zur Berufung des Reichswirtschaftsministers Funk 
sagt das Blatt, damit bekunde Deutschland feinen festen 
Willen, die Schlacht für die wirtschaftliche Unabhängigkeit 
bis zu Ende durchzuführen. 
Laboro Fascista hebt besonders den konstruktiven Wert 
der vom Führer getroffenen Maßnahmen hervor. Die Ver 
stärkung des nationalsozialistischen Staates werde durch 
Konzentrierung der Befugnisse und Vollmachten Verwirk 
licht; für die politischen und militärischen Angelegenheiten 
bestehe nunmehr eine vollkommene Einheit. 
Dabei widmet das Blatt Generalfeldmarschall Göring 
besonders herzliche Worte. Er sei durch lebendige Freund 
schaft und tiefe Sympathie mit Italien verbunden, die von 
diesem herzlich erwidert werde. 
Mailand, K. Februar. Auch die'norditalienische Sonntags 
presse steht völlig im Zeichen der großen Ereignisse in 
Deutschland« 
Popolo d'Jtalia, der seine erste Seite fast ausschließlich 
Deutschland und dem deutsch-italienischen Verhältnis widmet, 
spricht von einer Vereinheitlichung des Kom 
mandos und erklärt, die Maßnahmen Adolf Hitlers be 
zeichneten einen Abschnitt in der Geschichte des neuen 
Deutschland. Die Energien seien zusammenge 
faßt, die Straße vorgezeichnet; ein neuer und kräf 
tiger Antrieb sei dem Marsch des neuen Deutschland 
gegeben worden. 
Um die Gestalt des Führers, der das Volk auf dem 
Marsch der Befreiung angeführt habe, schare sich ein organi 
chser, harmonischer und einheitlicher Generalstab. Die 
Neuerungen seien das Werk eines weitblickenden 
politischen Führers. Junge, bereits erprobte 
Kräfte seien zur Leitung der öffentlichen Angelegenheiten 
berufen worden. x 
Die nationalsozialistische Revolution, die Kraft der deut 
schen Wiedergeburt, festige und vergrößere ihre Macht; all' 
dieses lasse die lächerlichen Hoffnungen des Antifaschismus, 
der von Träumereien, Irrealitäten und falschen Prophe 
zeiungen lebe, zusammenbrechen, während die machtvolle 
Linie des neuen Europa aufstrebe. 
Corriera della Sera schreibt, durch die logische „Wacheab 
lösung" wollte der Führer des nationalsozialistischen 
Deutschland den einheitlichen und totalitären 
Charakter seines Regimes verstärkt zum Ausdruck brin 
gen, womit er die begeisterte Zustimmung des italienischen 
Volkes finde. In der heutigen Lage Europas sei es Auf 
gabe der jungen Völker, sich so zu organisieren, daß sie jedem 
Versuch einer Bedrückung, einer Erdrosselung widerstehen 
und sich mit der ganzen Eigenart ihres nationalen Geistes 
behaupten können. 
Stampa erklärt, daß das deutsche Volk stolz darauf sein 
müsse, die militärischen Aemter unter der direkten Leitung 
des Führers vereinigt zu sehen; auch Italien zolle diesem 
wichtigen Akt des Führers Beifall. Das Deutschland 
Hitlers erweise sich immer mehr als ein ungeheu 
rer Granitblock unter der Führung eines einzigen 
Mannes, der jedem Ereignis gewachsen sei. 
Rom begrüße die Maßnahmen als den Schritt für eine 
noch fruchtbringendere Zukunft der befreundeten Nationen 
für die Ruhe Europas und für das gemeinsame Handeln 
gegen den Umsturz, den Demokratien und Kommunismus 
angezettelt hätten. 
GaZzetta del Popolo stellt fest, daß die gewaltige Macht 
des Nationalsozialismus noch weiter an Festigkeit gewonnen 
habe. 
Paris, K. Februar. Nach wie vor bilden die Beschlüsse 
des Führers vom 4. Februar das Hauptthema der Pariser 
Presse. Viele Spalten der Sonntagszeitungen sind mit Be 
trachtungen angefüllt, und es fehlt nicht an Versuchen, die 
deutschen Ereignisse für dringliche Mahnungen zur inneren 
französischen Einigkeit auszuwerten. 
Es gibt aber auch Stimmen, die auf die Zusammenge 
hörigkeit von Partei und Armee hinweisen, wie etwa der 
Petit Parisien, der in fettgedruckter Ueberschrift darauf hin 
weist, daß die Entscheidungen des Führers die innere Ge 
meinschaft des Nationalsozialismus und der Armee in einer 
gesteigerten Kraft krönten und die Absichten des National 
sozialismus mit der beruhigenden Dynamik einer neuen, 
kühnen und verjüngten Diplomatie erfüllten. 
Brüssel, 5. Februar. Die belgischen Sonntagsblätter 
bringen eingehende Berichte über die Ereignisse in Deutsch 
land, wobei sie im allgemeinen die Bedeutung der Entschei 
dungen des Führers richtig sehen. 
Der Soir schreibt in einem Berliner Sonderbericht, daß 
die Konzentration jetzt vollkommen sei. Die Armee, die 
Diplomatie und die Wirtschaft seien jetzt unmittelbar mit 
der Partei verknüpft, und der Wille des Führers könne sich 
ohne Verzögerung und Abschwächung auf alle Gebiete er 
strecken. 
Die Libre Belgique meint, daß es sich um eine durch 
greifende Reform der gesamten Struktur des deutschen Re 
gimes handele. Wie immer, habe sich der Führer nicht mit 
halben Maßnahmen begnügt. 
Amsterdam, ö. Februar. Die Entscheidungen des Füh 
rers haben in der holländischen Presse sehr starken Widerhall 
gefunden. Der Nieuwe Rotterdamsche Courant nennt sie 
einen einzigartigen Vorgang in der Geschichte des national 
sozialistischen Deutschlands. Der Führer habe seine Maß 
nahmen nach reiflicher Ueberlegung getroffen. Am richtig 
sten lasse sich die Neuordnung mit dem Wort „Konzentra 
tion der Kräfte" zusammenfassen und charakterisieren. An 
einer Reihe von Beispielen zeigt das! Blatt dann das Stre 
ben der deutschen Staatsführung nach organischer Entwick 
lung auf. 
Der Telegraaf spricht in seiner Stellungnähme die Auf 
fassung aus, daß die bisherige Linie der deutschen Außen 
politik auch in Zukunft beibehalten werde. 
Der Führer habe sich mit einem Kreis von Männern 
umgeben, die sein volles Vertrauen genießen; Männer, die 
nicht nur überzeugte Nationalsozialisten seien, sondern die 
auch, jeder auf seinem Gebiet, Beweise ihres großen Kön 
nens erbracht hätten. 
Die deutsche Außenpolitik werde künftig mehr denn je 
den Stempel des Willens des Führers tragen. 
Wien, 6. Februar. Die gesamte Sonntagspresse be 
schäftigt sich in ihren Leitartikeln weiter ausschließlich mit 
der innerpolitischen Neuordnung im Reich. Allerdings 
greift nun eine objektivere Betrachtung Platz, nachdem die 
Sturmflut von falschen und tendenziösen Nachrichten ver 
ebbt ist. 
Die Amtliche Wiener Zeitung schreibt, das gemeinsame 
Ziel sei, nach den Erklärungen aller führenden deutschen 
Staatsmänner, die Erhaltung des Friedens und der Aus 
bau der politischen und wirtschaftlichen Positionen des 
deutschen Volkes. Daran werde sich auch in Zukunft nichts 
ändern und deshalb bestehe an sich kein Anlaß, der gewiß 
bedeutsamen Umgruppierung in der Reichshauptstadt mit 
größerer Besorgnis entgegenzuschauen. 
Diese Ansicht kommt auch ganz besonders in den Wiener 
Neuesten Nachrichten zum' Ausdruck. Sie erklären, man 
müsse von vornherein den etwaigen Vorurteilen des Aus 
landes, die in nächster Zeit vielleicht noch stärker zutage 
treten würden, daß nämlich die Umgestaltung im Reich als 
„Vorbereitung für einen bestimmten Zweck" geschaffen wor 
den sei, entgegentreten. 
Mit versteckten oder offenen Andeutungen dieser Art 
solle von interessierten Kreisen wieder eine Kriegspsychose 
geweckt werden, die jeder in Berlin getroffenen Entscheidung 
mit dem Hinweis auf deren internationale Gefährlichkeit 
begegnen wolle. 
Budapest, 5. Februar. Die außerordentliche Bedeutung 
der Entscheidung des Führers über die neue Zusammen 
setzung der Reichsführung beherrscht trotz des Besuches des 
ungarischen Reichsverwesers in Polen ausschließlich die un 
garische Öffentlichkeit. Man ist sich bewußt, daß der Füh 
rer Anordnungen getroffen hat, die von größter Tragweite 
für die Geschlossenheit und Einheit des Deutschen Reiches 
sind. Allgemein besteht die Überzeugung,. daß die völlige 
Einheit von Staat, Partei und Regierung durch diese Rege 
lung stärkstens unterstrichen werde. 
Die Blätter bringen spaltenlang die Stellungnahme der 
deutschen Presse. Besondere Beachtung findet die Umgestal 
tung in der Führung der Wehrmacht. Die Presse betont, 
daß in Deutschland eine Reihe neuer frischer Kräfte in füh 
rende Stellen gslangt sei. 
Der dem Außenministerium nahestehende Pester Lloyd 
schreibt, in der ganzen Welt herrsche Übereinstimmung, daß 
die vom Führer getroffenen Veränderungen von außeror 
dentlicher Bedeutung seien. Allgemein werde angenommen, 
daß sich aus den organisatorischen Aenderungen eine straf 
fere Zusammenfassung und dadurch ein Kräftezuwachs der 
Reichspolitik ergeben werde. 
Das Acht-Uhr-Blatt schreibt, alle Macht sei jetzt in der 
Hand des Führers vereint. Durch die Entscheidung vom 
Freitag habe die neue deutsche Politik einen weiteren be 
deutenden Schritt für den Ausbau des! Dritten Reiches 
unternommen. 
Warschau, K. Februar. Die Sonntagsausgaben der War 
schauer Blätter stehen ganz im Zeichen der jüngsten Ereig 
nisse in Deutschland. Sie bringen ihre Berichte im großen 
und ganzen in ruhiger Sprache, indem sie die sachlich ge 
haltenen Meldungen der Polnischen Telegraphen-Agentur 
und ihrer Berichterstatter veröffentlichen. 
Das Hauptorgan der nationaldemokratischen National 
partei, DZiennik Narodowy, schreibt: Aus allen Vorgängen 
stehe die eine Tatsache fest, daß der Reichskanzler an die 
Spitze der Armee getreten sei. Man könne aus dieser Tat 
sache die natürliche und logische Folgerung ziehen, daß die 
politische Macht in Deutschland über die militärische ge 
stellt sei. 
Darüber brauche man sich nicht zu Wundern. In jedem 
Ordnungsstaat, der aus den Erfahrungen von Jahrhunder 
ten Nutzen ziehe, müsse es so sein und sollte es so sein. Denn 
die Armee sei ein Mittel der nationalen Politik und nicht 
die Politik ein Mittel der Armee. 
New Jork, 5» Februar. Die gesamte amerikanische Presse 
verzeichnet ausführlich die Berliner Ereignisse. Die allge 
meine Auffassung geht dahin, daß durch die Entscheidungen 
des Führers das nationalsozialistische Deutschland eine wei 
tere Festigung erfahren habe. 
Die New Jork Times veröffentlicht eine umfangreiche 
Lebensbeschreibung des neuen Außenministers und betont, 
daß von Ribbentrop einer der engsten Mitarbeiter 
des Führers und Reichskanzlers sei. Gerade aus diesem 
Grunde sei seinerzeit seine Entsendung als deutscher Bot 
schafter nach London in England warm begrüßt worden. 
Das Blatt erinnert auch an den Abschluß des deutsch 
englischen Flottenabkommens und stellt schließlich fest, daß 
der neue deutsche Außenminister den Ruf genieße, einer 
der klügsten und tüchti g st e n Diplomaten Europas 
zu sein. 
Der Berliner Berichterstatter der Associated Preß ver 
tritt die Ansicht, daß durch die Berliner Entscheidungen die 
völlige Verschmelzung von Partei und Staat beschleunigt 
werde. Die neuen Maßnahmen bedeuteten darüber hinaus, 
daß alle Kräfte Deutschlands zu den Zwecken vereinheit 
licht worden seien, um nach dem Willen Adolf Hitlers dem 
Reiche einen Platz an der Sonne wiederzugewinnen. 
Rio de Janeiro, 6. Februar. Die letzten Ereignisse in 
Deutschland finden in der brasilianischen Presse in ausführ 
lichen Meldungen ihren Niederschlag. Die Grundtendenz 
der Ausführungen der Zeitungen kann man auf die Formel 
bringen: „Deutschland in Hitler restlos geeint ein un 
zerstörbares Bollwerk gegen den Bolschewismus". 
Paiz spricht von einer optimistischen, normalen und Ver 
trauen in die autoritäre Staats.führung verratenden Lage 
Deutschlands. 
Patria ist von der weltgeschichtlichen Bedeutung der letz 
ten Maßnahmen des Führers schon im Hinblick auf die 
kommunistische Gefahr überzeugt. 
Die Offensive preist die Völker glücklich, die ein solches 
Heer wie das deutsche und einen Führer wie Hitler haben. 
Die deutsche Marine ehrt Fregattenkapitän Ohlenschläger. 
London, 5. Februar. Zu Ehren des verstorbenen Kom 
mandanten des britischen Zerstörers „Lizard", Fregatten 
kapitän N. A. G. Ohlenschläger, fand Sonnabend an 
seinem Grab auf dem Friedhof von Fernhurst (Sussex) eine 
Gedenkfeier statt, an der deutsche und britische Offiziere teil 
nahmen. 
Fregattenkapitän Ohlenschläger hatte während des Krie 
ges unter Einsatz seines Lebens! 162 Besatzungsmitgliedern 
des früheren deutschen Kreuzers „Breslau", der in einem 
Minenfeld vor den Dardanellen gesunken war, das Leben 
gerettet. 
Bei der Gedenkfeier legte der deutsche Marineattache in 
London, Kapitän zur See S.i emens, im Namen des 
früheren Kommandanten der „Breslau", Kapitän zur See 
von Knorr, am Grabe OHlenschlägers einen Kranz nie 
der. In einer kurzen Ansprache hob der Marineattache her 
vor, daß man in Deutschland die Tat OHlenschlägers, der so 
vielen deutschen Seeleuten das Leben gerettet habe, nicht ver 
gessen habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin, 