
Dritte Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Juni 
Nr. 
860 
Das Prinzregentenpaar in Potsdam. 
Potsdam, 3. Juni. Es war ein herrlicher Sonnentag, an 
dem die Gäste des Führers, Ihre Königlichen Hoheiten 
Prinzregent Paul und Prinzessin Olga, das traditions 
reiche Potsdam besuchten. 
Die Fahrt von Schloß Bellevue über den Großen Stern 
und die mit Fahnen festlich geschmückte Ost-West-Achse wurde 
wiederum zu einer Huldigung für die jugoslawischen Gäste. 
Tausende hatten sich an der Prachtstraße eingefunden, aus 
den Büros, aus den Läden und aus den angrenzenden Häu 
serblocks grüßten sie die vorüberfahrenden Gäste des Führers 
mit stürmischer Begeisterung. 
Ueber den Adolf Hitler-Platz ging es in rascher Fahrt 
über die Heerstraße bis zum Scholzplatz. Dort bogen die 
Wagen in den Grunewald ein. Die Gäste hatten Gelegen 
heit, somit einen der schönsten Teile der Umgebung Berlins 
kennenzulernen. Ueberall an dem Wege, vorbei am Bis 
marck-Turm, in Nikolassee, Wannsee und an der Pfauen 
insel hatten sich Volksgenossen eingefunden, die die Gäste 
grüßten. 
Die Stadt Potsdam war für den Empfang festlich 
geschmückt. Fahnen des Dritten Reiches und die blau-weiß 
roten Farben Jugoslawiens grüßten von den Häusern. Die 
Straßen der Garnisonstadt waren von der Glienicker Brücke 
an von einem dichten Spalier jubelnder Menschen erfüllt. 
Langsam glitten die Wagen durch die Straßen der Stadt, 
deren Geschichte Staatssekretär Meißner und seine Gemah 
lin ihren hohen Gästen in großen Zügen darstellten. Vor der 
Garniso nkirche wurden Prinzregent Paul und Prin 
zessin Olga von Gauleiter Stürtz, dem Regierungsprä 
sidenten, Graf von Bismarck-Schönhausen, von 
Oberbürgermeister General a. D. F r i edrichs, von Poli 
zeipräsident Graf von Wedel, vom Kommandeur der 
23. Division, Generalleutnant Graf von Brock dorff- 
Ahlefeld, und dem Kommandanten von Potdam, Gene 
ralmajor Hartmann, am Portal der Kirche empfangen. 
Der Vrinzessin wurde ein Blumengebinde überreicht. 
Beim Betreten der historischen Kirche ertönten von der 
Empore die feierlichen Klänge Bachscher Musik. Geleitet 
von Heerespfarrer Do eh ring betrat dann Prinzregent 
Paul die Gruft, wo er am Sarge Friedrichs des 
Großen einen herrlichen, aus Weißen Blüten gewunde 
nen Klranz mit den Farben Jugoslawiens und der Inschrift 
„Paul" niederlegte. 
In kurzen Worten gab Pfarrer Doehring eine geschicht 
liche Darstellung der Vergangenheit der Garnisonkirche. Als 
erste Gäste nach dem verewigten Reichspräsidenten 
von Hindenburg und dem Führer Adolf Hitler trugen sich 
die Königlichen Hoheiten in das Goldene Buch der Garni 
sonkirche ein. 
Unter dem Jubel der Potsdamer Bevölkerung führte 
dann die Fahrt nach dem Park von Sanssouci, 
dessen ganze Schönheit sich an diesem sonnigen Frühlingstag 
den Gästen offenbarte. Die Fontänen sprühten, die Wasser 
künste spielten und vereinigten ihren Zauber mit der wun 
dervollen Pracht der Frühlingsblumen. Beim Betreten des 
Schosses wurden die Gäste des Führers von dem Direktor 
der Staatlichen Schlösser und Gärten, Dr. Gall, begrüßt, 
der den Königlichen Hoheiten die Baugeschichte des Schlosses 
Sanssouci erläuterte und die große Vergangenheit dieser 
Räume aus den Zeiten Friedrichs des Großen schilderte 
und seinen Gästen auch die Bildergalerie des Schlosses zeigte. 
Nachdem die Königlichen Hoheiten einen Blick von der 
Terrasse des Schlosses über den weiten Park getan hatten, 
bestiegen sie wieder die Wagen und fuhren langsam durch 
die herrlichen Parkwege, vorbei am Japanischen Haus, am 
Charlottenhof vorüber zum Neuen Palais. 
Im Hofe des Schlosses wurden die Gäste des Führers 
von einer Abteilung des Reichsarbeitsdienstes in der Uni 
form der langen Kerle mit dem Hohenfriedberger Marsch 
begrüßt. Auf der Terrasse empfingen Reichsaußenminister 
von Ribbentrop und seine Gattin die Gäste. An den 
Empfang schloß sich eine Führung durch die Wohn- und 
Arbeitsräume Friedrichs des Großen an. Anschließend 
waren Prinzregent Paul und Prinzessin Olga Gäste deT 
Reichsministers des Auswärtigen und seiner Gattin. 
„Die deutsch jugoslawische Freundschaft unerschütterlich." 
Belgrad, 3. Juni. Der Sonderberichterstatter der 
Wreme stellt fest, daß die zwischen Prinzregent Paul und 
dem Führer gewechselten Trinksprüche sowohl bei dem 
freundlich als auch bei dem mißgünstig gesinnten 
Teil Europas die Ueberzeugung erweckt haben, daß 
die Freundschaft zwischen dem deutschen und dem 
jugoslawischen Volke unerschütterlich sei. Beide Natio 
nen hätten einst auf dem Schlachtfelde gegeneinander 
gestanden, um dafür jetzt in einem dauerhaften und frucht 
baren Frieden miteinander zu leben, der in Zukunft jede 
kriegerische Auseinandersetzung zwischen ihnen ausschließe. 
Diese offenen und herzlichen Trinksprüche hätten auch in 
den Herzen beider Völker große Freude ausgelöst. Sie 
hätten gezeigt, daß Jugoslawien ohne Nervosität und Auf 
regung seine friedliche Arbeit fortzusetzen könne. Zweifellos 
würden diese großen und bedeutsamen Worte, die in dem 
wichtigsten Hause Deutschlands in der Nacht des 1. Juni 
1839 ausgesprochen worden seien, eine historische Bedeutung 
haben. 
Der Führer ehrt den spanischen Justizminister. 
Vitoria, 3. Juni. Botschafter Dr. von Stohrer 
überreichte dem spanischen Justizminister Grafßodezno 
in! Austrage des Führers das Großkreuz des Ordens 
vom Deutschen Adler, ferner dem Unterstaatssekretär des 
Justizministeriums, Arellano, das Verdienstkreuz vom 
Deutschen Adler mit dem Stern. 
Der erste Grotzdeutsche Reichskriegertag. 
Kassel, 3. Juni. In festlichem Rahmen fand am Sonn 
abendvormitag im Kasseler Staatstheater die feierliche 
Eröffnung des Großdeutschenßeichskrieger' 
tages 1933 statt. 
Der Vorraum des Theaters war reich mit Blumen und 
frischem Grün geschmückt. Die Fahnenabteilungen des 
Reichskriegerbundes bildeten Spalier vor dem Hauptein 
gang, im Vorraum, auf den Treppen zur großen Loge und 
den Rängen. 
Beim Erscheinen der Ehrenabordnungen der 
Deutschland befreundeten Nationen, unter denen sich der be 
kannte spanische Heerführer Queipo de Llano und der 
italienische General Rossi befanden, leisteten die Fahnen 
abordnungen Ehrenbezeugung. 
Unter den vielen Ehrengästen aus Partei, Staat und 
Wehrmacht und Behörden bemerkte man neben Gauleiter 
Weinrich den Kommandierenden General des Wehr 
kreises 9, General der Artillerie Dollbann, und den 
Oberbürgermeister der Stadt Kassel, Dr. Lahme yer. 
Nach einer musikalischen Einleitung ergriff Reichskrieger 
führer General der Infanterie Reinhard 
das Wort. 
„Zum ersten Male", so führte er aus, „begehen wir den 
Neichskriegertag im Zeichen G r o ß d e u t s ch I a n d s. 
„Es ist der vierte Reichskriegertag seit der nationalen 
Erhebung und gleichzeitig auch der vierte in der Stadt 
Kassel. Ich eröffne ihn hiermit als den Großdeutsche. n 
Neichskriegertag. 
„Mit diesem Aufmarsch verbindet uns in besonderem 
Maße der Dank an den Führer. Und so beginnen wir den 
Ersten Großdeutschen Reichskriegertag mit dem Treue 
gelöbnis durch den Ruf: Unser Führer, Adolf Hitler, 
Sieg-Heil!" 
Die große Festversammlung stimmte begeistert in das 
Sieg-Heil ein und die deutschen Lieder klangen auf. 
Darauf sprach der Reichskriegerführer herzliche Begrü 
ßungsworte an die Vertreter der Partei, der Behörden und 
der Wehrmacht. Sein besonderer Dank galt dann den aus 
ländischen Ehrengästen von Bulgarien, Finnland, 
Italien, Japan, der Slowakei, Spanien und Ungarn. 
Herzlich begrüßte er auch die Gliederungsführer der Ost 
mark, des endete ngaues und des Memellan 
de s, die zum ersten Male an einem Neichskriegertag teil 
nehmen. 
Hierauf ergriff der Gauleiter Kurhessen, Staatsrat 
Weinrich, das Wort, der den Wunsch aussprach, daß sich der 
nationalsozialistische Reichskriegerbund in den Mauern der 
Gauhauptstadt Kurhessens wohlfühlen und neue Kraft und 
Geschlossenheit mit hinaus in die Heimat nehmen möge. 
Anschließend betonte der Kommandierende General des 
IX. Armeekorps, General der Artillerie Dollmann, die enge 
Verbundenheit Zwischen dem Reichskriegerbund und der 
neuen Wehrmacht. 
Dann überbrachte der Präsident der bulagrischen Unter 
offiziers-Vereinigung, Robeff, die Grüße der bulgari 
schen Frontkämpfer und die besten Wünsche für die Zu 
kunft GroßdeHtschlands. 
Der Präsident des italienischen Frontkämpferbundes, 
General Rossi, übermittelte, von starkem Biefall begrüßt, 
die Grüße des italienischen Frontkämpferbundes und 
gedachte der gemeinsamen Ideale. 
Der japanische Militärattache, Generalmajor Kawabe, 
drückte seine Freude darüber aus, daß er mit seinen 
Kameraden den Großdeutschen Neichskriegertag feiern 
dürfe, und überbrachte die herzlichen Grüße seiner japa 
nisch e n Kameraden, insbesondere von der Front in Ost 
asien. 
Der Führer des deutschen Frontkämpferbundes in der 
Slowakei, Bürgermeister Kohl, überbrachte ebenfalls 
die Grüße seiner Kameraden. 
Dann ergriff, mit herzlichem Beifall, empfangen, der 
spanische Armeeführer General Queipo de Llano das 
Wort. Der General führte u. a. aus, daß es ihm eine 
große Freude sei, Zeuge der großen Kundgebung des deut 
schen Soldatentums zu sein. Ihm und seinen spanischen 
Kameraden sei hier der Begriff von Großdeutschland und 
seiner Einigkeit aufgegangen. 
Er gedachte dann der Hilfe der deutschen Frei 
willigen, die nicht nur eine tatsächliche, sondern auch 
eine moralische gewesen sei, hätten sie doch die spanischen 
Kämpfer in den schwierigsten Situationen immer wieder 
emporgerissen. Auch für die italienische Unterstützung fand 
der Genera! herzliche Worte. 
Oberstleutnant Hinter drückte für den ungarischen 
Frontkämpferbund den Wunsch aus, daß die im Weltkrieg 
aufgebaute deutsch-ungarische Kameradschaft als Grundlage 
dazu dienen möge, das Wohl der beiden Völker zu sichern. 
Nun nahm der Reichskriegerführer wieder das Wort. Er 
wies darauf hin, daß die Beziehungen zur Reichsjugend 
führung, zum Reichsstudentenbund, zur Technischen Not 
hilfe, zum Roten Kreuz, zum Reichsarbeitsdienst und zum 
Reichsluftschutzbund weiter vertieft worden seien. Er 
drückte seine große Genugtuung aus, daß der Aufbau der 
Organisation durchgeführt und der enge Zusammenschluß 
mit den Kameraden der ehemaligen österreichischen Armee 
und Marine innerhalb Großdeutschlands zustande ge 
kommen sei. 
„Ter NS.-Reichskriegerbund ist nun im Großdeutschen 
Reich auch in der letzten Kameradschaft als einheitliche sol 
datische Organisation fest gefügt. Ter Befehld e s F ü h 
rers ist a u s g e f ü h r t. 
„Ich möchte nun als Frontsoldat den Blick über die 
Grenzen des Reiches richten zu jenen Männern, die im gro 
ßen Krieg gegen uns für ihr Vaterland gekämpft haben. 
Ich habe sie noch in der letzten Zeit in ihren Ländern besucht 
und den Eindruck gewonnen, daß die Frontkämpfer 
einen neuen Krieg nicht wollen. Daher kann ich 
nur hoffen, daß die Frontsoldaten gegenüber den unverant 
wortlichen Kriegshetzern den Ausschlag zum Frieden geben 
werden." (Starker Beifall.) 
'Engste Zusammenarbeit mit der Partei sei eine Selbst 
verständlichkeit. Dies habe sich besonders auch beim Neichs 
kriegertag gezeigt. 
„Wir marschieren mit der Wehrmacht im gleichen 
Schritt und Tritt. Das soldatische Gedankengut soll im 
Srnne der neuen Wehrmacht in unserer Organisation ge 
fördert werden, um die Wehrhaftigkeit des großdeutschen 
Volkes zu stärken." 
Der Reichskriegsführer schloß iÄit der MHnunD an jeden 
Mann des schlicht/ tapfer 
und standhaft !Z.u sein, danü werde er auch ein wirklicher 
Mithelfer im Großdeutschen Reich seist. (Starker Beifall.) 
Im Anschluß an die Feierstunde erfolgten Kranznie 
derlegungen an den Gedenkstätten der Gefallenen des 
Weltkrieges und der Bewegung. 
Tie Scheidung zwischen Ariern und Juden in Italien. 
Rom, 3. Juni. Die in der letzten Ministerratssitzung be 
schlossenen Maßnahmen über die Regelung der Führung von 
Familiennamen für Angehörige der jüdischen Rasse ordnen 
an, daß sämtliche Juden, die früher eine Namensänderung 
vorgenommen hatten, um ihre jüdische Abstammung zu tar 
nen, ihren angestammten Namen mit sofortiger Wirkung 
wieder anzunehmen haben. 
Ganz im Sinne einer reinlichen Scheidung zwischen 
Juden und Ariern wird ferner bestimmt, daß Arier mit 
einem allgemein als jüdisch betrachteten Familiennamen, 
der zu unliebsamen Verwechslungen führen könnte, die 
Möglichkeit haben, durch ein vereinfachtes Verfahren einer«, 
neuen Namen anzunehmen. 
Palästinajuden bereiten ihren Londoner Freunden Sorgen. 
London, 3. Juni. Daily Telegraph, der aus seiner 
Sympathie für die Juden in Palästina nie einen Hehl ge 
macht hat, sieht sich am Sonnabend genötigt festzustellen, 
daß seit der Veröffentlichung des Weißbuches der britischen 
Regierung Terrorakte der Juden zu -einer täglichen Erschei 
nung geworden seien. 
Diese unglückselige Entwicklung mache es erforderlich, 
daß das Militär mtt unermüdlicher Energie die Unruhe 
stifter bestrafe. Die einzige Hoffnung auf die Errichtung 
eines wirklichen Friedens in Palästina liege in dem unmiß 
verständlichen Beweis, daß „die herkömmliche Duldsamkeit 
gegenüber solchen Uunruhen" ein für allemal zu Ende sei. 
Ein Geschenk Dr. Dietrichs für Außenminister Arita. 
Tokio, 3. Juni. Vor der Abreise der deutschen Presse 
delegation von Japan nach Amerika wurde der Leiter der 
Schriftleiterdelegation, Hauptschristleiter Dr. Winkeln 
kemper vom „Westdeutschen Beobachter", von Außenmi 
nister Arita empfangen. Dabei übereichte er dem japa 
nischen Außenminister als Geschenk des Reichspressechefs Dr. 
Dietrich zum Dank für die Aufnahme der Schriftleiter 
delegation in Japan eine in Silber gefaßte Bernsteinschale. 
An die Ueberreischung des Geschenkes schloß sich eine fast ein 
stündige Unterhaltung zwischen Außenminister Arita und 
Hauptschriftleiter Winkelnkemper. 
Juden waren Mantons beste „Kunden". 
New Aork, 3. Juni. Der Korruptionsskandal, in der 
einer der höchsten Gerichtsbeamten Amerikas, Gerichtspräsi 
dent Manton vom Bundesappellationsgericht in New 
Bork, verwickelt ist, nimmt immer größere Ausmaße an, die 
selbst im korrupten Gerichtssystem der Vereinigten Staaten 
alles bisher Dagewesene übertreffen. 
Wieder wird hier klar, daß es immer wieder der Jude 
ist, der jede Gelegenheit ausnützt, um sich über Ethik, Moral 
und Gesetze hinwegzusetzen. Sind doch alle Personen, die 
bei dem Verhör vor dem Bundesgericht am Freitag genannt 
wurden und die Manton Schnnergelder in einer Gesamt 
höhe von mehreren Millionen Dollar bezahlten, um die 
Rechtsprechung in ihrem Sinne zu beugen, prominente 
jüdische Geschäftsleute. Daß Manton für das un 
angenehme Wort „Schmiergelder" die um nichts weniger 
Eindeutige Umschreibung gebraucht: „Sie gewähren den 
von mir verwalteten Firmen Anleihen", sei am Rande be 
merkt. 
Ein paar Zahlen mögen diese Tatsache erläutern: Von 
dem Filmagenten Harry Warner, bekanntlich ein Spe 
zialist antideutscher Hetzfilme, in dessen Gesellschaft der 
älteste Sohn des Präsidenten, James Roosevelt, 
einen Direktorposten einnimmt, erhielt Manton eine Bier 
telmillion, von Louis Levy, dem Rechtsbeistand der 
American Tobacco, ebenfalls einer Viertelmillion, von N a - 
than Levy, dem Generaldirektor der Kings-Brauerei, 
dem Autosabrikanten Joe Gans, dem Rechtsanwalt 
Weingarten, dem Theaterdirektor Newman und der 
jüdischen Anzeigenfirma Lord and Thomas 481888 
sowie von Samuel Ungerleider 248 888 Dollar. Da 
zu kommt noch, daß Manton durch Börsenspekulationen mit 
Unterstützung jüdischer Börsenjobber sein Vermögen um 
588 888 Dollar vermehrte. 
Bei dieser Einstellung Mantons nimmt es nicht wunder, 
daß der „vorbildliche" Gerichtspräsident in jedem Rechtsfall, 
der ihm zur Entscheidung vorgelegt wurde oft handelte 
es sich um Millionenprozesse derjenigen Partei recht gab, 
die ihm entweder einen großen Teil der strittigen Summe 
aushändigte oder seinen Gesellschaften oder der Firma seines 
Sohnes Aufträge erteilte. Aus diese Weise brachte der 
„Richter-Spekulant" Manton Kessel, Teppiche und ähnliche 
Artikel seines umfangreichen Warenlagers bei einer großen 
Anzahl New Aorker Hotels an den Mann. Der Gesamtwert 
dieser „Umsätze" beziffert sich ebenfalls aus mehrere hundert 
tausend Dollar. 
Ein weiterer Bestechungsprozeß in New Jork. 
New Jork, 3. Juni. Vor dem New Jorker Obergericht 
begann ein werterer aufsehenerregender Bestechungsprozeß, 
und zwar gegen das frühere Mitglied der New Aorker 
Staatslegislatur Edward Moran. 
Die Anklage wirft Moran vor, von zwei Kraftdroschken 
gesellschaften Bestechungsgelder im Gesamtbetrag von 36 000 
Dollar angenommen zu haben, um für sie günstige Gesetzes 
bestimmungen durchzusetzen. In einem Jall sollte er die 
Annahme einer Gasolinsteuervorlage verhindern, Im ande 
ren eine Vorlage zur Herabsetzung der Zahl der Kraftdrosch 
ken in der Stadt New Jork auf 10 000 durchbringen. Keines 
der beiden Vorhaben führte jedoch zum Ziele. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 