
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin» 
Donnerstag, 36. November 
Nr. 
1682 
Feierliche Verabschiedung Gauleiter Greisers. 
Danzig, 29. November. Wie die NSK meldet, verab 
schiedete Gauleiter Förster in einer würdigen Feierstunde 
den bisherigen stellvertretenden Gauleiter und Präsidenten 
des ehemaligen Senats der Freien Stadt Danzig, Arthur 
Greiser, am Dienstagnachmittag im Weißen Saal des 
rechtsstädtischen Rathauses. 
Zu dem Empfang war die Führerschaft von Partei und 
Staat in Danzig und ein Mitarbeiterkreis von Gauleiter 
Greiser versammelt. Mit einer herzlichen Rede wandte sich 
Gauleiter Greiser an den Gauleiter von Danzig. Er gedachte 
seines Werdeganges in Danzig. 
In seiner Antwortrede betonte Gauleiter Forster, daß 
Pg. Greiser genau vor fünf Jahren Präsident des Senats 
geworden sei. Er wies darauf hin, wie besonders schwer die 
Aufbauarbeit in Danzig zu allen Zeiten gewesen sei, und 
daß der Umfang und die Fülle dieser Aufgaben niemals in 
Vergessenheit geraten sollen. In seiner staatlichen Stellung 
habe Greiser den Kampf gegen Polen und gegen die Genfer 
Liga im Sinne der Nationalsozialistischen Partei so geführt, 
wie ihn eben nur ein nationalsozialistischer Führer zu füh 
ren vermochte. 
Gauleiter Greiser dankte in bewegten Worten und ver 
sicherte, daß ebenso wie aus dem Reichsgau Danzig—West 
preußen auch aus dem Reichsgau Wartheland ein blühendes 
deutsches Bauernland werden würde. 
Dienstagabend fand dann im Friedrich-Wilhelm- 
Schützenhaus eine Kundgebung statt, in der der Gau 
leiter und Reichsstatthalter im Reichsgau Wartheland sich 
von seinen alten Parteigenossen und Mitkämpfern und von 
der ganzen Danziger Bevölkerung verabschiedete. 
England setzt seine Zukunft den Juden zuliebe aufs Spiel, 
Mailand, 29. November. Wofür England eigentlich 
kämpft, nämlich für die organisierte jüdische in 
ternationale Finanz, wird in einem Artikel des 
Regime Fascista deutlich. 
Die größte Unverschämtheit Englands liege darin, so 
schreibt das Blatt, daß es der ganzen Welt klar machen 
wolle, einzig und allein für die Zivrlisation und für die 
Menschenrechte zu kämpfen. Es sei die jüdische For 
mel, die in allen Zeitepochen herrschte: Morden und sich 
als Opfer ausgeben, rauben und nach dem Diebe rufen. 
Die „Imperial Ligue" in London habe einen Aufruf er 
lassen, in dem darauf hingewiesen werde, daß die englische 
Regierung die organisierte jüdische internationale Finanz 
sei. Einige Mitglieder der englischen Regierung seien Juden, 
andere arbeiteten für Juden, und von ihnen seien einige 
wiederum jüdisch versippt. Wenn ein großer Teil des bri 
tischen Volkes, so stellt das Regime Fascista hierzu 
fest, die Richtigkeit dieser Sätze erkennen könnte, dann würde 
der Krieg mit einem Schlage .zu Ende sein. Es würde ge 
nügen/daß die Herren Wer britischen Regierung und der alte 
Chamberlain, der Gefangene der verschiedenen 
Höre Belishas, begriffen, daß Großbritannien nicht 
den geringen Grund habe, fein Imperium, fein Prestige 
und seine Z u ku nftwegenderß a ch e d e r I u d e n 
gegen Deutschland a u f s S p i e I z u se tz en. 
„Englands Seeherrschaft für immer vorbei." 
Madrid, 3V. November. Die spanischen Zeitungen be 
schäftigen sich weiterhin mit den letzten deutschen Erfolgen 
im Seekrieg und ziehen daraus die Folgerung, daß Eng 
lands Seeherrschast möglicherweise für immer vorbei sei. 
In den Berichten wird immer wieder hervorgehoben, wie 
eindrucksvoll die absolute Ruhe und Siegeszuversicht aller 
Deutschen sei. . 
Niesige Kapitalsverluste Englands im Ausland. 
Amsterdam, 39. November. Der bekannte britische Ban 
ker und Wirtschaftler Sir William Cläre Lees äußerte sich 
in einer Ansprache an das Manchester Institute of 'Bankers, 
dessen Präsident er ist, zu der Frage der britischen Kapital 
anlagen in Uebersee. 
Die schlagendste und erstaunlichste Tatsache, die sich aus 
den Zahlen über die 'britischen Investierungen in Uebersee 
ergebe, so führte Lees u. a. aus, sei die g e w a l t i g e E n t 
wertung, die in den Bonds fremder Regierungen und 
fremder Eisenbahnen eingetreten sei. 
* Nominell 'belaufe sich die britische Investierung in aus 
ländischen Bonds auf 2 Milliarden 715 Millionen Pfund. 
Sie seien aber nach den Marktausweisen Ende März d. I. 
nur noch 487 Millionen Pfund wert. Bei den ausländischen 
Eisenbahnen habe England ursprünglich 639 Millionen 
Pfund investiert gehabt, doch betrage der Wert dieser Anteil 
scheine nach den Ziffern des letzten März nur noch 132 Mil 
lionen Pfund. 
Somit habe England in seinen überseeischen Investie 
rungen insgesamt einen Wertverlust von Prozent'er 
litten. Selbst der Wert der Goldanlagen im britischen Em 
pire sei um 128 Millionen Pfund zurückgegangen. 
Diese Zahlen stellten ein trauriges Bild dar, folgert 
Lees, und die britischen Geldgeber hätten dabei viel Geld 
verloren. Man dürfe bei diesen Zahlen auch nicht übersehen, 
daß sich in allen Ländern die starke Neigung bemerkbar 
mache, wirtschaftlich selbständig zu werden, Industrien zu 
entwickeln und diejenigen Waren Zu produzieren, die früher 
aus England bezogen worden seien. Dadurch würden die 
britischen Exporte immer mehr 'beschränkt. 
Die holländische Regierung kauft Nahrungsmittel auf. 
Amsterdam, 30. November. Die niederländische Regierung 
hat einen Gesetzentwurf eingebracht, der einen Sonder 
kredit in Höhe von 1 0 0 Millionen Gulden zum 
Zwecke der Nahrungsmittel- und Rohstoffversorgung Vor 
sieht. Wie es in der Begründung zu diesem Entwurf heißt, 
ser der am 6. 'September zu demselben Zwecke bewilligte 
Kredit in Höhe von 60 Millionen Gulden bereits erschöpft. 
Die Nahrungsmittel und Rohstoffe sollen im In- und Aus 
lande durch die Regierung aufgekauft werden. 
„England wirklich von Inflation bedroht" 
Amsterdam, 30. November. Zur Schaffung eines Zen 
tralen englischen Preisüberwachungsäusschusses schreibt die 
Londoner Financial News, Aufgabe dieses Ausschusses sei, 
den Preiserhöhungen in England Einhalt zu gebieten und 
Kriegsgewinne zu unterbinden. Es vergehe ja kaum ein 
Tag, ohne daß die Preise stiegen. Die P r e i s ederVor - 
kriegszeit seien längst weit überholt, und 
der britischen Regierung sei es bis jetzt nicht gelungen, der 
steigenden Teuerung Herr zu werden. 
Das Handelsministerium habe stets festsetzen müssen, daß 
die Indexzahl für den Nahrungsmittelgroßhandel in den 
ersten beiden Kriegsmonaten um 20,8 Prozent ge 
stiegen sei. Auch die Kleinhandelspreise für Nahrungs 
mittel hätten sich um 11,6 Prozent erhöht. All diese 
Preiserhöhungen seien in weitem Maße die unvermeidliche 
Folge ansteigender Kosten, die wiederum im Kriegszustand 
ihre Ursache hätten. Es könne kaum bestritten werden, daß 
die Gefahr einer Inflation wirklich bestehe. 
„Verzweifelter Existenzkampf. Kein Krieg der Gentlemen." 
Amsterdam, 39. November. Unter der Ueberschrift „Ge 
nug der Betäubungsnlittel" wendet sich der Daily Mirror 
in seinem Leitartikel zur Thronrede des englischen Königs 
mit bemerkenswerter Offenheit gegen den törichten Zweck 
optimismus, mit dem die herrschende Clique in Eng 
land die Bevölkerung über die ständigen Mißerfolge in die 
sem von ihr leichtsinnig heraufbeschworenen Kriege hinweg 
zutäuschen versucht. 
Das Blatt geht davon aus, daß der König erklärt habe, 
daß die Fortführung des Krieges die Energie aller Unter 
tanen erfordere. Im negativen Sinne hätte er das auch 
folgendermaßen formulieren können: „My Lords and Gent 
lemen! Lassen Sie mich Ihnen versichern, daß dieser Krieg 
nicht dadurch gewonnen wird, daß man ständig in 
hohen Posten törichte kleine Lords und dickköpfige Gent 
lemen beschäftigt, denn das ist kein Krieg der Gent 
lemen, sondern ein verzweifelter Existenz 
kamp f." 
Später sagt das Blatt, daß es nicht genüge, auf Hitlers 
nächste Initiative zu warten, während man die Oeffent 
lichkeit durch Ueberschriften über das heroische Ende dieses 
Schiffes oder das edle Opfer eines anderen einlulle. 
Typisch für diese Art offiziellen Beruhigungssyrups sei die 
Rede Sir Samuel Hoares gewesen. Er habe es sich darin 
zur Aufgabe gemacht, der Auffassung entgegenzutreten, als 
sei nach der Zerschlagung Polens nichts geschehen. 
Man könne ihm nur zustimmen. Eine Menge habe sich 
seitdem ereignet. Englische Schiffe seien versenkt worden 
und würden weiter versenkt. Englands Handeln aber sei un 
sichtbar, und das englische Volk warte immer noch auf die 
britische Initiative. Und all dem gegenüber kündige Hoare 
in einem Parteipalaver höchst wohlgefällig an, daß die alli 
ierten Armeen an der Westfront Hitler wirkungsvoll daran 
gehindert hätten, die Initiative Zu ergreifen. „Das ist ein 
reines Betäubungsmittel". 
Das Blatt schließt: „Hitler ergreift immer dieFni 
tiative im richtigen Augenblick. Er ergreift 
sie ständig auf See und wird sie auf Land auch ergreifen 
falls er es nicht vorzieht, uns durch „unablässigen Druck" 
zu Boden zu bringen. Wir wissen nicht, welche Art unsere 
künftige Initiative sein mag, aber eines sind wir sicher, daß 
dieser Krieg nämlich nicht dadurch gewonnen werden kann, 
daß man sich hinsetzt, getroffen wird und dann über An 
strengungen und Opfer spricht." 
Südafrikaner werden für Englands Krieg geopfert. 
Amsterdam, 29. November. In Springs bei Johan 
nisburg zogen Arbeitslose vor das Stadthaus und forderten 
von dem-Bürgermeister eine Hilfsaktion, indem sie auf die 
große Spende hinwiesen, die der Stadtrat für den in der 
Union in Sammlung begriffenen „Fond zur Unterstützung 
Englands" gezeichnet habe, während ein großer Teil der 
Einwohner der Arbeitslosigkeit und dem Elend ausgelie 
fert fei. 
Auch in Benoni (Transvaal), wo der Bürgermeister 
ebenfalls 50 000 Pfund für den Fond gestiftet hatte, fand 
eine Protestkundgebung der Arbeitslosen statt. 
Die Zunahme des Elends unter der afrikanischen Bevöl 
kerung wird durch die steigende Zulassungsziffer von Kin 
dern aus arbeitslosen Familien in dem allgemeinen Kran 
kenhaus in Johannisburg am treffendsten beleuchtet. Im 
Oktober d. I. wurden 50 solcher Kinder gegenüber 14 Kin 
dern im Oktober vorigen Jahres in das Krankenhaus auf 
genommen. 
Der britische Schiffsraummangel. 
Amsterdam, 30. November. Der Schiffahrtskorrespondent 
der Financial News will erfahren haben, daß England jetzt 
norwegische Handelsschiffe zu chartern beginne, ähnlich 
wie es das bereits kürzlich mit griechischen Schiffen getan 
habe. 
Man kann ich keine schlagkräftigere Widerlegung der viel 
zu häufig und viel zu laut wiederholten Beruhigungs 
sermone Churchills und Chamberlains denken, als diesen 
Entschluß der britischen Regierung. Denn er bedeutet nichts 
anderes als das Eingeständnis schwerster, wenn nicht I ä ki 
rn ender Schiffsverluste durch die deutsche See 
kriegsführung. - 
Die Lage „sehr ernst". 
Moskau, 30. November. Die Tust meldet aus Helsinki: 
Ausländische Pressevertreter in Helsinki beurteilen die Lage 
nach der Antwort der finnischen Regierung als sehr er n st. 
Emme unter ihnen meinen sogar, daß sich die Lage dadurch 
noch verschärft habe. Die Erklärung der finnischen Regie 
rung, in der eine Zurückziehung der russischne Truppen von 
der Grenze vorgeschlagen wurde, hat großes Erstaunen aus 
gelöst. 
„Schwerer Verstoß gegen das Völkerrecht." 
Teheran, 30. November. Die gesamte iranische 
Presse wendet sich weiter mit scharfen Angriffen 
gegen die nun verkündete Absicht Großbritanniens, neutra 
les Eigentum deutscher Herkunft zu beschlagnahmen. Die 
Zeitungen legen mit aller Deütlichkeit dar, daß die englischen 
Maßnahmen schwerstens gegen das Völkerrecht ver 
stoßen und auch eine starke Beeinträchtigung der iranischen 
Interessen bedeuten. 
Amerikas Verzicht auf den Protest. 
Washington, 30. November. In Kreisen des Senatsaus 
schusses für auswärtige Angelegenheiten billigt man den 
Entschluß der amerikanischen Regierung, die neuen britischen 
Maßnahmen gegen die deutsche Ausfuhr ohne Protest 
hinzunehmen. Man erklärt, die Vereinigten Staaten 
hätten ja ihre Schiffe aus der Gefahrenzone zurückgezogen 
und die Einkäufe der Kriegführenden unter Barzahlungs 
zwang gestellt. Amerika habe damit, um nicht in Kontro 
versen verwickelt zu werden, freiwillig das Recht auf Frei 
heit der Meere aufgegeben. 
Die Vereinigten Staaten bauen 30 Luftschiffe. 
Washington, 3V. November. Der stellvertretende Marine 
minister E d ison erklärte, daß die von dem Abgeordneten 
Vinson, dem Vorsitzenden des Marineausschusses des Abge 
ordnetenhauses, ausgearbeitete 1,3 Milliarden Dollar umfas 
sende Nottenbauvorlage den Bau von 3 6 Luf t s chiffen 
vorsehe, deren Größe nicht festgelegt worden sei, um, wie 
Edison erklärte, Spielraum in der Auswahl der 
Luftschifftypen zu lassen. 
Eine unzarte Erinnerung. 
Boston, 39. November. Ein Propagandavortrag, den der 
britische Reklame-Agent Duff Cooper in Boston hielt, 
erlitt eine programmwidrige Unterbrechung, die diesem Ge 
schäftsreisenden des englischen Imperialismus sicherlich über 
raschende Einblicke in die wahre Stimmung weiter Kreise 
des amerikanischen Volkes gegeben hat. 
Während er sich nach Kräften bemühte, seine Zuhörer 
für den verbrecherischen Krieg im Interesse der englisch 
jüdischen Geldsäcke .zu begeistern, ertönte aus der Hörerschaft 
in höchst unzarter Weise der Ruf nach Bezahlung der 
britischen Weltkriegsschulden, was einen minuten 
langen Tumult auslöste. Gleichzeitig demonstrierte draußen 
eine große Menge verantwortungsbewußter Amerikaner ge 
gen die „englischen Propaganda-Agenten, die Amerika zum 
Kriege verlocken wollten." Unmittelbar am nächsten Morgen 
verließ Duff Cooper, sichtlich verschnupft, Boston, um an 
geblich seine Vortragsreise fortzusetzen. 
Auch Japan kündigt Gegenmaßnahmen an. 
Tokio, 39. November. Halbamtlich wird mitgeteilt,- daß 
die japanische Regierung im Falle ablehnender Antworten 
Englands und Frankreichs auf den japanischen Protest we 
gen der. verschärften Blockade gegen deutsche Exportgüter in 
London und Paris Gegenmaßnahmen ankündigen werde. 
Tokio Nitschi Nitschi schreibt hierzu, daß die Regierung 
endgültig beschlossen habe, sich dem britisch-französischen Vor 
gehen scharf zu widersetzen. Die Regierung erwäge gleich 
zeitig entschiedene Gegenmaßnahmen, wie z. V. 
Beschlagnahme britischer Frachten in japanischen Gewässern, 
als Vergeltung für die Schäden der japanischen Handels 
flotte in Europa. Am 24. November, so stellt das Blatt mit 
Empörung fest, hätten die japanischen Botschafter in Lon 
don und Paris protestiert, worauf am 28. November dennoch 
die verschärfte Blockade durch Frankreich und England aus 
gesprochen worden sei. 
Wie die Zeitung weiter erfährt, hält die japanische Re 
gierung unbedingt die Ansicht aufrecht, daß die verstärkte 
englische Blockade eine Verletzung des internatio 
nalen Rechts darstellt. 
England wird mit seinen eigenen Waffen geschlagen. 
Peking, 30. November. Der Pekinger gntibritische Aus 
schuß hat alle Geschäftsinhaber, die Mitglieder der chine 
sischen Handelskammer sind, aufgefordert, innerhalb von 
10 Tagen Liste n der in ihrem Besitz befindlichen briti 
schen Waren bereitzuhalten. 
Japanische Luftangriffe. 
Tschungking, 30. November. 60 japanische Flugzeuge 
haben einen Bombenangriff auf die Hauptstadt der 
Provinz Kamsu, Lantschau, und andere Städte der glei 
chen Provinz durchgeführt. Der Angriff erfolgte von einem 
Flugzeugstutzpunkt in Süd-Schansi aus. Zugleich haben 
20 weitere Bomber von dem gleichen Stützpunkt Städte in 
der Provinz Honan bombardiert. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 30. November. Am 29. November 1939 ist der 
39jährige Josef Zellner aus Altfalterloh hingerichtet 
worden, der vom Schwurgericht München I wegen Mordes 
zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen 
Ehrenrechte verurteilt worden ist. 
Zellner hat am 18. Mai d. I. in München seine Ehefrau 
in heimtückischer Weise erschossen, weil er ihrer überdrüssig 
geworden war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 