
F Sonderausgabe 
Deutsches llachvichtenbLro 
0? > 
Stabschef Lutze 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art T 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewc 
erbreitung 
Hr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 9. September 
Nr. 
5 
Der Reichsparteitag 1936. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 4) 
Generaloberst Göring in Nürnberg. 
Nürnberg, 9. September. Am Mittwoch vormittag 
traf Generaloberst Göring zur Teilnahme am Reichs 
parteitag in Nürnberg ein. Er wurde auf dem Haupt 
bahnhof empfangen von dem stellvertretenden Gauleiter 
Holz, dem Befehlshaber im Luftkreis 5, Sperrl, 
Generalmajor Hirschauer, Oberbürgermeister Liebel, 
dem Chef des Stabsamtes Generaloberst Göring, Oberst 
Bodenschatz, und seinem persönlichen Referenten 
Ministerialrat Gritzbach. 
In der Westhalle des Bahnhofs war eine Kompagnie 
des Lnftwaffenregiments 1 angetreten, dessen Kommandeur 
Oberstleutnant Freiherr von Axthelm dem General 
oberst Meldung erstattete. Als Göring mit seiner Frau aus 
den Bahnhofsvorplatz hinaustrat, begrüßte ihn die Nürn 
berger Bevölkerung mit herzlichen Heilrufen. 
HJ. eröffnet den ersten Kongre^tag. 
Nürnberg, 9. September. Graue, regenverhangene 
Wolken liegen am Mittwoch, dem ersten Kongreßtag des 
8. Reichsparteitages, über Nürnberg, doch auf den Straßen 
und Plätzen der Reichsparteitagsstadt entwickelt sich das 
Leben und Treiben in gewohntem Maße. 
Bereits im Laufe der Nacht sind zahlreiche Sonderzüge 
der Politischen Leiter auf den Nürnberger Bahnhöfen ein 
getroffen. Die Uniformen der Amtswalter lassen in dem 
bunten Bild der Stadt das Braun noch mehr als bisher 
hervortreten. Dazwischen sieht man auch hier und da die 
neue schwarze Uniform des NSD.-Studentenbundes, die 
auf diesem Reichsparteitag zum ersten Male öffentlich in 
Erscheinung tritt und zusammen mit dem Graubraun der 
Männer von der Ordensburg Vogelsang eine neue Note 
in das Bild der Uniformen hineinbringt. 
Die Stimmung der Hunderttausende läßt sich auch durch 
den zeitweilig herabgehenden leichten Sprühregen nicht 
dämpfen. Unaufhaltsam geht der Strom der Massen hinaus 
zur Kongreßhalle, wo um 11 Uhr die feierliche Eröffnung 
des Kongresses stattfindet. Die zur Kongreßhalle führenden 
Straßen sind wieder dicht besetzt von der Nürnberger Be 
völkerung, die stundenlang unentwegt ausharrt und den 
führenden Männern von Partei und Staat zujubelt. 
Der Auftakt dieses Tages war der Hitlerjugend vorbe 
halten. 1600 Hitlerjungen sind aus den 25 Gebieten mit 
370 Bannfahnen im „Adolf Hitler-Marsch" durch ganz 
Deutschland gezogen. An diesem Morgen nun war der 
Marsch von 12 000 Kilometern an seinem Ziel angelangt, 
und mit leuchtenden Augen durften die Hitlerjungen mit 
ihren Fahnen vor dem „Deutschen Hof" an dem Führer vor 
beimarschieren. 
Schon zu früher Morgenstunde hatten sich vor dem 
„Deutschen Hof" die ersten Schaulustigen angesammelt, die 
diesen feierlichen Anblick miterleben wollten. Vor dem Ein 
gang des Gästehauses waren mit dem Stellvertreter des 
Reichsjugendführers, Stabsführer Lauterbacher, die 
Amtsleiter der Reichsjugendführung, die Gebietsführer und 
Gebietsjungvolkführer angetreten. Punkt Uhr hörte 
man vom Plärrer her den ersten Trommelschlag. 
Im gleichen Augenblick erschien auch der Führer mit 
dem Reichsjugendfllhrer von Schirach auf dem Balkon 
des Gästehauses des „Deutschen Hofes". 
Minutenlang jubelte die Menge ihm zu: dann waren 
der Musikzug und der Spielmannszug des Gebietes Fran 
ken heran, die in schneidigem Schritt vor dem „Deutschen 
Hof" einschwenkten. Nun marschierten obergebietsweise die 
Hitlerjungen mit ihren Dahnen am Führer vorbei. Man 
merkte ihnen die Strapazen des viele hundert Kilometer 
wetten Marsches nicht an, umsomehr aber die Freude dar 
über, daß sie nun am Schluß ihres Marsches am Führer 
vorbeimarschieren durften, nachdem sie auf ihrem Zug durch 
alle deutschen Gaue in den letzten Wochen viel Schönes 
und Großes erlebt und gesehen haben. 
Die schöne symbolische Handlung des Marsches der Ju 
gend aller deutschen Gaue zum Führer, der von nun an 
immer ein Bestandteil der nationalsozialistischen Reichs 
parteitage werden soll, hatte damit ihr Ende gefunden. Vor 
dem Hotel begrüßte auch Reichserziehungsminister Ruft 
die Fugend des Deutschen Reiches. 
Nach dem Vorbeimarsch der Hitlerjugend zogen mit Gau 
leiter Mutschmann an der Spitze die 3200 sächsischen 
Parteigenossen aller Gliederungen, die auch in diesem Fahre 
wieder von Hof aus in einem fünftätigen Marsch nach 
Nürnberg marschiert sind, in Zwölferreihen am Führer 
vorbei. Auch ihnen sah man die Freude darüber an, daß sie 
nach den Strapazen des Marsches nun als erste dem Führer 
die Grüße des Sachsenvolkes überbringen konnten. 
Der Kongreß —die KraftgueSle 
der Nation. 
N ürnberg, 9. September. Der große Parteikongresz 
ist in jedem Jahre der politische Mittelpunkt des Reichs 
parteitages. Hier wird Bericht gegeben über die Arbeit 
eines ganzen Jahres, hier werden Rückblick und Ausschau 
gehalten, wird der Weg gezeigt, den die Partei und ihre 
Gliederungen und damit das deutsche Volk in der nächsten 
Zeit gehen werden. Hier wird alljährlich die Prokla 
mation des Jührers als richtunggebende Willens 
kundgebung verlesen, hier erstatten die Jührer der 
Bewegung ihre Berichte, holen sich die Tausende von 
Kongreßteilnehmern Kraft und Stärke für die harte und 
aufreibende Arbeil im kommenden Jahre. 
Was sich in der gewaltigen Kongreßhalle am Luitpold 
hain alljährlich zu tagelang währenden Beratungen ver 
sammelt, ist die Auslese desFührertums eines 
gläubig gebliebenen und stark gewordenen Volkes. Die 
Wucht der Halle mit ihrem schlichten, in der Farbenbunt 
heit und Helle aber doch so lebensfreudigen Schmuck ist 
Sinnbild dieser Gemeinschaft, die sich hier um ihren Führer 
schart. Sie ist auch Sinnbild der Wucht des Willens, der 
in dieser Gemeinschaft folgt. 
Wie ein gewaltiger Block liegt in Hellem Kalkstein die 
langgestreckte Halle da. Ueber dem Hauptportal ist die 
Fllhrerstandarte angebracht. In langen Bahnen hängen die 
Hakenkreuzbanner vom First herunter bis fast zum Boden. 
Wie ein feines Gespinst schlängeln sich goldene Bänder von 
den Fahnenspitzen herab. 
Das Innere der Halle ist unverändert geblieben. Die 
neu eingebaute gewaltige Orgel ist durch das elfenbein 
farbene gefältelte Tuch, mit dem die Wand der Halle und 
auch die Decke verkleidet sind, verdeckt. Durch goldene 
Schnüre wird diese Bespannung in Rechtecke geteilt. Blick 
punkt der Stirnwand ist das mit einem doppelten goldenen 
Eichenlaubkranz umrahmte Hakenkreuz auf rotem Tuch. 
Die schlanken, schmalen Säulen tragen in Silber auf beiden 
Seiten die Hoheitszeichen. Ihre Stirnseite ist mit breiten 
goldenen Bändern abgedeckt. Auf Konsolen stehen zu beiden 
Seiten mächtige Scheinwerfer. Ueber der Eingangspforte 
verkünden goldene Lettern die Sinngebung des Partei 
tgas 1936: 
„Ein starkes Reich ist das Bollwerk des Friedens". 
Eine Stunde vor Beninn ist die Halle bis auf die für 
das Führerkorps der Bewegung reservierten Plätze auf dem 
großen Podium, das etwa ein Fünftel der Halle einnimmt, 
gefüllt. Den Mittelgang hält SS.-Absperrung frei. Auf 
dem Podium hat hinter dem Führerkorps das Reichssinfo 
nieorchester Platz genommen. In der Mitte des Orchesters 
steht der Spieltisch der größten Orgel Europas. Sie wurde 
erbaut von Rudolf Wurlitzer bei Walcker (Ludwigsburg) 
unter der sachverständigen Assistenz von Musikdirektor Kissel 
(München). Während des Parteitages, wird die Orgel ge 
spielt von Professor Ramin, dem Kantor der Thomaskirche 
in Leipzig. Hinter dem Reichssinfonieorchester ist der älteste 
Spielmanns- und Musikzug der SA. aus dem Gau Fran 
ken mit seinem Dirigenten, Standartenführer Lobenhofer, 
angetreten. Die Stufen an der Stirnwand sind für die 
Standarten freigehalten. 
Vom Führerkorps der Bewegung haben bereits die Reichs 
amtsleiter ihre Plätze auf dem Podium eingenommen, Vor 
dem Podium sitzen in den ersten Reihen auf der rechten 
Seite die vom Führer eingeladenen Gäste des Diploma 
tischen Korps, die von dem Chef des Protokolls, NSKK.- 
Oberführer von B ü l o w - Schwante, und dem Komman 
danten des Diplomatensonderzuges, General a. D. SS.-Bri 
gadeführer von Massow, betreut werden. Hinter ihnen 
sitzen wie immer die Angehörigen der Toten der Bewegung. 
Auf der anderen Seite haben in den ersten Reihen die nicht 
der Partei angehörenden Reichsminister und Staatssekre 
täre sowie die Ehrenabordnung der italienischen Faschisti 
schen Partei Platz genommen. Hinter ihnen sieht man hohe 
Vertreter der Wehrmacht sowie aller Reichs-, Landes- und 
städtischen Behörden. 
Kurz vor 11 Uhr flammen die Scheinwerfer auf. Auf 
die Minute pünktlich künden Fanfaren 
die Ankunft des Führers. 
Zu seiner Begrüßung spielt der Musikzug der Gruppe 
Franken den Badenweiler Marsch. Mit ohrenbetäu 
bendem Jubel wird der Führer empfangen, 
der, begleitet von seinem Stellvertreter, Rudolf Heß, 
Gauleiter Streicher, dem Reichsführer SS Himmler 
und dem Chef des Stabes der SA, Lutze, langsam den 
Weg zum Podium hinaufschreitet. Ihm folgen alle Reichs- 
und Gauleiter der NSDAP., die Obergruppen- und 
Gruppenführer der SA, der SS, des NSKK, die Ober 
gebiets- und Gebietsführer der HI und die Hauptamts 
leiter der Reichsleitung. Der Sturm des Jubels verviel 
fältigt sich, als der Führer vom Podium aus den Kongreß 
mit erhobener Rechten grüßt. Dann nimmt der Führer 
seinen Platz in der ersten Reihe ein. 
Mit langgedehnten Trompetenstößen beginnt das Vor 
spiel zu Richard Wagners „Rienzi". Die gewaltige und auf 
rüttelnde Tonschöpfung wird durch die ungeheure Tonfülle 
der Riesenorgel zu einem erschütternden Erlebnis, das alle 
in den Bann des großen Meisters zieht. Spielmanns- und 
Musikzug intonieren den Mbelungenmarsch. 
Während sich alle von den Plätzen erheben, ziehen in 
feierlichem Marsch 600 SA-, SS- und NSKK-Standarten 
aus dem ganzen Reich in die Halle, voran die Blutfahne, 
wiederum getragen von Standartenführer Grimminger. 
Ihr folgen die Standarten „Adolf Hitler" und „Deutsch 
land", sowie die vier ältesten Standarten der Bewegung, 
München I und München 11, Franken und Landshut. Es 
ist ein wundervolles Bild, als die Ehrenzeichen der Be 
wegung in feierlichem Marsch, von den Tausenden ehr 
fürchtig mit erhobener Rechten gegrüßt, langsam den Mittel 
weg heraufkommen, sich vor dem Führerpodium teilen und 
die Stufen an der Stirnseite der Halle betreten. Nur die 
Blutfahne nimmt unmittelbar hinter dem Führer ihren 
Platz ein. 
Das Altniederländische Dankgebet, gemeinsam gespielt 
vom Musikzug der Leibstandarte, dem Musikzug der Gruppe 
Franken und dem Reichssinfonie-Orchester unter Leitung 
des Musikmeisters Müller-John wird von den Teilnehmern 
des Kongresses stehend angehört. 
Der Kongreß ist eröffnet. 
Dann grüßt 
Rudolf Hetz 
den Führer, betritt das Rednerpult und eröffnet den Kon 
greß des Parteitages der Ehre mit folgenden Worten: 
„Der Kongreß des 8. Reichsparteitages der NSDAP, ist 
eröffnet. Diese abermalige große Heerschau der neuen 
deutschen Bewegung trägt den stolzen Namen 
„Parteitag der Ehre." 
„Wir gedenken, wie Tradition und Herz es uns vor 
schreiben, zuerst der Toten, die für die Ehre Deutschlands 
ihr "Leben gaben. Der Stabschef der SA verliest die 
Namen der Gefallene n." 
betritt nun das Rednerpodium, zu seiner Rechten nimmt 
die gesenkte Blutfahne Aufstellung. Unter leisem Trommel 
wirbel verliest jetzt Stabschef Lutze nach einem kurzen Ge 
denken der 40 000 Verletzten, die im Kampf um 
Deutschlands Wiedergeburt ihr Blut ließen, die Liste der 
gefallenen Opfer der NSDAP. Zunächst erklingen die 
Namen der 16 Märtyrer, die am 9. November 1923 vor der 
Feldherrnhalle zu München ihr Leben ließen. Es folgt die 
unendlich lange Reihe all jener Blutopfer, die seit den Fe 
bruartagen des Jahres 1923 von den Feinden der Bewe 
gung gemordet wurden. 
Stehend hören die 16 000 die Totenliste und gedenken in 
Ehrfurcht und Ergriffenheit ihrer gefallenen Mitkämpfer. 
Mit dem Namen der dahingegangenen Opfer, die freu 
dig ihr Leben für den Führer und die Bewegung hinge 
geben haben, ersteht vor den Augen ihrer alten Kampfge 
fährten zugleich auch die mit dem Blute dieser Männer ge 
schriebene Geschichte der nationalsozialistischen Bewegung 
von den ersten Blutopfern vor der Münchener Feldherrnhalle 
am 9. November 1923 angefangen bis zu den Männern, die 
der rote Mob Spaniens in den letzten Tagen hingemordet 
hat. In tiefer Bewegung haben alle stehend die Namen der 
von Jahr zu Jahr erschreckend anwachsenden Totenliste ver 
nommen. 
Irgendwo in dem Riesenraum sagt es eine Stimme, was 
alle empfinden: „Auch sie marschieren im Geiste in unseren 
Reihen mit!" 
Rudolf Hetz spricht. 
Dann hat der Stellvertreter des Führers wieder das 
Wort: 
„Gilt unser erstes Gedenken unseren gefallenen Kame 
raden, die unlösbar mit uns verbunden sind, die für uns 
lebten und starben und für deren Vermächtnis wir leben 
und kämpfen, so gilt der erste Gruß der Partei des deut 
schen Volkes den anwesenden Hinterbliebenen unserer 
Toten. 
„Ferner grüße ich namens der NSDAP, die Gäste aus 
dem In- und Auslande, an der Spitze die hohen Vertreter 
fremder Mächte, die der Partei die Ehre gegeben haben, an 
ihrem Parteitage teilzunehmen. 
„Ich grüße die Mitglieder der Reichsregierung und die 
zahlreichen sonst anwesenden Vertreter des nationalsozia 
lichsten Staates, insbesondere die Vertreter der Wehrmacht 
des deutschen Volkes. 
„Es waren die großen soldatischen Begriffe Ehre, Treue, 
Kameradschaft, Disziplin, der Ehrbegriff dem deutschen 
Volke gegenüber, Treue zum Führer, Kameradschaft unter 
einander und Disziplin gegenüber dem gegebenen Befehl 
—, welche die NSDAP zu jenem Kampfinstrument zusam 
menschweißten, mit dem der Führer den Wiederaufstieg des 
deutschen Volkes in die Reihe der Nationen von Ehre er 
kämpfte. 
„Und unerhörter Stolz beseelt uns Deutsche, die wir wieder 
als Nation von Ehre neben den anderen Nationen stehen. 
Teutschland ist im Besitz der vollen Gleichberechtigung. 
„Deutschland ist im Besitz der vollen Souveränität über 
alle seine Gebiete, seitdem die deutsche Wehrmacht den 
Schutz der vordem entmilitarisierten Zone am Rhein über 
nahm. 
„Dank der Wehrhaftmachung des deutschen Volkes ver 
mag Deutschland seine Souveränität und das Selbstbestim 
mungsrecht seines Volkes erfolreich zu verteidigen. Die Er 
eignisse in Spanien haben bewiesen, daß Deutschland auch 
seinen Angehörigen in der übrigen Welt den Schutz ange 
deihen zu lassen vermag, den eine Nation von Ehre ihren 
Volksgenossen außerhalb der Grenzen geben muß. 
„Die Männer, welche des Führers Kämpfer waren in 
dem Ringen um Teutschlands Ehre, Gleichberechtigung, 
Sicherheit und Frieden, die „Alten Kämpfer" der Bewegung, 
sie lebten dem Begriff der Ehre. Nur die „Alten Kämpfer" 
selbst wissen, was es hieß, innerhalb des eigenen Volkes 
gegen die Feinde dieses Volkes zu kämpfen, trotz Polizei 
knüppel und Gefängnis, trotz Not, trotz Elend unter Ein 
satz der Stellung, unter Einsatz der Zukunft, unter Einsatz 
des Lebens zu kämpfen in einer Umgebung des Unver 
standes und Hasses für den damals im Volke scheinbar 
wesenlosen Begriff der Ehre. 
„Wir vergessen sie nicht, diese alten Kämpfer! 
„Wir vergessen nicht, daß Deutschland es nächst dem 
Führer diesen alten Kämpfern verdankt, daß es nicht bolsche 
wistisch wurde. 
„Möae aanz Europa nicht vergessen, was es der Macht 
erareifung durch den Nationalsozialismus verdankt. 
„Möge es nicht vergessen, daß in den Geheimkellern des 
Berliner Karl-Liebknecht-Hauses bolschewistisches Propagan 
damaterial in ungeheurer Menge gefunden wurde, abgefaßt 
in allen erdenklichen europäischen Sprachen! Möge Euro 
pa nicht vergessen, daß der zu errichtende Sowjetstaat 
Deutschland vorgesehen war als Basis für die Bolschewisie 
rung Europas. 
„Wir wissen: hätte in Deutschland der Bolschewismus 
ssesiegt, die organisierte Kulturvernichtung unter Sichel und 
Hammer reichte heute vom Stillen Ozean bis zum Atlantik 
und Mittelmeer. 
„Dank dem Nationalsozialismus kam es anders: Statt 
als bolschewistisches Einfalltor nach Westeuropa liegt 
T e u t schland heute als gewaltiger antibolsche 
w i st ischer Block inmitten des Kontinents! Wir sind 
uns aber bewußt der nach wie vor ununterbrochenen An 
strengungen des Bolschewismus, sein immer wieder pro 
klamiertes Ziel der Revolutionierung der Welt zu verwirk 
lichen. 
„Jahr für Jahr hat der Nationalsozialismus seine war 
nende Stimme erhoben. Als Bestätigung all seiner War 
nungen leuchtet das furchtbare Fanal des brennenden 
Spanien durch die Welt. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 6) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 