
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 18. März 
Nr. 
423 
Verordnungen zur Wiedervereinigung. 
Berlin, 17. März. Durch eine am Donnerstag ver 
öffentlichte Verordnung des Führers und Reichs 
kanzlers wird der Reichsmark gesetzliche Zahlungskraft 
für das Land Oesterreich verliehen. Hierbei wurde festge 
setzt, das; eine Reichsmark gleich einem Schil 
ling 5V Groscheu ist, d. h. also, daß Schilling 
undßeichsmarkimVerhältnisvon3:2in Zah 
lung gegeben werden können. Die Festsetzung dieses Ver 
hältnisses innerhalb Oesterreichs und des übrigen Deutsch 
lands erfolgte vom Führer nach eingehender Prüfung der 
bestehenden wirtschaftlichen Verhältnisse in der Absicht, den 
Bedürfnissen des Landes Oesterreich weitgehend entgegen 
zukommen. Durch dieses Umtauschverhältnis wird das 
Lohn- und Preisniveau in Oesterreich auf einer gesunden 
und entwicklungsfähigen Basis normalisiert, wobei beson 
ders auf die Lohn- und Rentenempfänger Rücksicht genom 
men wurde. 
Eine weitere Bestimmung der Verordnung ermächtigt 
den Reichswirtschaftsminister zur Abänderung oder Aufhe 
bung der Devisenbeschränkungen im Verkehr zu 
Oesterreich. 
Die hierauf bezügliche Verordnung des Reichswirtschasts 
ministers, welche bereits in Vorbereitung ist, wird es ermög 
lichen, daß Reiseverkehr von Deutschland nach 
Oesterreich alsbald ohne jede Beschränkung erfolgen kann 
und daß der österreichische Warenexport in das übrige 
Deutschland weitgehende Erleichterungen erfährt. 
Dem gleichen Zweck dient eine weitere Bestimmung der 
Verordnung, welche den Reichsminister der Finanzen ermäch 
tigt, die Einfuhr von Waren aus Oesterreich 
für zollfrei zu erklären. Auch in dieser Beziehung ist beab 
sichtigt, die bestehenden Zölle nur insoweit aufrechtzuerhal 
ten, als dies mit Rücksicht auf die beiderseitige Wirtschasts 
struktur noch erforderlich ist. 
Auch der Abbau der österreichische n Einfuhr- 
Zölle für Lieferungen aus dem übrigen Deutschen Reich 
befindet sich in Vorbereitung. Es wird der österreichischen 
Landesgesetzgebung überlassen, die hierauf bezüglichen Maß 
nahmen allmählich unter Wahrung der Interessen der öster 
reichischen Wirtschaft im Einvernehmen mit dem Reichs 
wirtschaftsminister durchzuführen. 
Ein weiteres Gesetz verfügt die Liquidation der 
Oesterreichischen Nationalbank durch die 
Reichsbank für Rechnung des Reichs. Das Personal der 
Oesterreichischen Nationalbank wird von der Reichsbank 
unter Aufrechterhaltung der bestehenden gesetzlichen und ver 
traglichen Rechte in ihre Dienste übernommen. 
Regelung des Zahlungsverkehrs mit Oesterreich 
Berlin, 17. März. Der Führer und Reichskanzler hat 
folgende Verordnungen zur Durchführung der 
es Landes Oesterreich 
mitdem Reich erlassen: 
Verordnung zur Durchführung der Wieder 
vereinigungdesLande s O e st e r r e i ch m i t d e m 
Deutschen Reich. 
Vom 17. März 1938. 
Aus Grund des Artikels II des Gesetzes über die Wieder 
vereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich vom 
13. März 1938 (RGBI. I S. 237) ordne ich an: 
1. 
Gesetzliches Zahlungsmittel im Lande 
Oesterreich ist neben dem Schilling die 
Reichsmark. Eine Reichsmark ist gleich 
einem Schilling fünfzi g Groschen. 
2. 
Der Reichswirtschastsminifter wird ermächtigt, alle der 
zeit zwischen dem Deutschen Reich und dem Lande Oester 
reich geltenden Beschränkungen des Zahlungsverkehrs ab 
zuändern oder ganz oder teilweise außer Kraft zu setzen. 
3. 
Der RKichsminister der Finanzen wird ermächtigt, Waren 
österreichischen Ursprungs ganz oder teilweise für zollfrei zu 
erklären. 
1. 
Diese Verordnung trit mit der Verkündung in Kraft. 
Berlin, den 17. März 1938. , 
Der Führer und' Reichskanzler 
Adolf Hitler 
Der Reichsminister des Innern 
Frick 
Der Reichsminister der Finanzen 
Gras Schwerin von Krosigk 
Der Reichswirtschaftsminister 
Funk. 
Verordnung zur Durchführung der Wieder 
vereinigung des Landes Oesterreich mit 
dem Deutschen Reich. 
Vom 17. März 1938. 
Auf Grund des Artikels II des Gesetzes über die Wieder 
vereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich vom 
13. März 1938 (RGBI. I S. 237) ordne ich an: 
1. 
Die Geschäftsführung der Oesterrei ch i s ch e n 
Nationalb ank geht auf die Reichs bank über. 
2. 
Die Oesterreichische Nationalbank tritt in Liquidation 
und wird von der Reichsbank für Rechnung des Reiches ab 
gewickelt. 
3. 
Mit der Uebernahme des Geschäftsbetriebes übernimmt 
die Reichsbank das gesamte Personal der Oesterreichischen 
Nationalbank unter Aufrechterhaltung der bestehenden ge 
setzlichen und vertraglichen Rechte in ihre Dienste. 
4. 
Diese Verordnung tritt mit der Verkündung in Kraft. 
Berlin, den 17. März 1938. 
Der Führer und Reichskanzler 
Adolf Hitler 
Der Reichsminister des Innern 
Frick 
Der Reichsminister der Finanzen 
Graf Schwerin von Krosigk 
Reichsminister und Reichsbankpräsident 
Sch a ch t. 
Neberleitung der Oesterreichischen Bundesbahnen. 
Berlin, 17. März. Die Reichsregierung hat folgende 
Verordnung über den Uebergang der Oesterreichi 
schen Bundesbahnen erlassen: 
„Verordnung über den Uebergang der Oesterreichischen 
Bundesbahnen auf das Reich vom 17. März 1938. 
Auf Grund von Artikel 111 des Gesetzes vom 13. März 
1938 über die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem 
Deutschen Reich (Reichsgesetzbl. I S. 237) wird folgendes 
verordnet: 
Das bisher von der Unternehmung „Oesterreichische Bun 
desbahnen" treuhänderisch verwaltete österreichische Bundes 
vermögen und das Vermögen des Wirtschaftskörpers „Oester 
reichische Bundesbahnen" werden von der Deutschen Reichs 
bahn als Sondervermögen des Reichs verwaltet. 
§2 
Der Wirtschastskörper „O esterreich i s ch e 
Bundesbahnen" ist aufgelöst. Die Führung des 
Betriebes der bisher von diesem Wirtschaftskörper betrie 
benen Eisenbahnen und sämtlicher Nebenbetriebe geht ans 
die Deutsche Reichsbahn über. Diese tritt in alle 
Rechtsverhältnisse ein, die aus dem Bestand oder aus der 
Betriebsführung des Wirtschaftskörpers stammen. 
§ 3 
Diese Verordnung tritt am 18. März 1938 in^raft. 
Die zur Durchführung, insbesondere zur Eingliederung 
der Oesterreichischen Bundesbahnen in die Deutsche Reichs 
bahn erforderlichen Vorschriften erläßt der Reichsverkehrs 
minister im Einvernehmen mit dem Reichsminister des 
Innern. 
Der Reichsminister des Innern 
(gez.) Fr ick 
Der Reichsverkehrsminister 
(gez.) Dorpmüller". 
Gleichzeitig mit dieser Verordnung hat die österreichische 
Landesregierung mit Zustimmung der Reichsregieru'ng fol 
gendes Gesetz erlassen: 
81 
Der Wirtschastskörper „Oesterreichische Bundesbahnen" 
ist ausgelöst. Die Führung des Betriebes der bisher von 
diesem Wirtschaftskörper betriebenen Eisenbahnen und sämt 
licher Nebenbetriebe geht auf die Deutsche Reichsbahn über. 
Diese tritt in alle Rechtsverhältnisse ein, die aus dem Be 
stand oder aus der Betriebsführung des Wirtschaftskörpers 
stammen. 
8 2 
Dieses Gesetz tritt am 18. März 1938 in Kraft. Mit 
seiner Durchführung sind die. österreichischen Minister für 
Handel und Verkehr und für Finanzen betraut. 
Teilnahme der Auslands-Oesterreicher an! der Abstimmung. 
Berlin, 17. März. Der F ü h r e r u n d Reichskanz 
ler hat angeordnet, daß die im Ausland lebenden 
Oesterreicher an der Volksabstimmung am 
19. 4. teilnehmen können. Die Durchführung der Wahlbe 
teiligung der Auslandsösterreicher obliegt dem Gauleiter 
und Chef der Auslandsorganisation der NSDAP. Staats 
sekretär Bohle. 
Ausführungsbestimmungen werden demnächst bekannt 
gegeben. 
NSt-Fliegerkorps in Deutsch-Oesterreich. 
Berlin, 17. März. Der Korpsführer des NS.-Flieger 
korps, Generalleutnant Christiansen, gibt folgendes 
bekannt: , 
1. Nachdem Deutsch-Oesterreich ein Land des Deutschen 
Reiches geworden ist, wird nach erfolgter Abstimmung rn 
Oesterreich eine Gruppe des NS.-Fliegerkorps aufgestellt. 
2. Gemäß Erlaß des Führers und Reichskanzlers vom 
17. April 1937 bezüglich Aufstellung des Nationalsozialisti 
schen Fliegerkorps liegt die Durchführung des gesamten 
Flugsportes in Oesterreich nunmehr in den Händen des 
Korpsführers des NS.-Fliegerkorps. - 
3. Mit den Vorarbeiten beauftrage ich den Korps-Stadt 
führer NSFK., Oberführer Krüger.^ 
(gez.) Christiansen, 
Generalleutnant. 
KdF.-Reisen für die Oesterreicher. 
Berlin, 17. März. Auf Grund soeben in Wien abge 
schlossener Verhandlungen zwischen dem Beauftragten 
Dr. Leys und den zuständigen Partei- und staatlichen 
Stellen werden bereits in der nächsten Woche 10 009 deutsch 
österreichische Volksgenossen in 10 „Kraft durch Freude"- 
Sonderzüge/n Berlin, München, Stuttgart, 
Düsseldorf, Hamburg, Frankfurt a. M., 
Leipzig und Nürnberg besuchen und auf Ein 
ladung Dr. Leys von den einzelnen Gauen empfangen und 
aufgenommen werden. Der Aufenthalt der deutsch-öster 
reichischen „Kraft durch Freude"-Fahrer ist für etwa neun 
Tage vorgesehen. 
Reichsleiter Dr. Ley erläßt zu dieser bedeutsamen Ver 
anstaltung den nachstehenden Aufruf : 
„Werktätige Großdeutschlands! 
„Die große ruhmreiche und tapfere deutsche Ostmark ist 
in das größere Deutschland heimgekehrt, 
„Der Führer hat Deutschösterreich aus Schmach und 
Schande, Knechtschaft und Sklaverei erlöst. 
„Die Werktätigen des Reiches grüßen die Brüder der 
befreiten Ostmark und nehmen sie mit offenen Armen in die 
große Front der Arbeit. 
„Um diesen Gruß zur lebendigen Tat werden zu lassen, 
ladet die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" 10000 
Arbeiter und Arbeiterinnen ein, die Segnungen des natio 
nalsozialistischen Deutschlands kennen zu lernen. 
„Folgendes Programm wurde festgelegt und findet 
bereits ab 21. März seine Verwirklichung: 
21. 3. —29. 3. von Wien nach Berlin 2000 deutschöster 
reichische Volksgenossen 
21. 3. —29. 3. von Bruck a. d. Mur nach München 1000 
österreichische Volksgenossen 
21. 3. —29. 3. von Graz nach München 1000 deutschöster 
reichische Volksgenossen 
22. 3.-30. 3. von Wien nach Nürnberg 1000 deutsch 
österreichische Volksgenossen 
22. 3. —30. 3 von Linz nach Frankfurt/M. 1000 deutsch 
österreichische Volksgenossen 
22. 3. —31. 3. von Attnang nach Hamburg 1000 deutsch 
österreichische Volksgenossen 
23. 3. —31. 3. von Wien nach Leipzig 1000 deutschöster 
reichische Volksgenossen 
23. 3. —31. 3. von Klagenfurt nach Stuttgart 1000 deutsch 
österreichische Volksgenossen 
23. 3. — 1. 4. von Innsbruck nach Düsseldorf 1000 deutsch 
österreichische Volksgenossen. 
„Diese 10 000 Deutschösterreicher, einfache, schlichte 
Menschen, sollen sich überzeugen, ob der Nationalsozialis 
mus von leeren Versprechungen lebt oder ob seit der Macht 
übernahme mcht Schritt für Schritt ein glücklicheres und 
schöneres Deutschland Tat wurde. 
„Am 1. April werden alle wieder in ihren Betrieben 
sein und ihren Arbeitskameraden vom neuen Deutschland 
künden, dessen sind wir gewiß! 
„Der Führer hat uns in kühner, hinreißender Tat den 
Weg zu unseren Stammesbrüdern freigelegt, wir wollen 
die Herzen, auch der ehemaligen Gegner und Zweifler, im 
Sturmwind nationalsozialistischer Freude erobern. 
„Bereitet unseren Gästen aus Deutschösterreich einen 
würdigen und herzlichen Empfang, damit das ganze Groß 
deutschland 
„Kraft durch Freude" 
erhalte! Das sei unser Dank an den Führer. 
Heil Hitler! 
Dr. Robert L e y." 
Dr. Ley begrüßt 3000 deutsche Arbeiter in Tripolis. 
Berlin, 17. März. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
begibt sich am 20. März nach Tripolis, um dort die von 
Marschall Balbo im Einvernehmen mit dem Duce zum 
Besuch von Tripolis eingeladenen 3000 „Kraft durch 
Freude"-Urlaüber zu empfangen und gemeinsam mit ihnen 
zwei Tage an der nordafrikanischen Küste zu verbringen und 
mit den deutschen Arbeitern die große Messe in Tripolis 
zu besuchen. Am 25. März kehrt Dr. Ley von Tripolis 
nach Berlin zurück. 
Diese Tripolis-Fahrt der 3000 deutschen Arbeiter bildet 
den Abschluß der in den letzten Monaten durchgeführten 
großen „Kraft durch Freude"-Winterfahrten nach Italien, 
deren eindrucksvoller Verlauf dem persönlichen E in 
satzdes Duce und der von ihm mit entsprechenden Wei 
sungen versehenen italienischen Dienststellen in harmo 
nischster Zusammenarbeit mit der Reichsamtsleitung „Kraft 
durch Freude" zu verdanken ist. 
Nicht weniger als 30000 deutsche „Kraft durch Freuden- 
Urlauber haben auf diesem Wege programmgemäß im Ver 
laufe eines knappen halben Jahres die Schönheiten Ita 
liens kennen gelernt. 
Im nächsten Winter werden auf Grund der zwischen Dr. 
Ley, Minister Starace und Präsident Cianetti getroffenen 
Abkommen bereits 15 0 000 deutsche Arbeiter 
Italien auf dem See- und auf dem Landweg besuchen. 
30 000 italienische Arbeiter-Urlauber treffen gemäß der 
gleichen Abkommen in diesem Sommer in Deutschland ein 
und werden in den deutschen Gauen ihre Freundschaft mit 
den deutschen Kameraden bekräftigen und neue Freund 
schaftsbande schließen können. 
Regierungseintritt der Tschechisch-Nationalen Vereinigung? 
Prag, 17. März. Ministerpräsident Hodscha hat Ver 
handlungen mit der Tschechisch-Nationalen Vereinigung 
über ihren Eintritt in die Regierungsmehrheit ausgenom 
men. Es verlautet, daß der Eintritt dieser bisher m der 
Opposition stehenden Gruppe in die Regierung bevorsteht. 
Bei dieser Gelegenheit soll auch der seit einiger Zeit in 
Aussicht genommene Austausch der Ministerposten 
den bisherigen Mehrheitsparteien vor sich gehen. Hodscha 
hat dem Staatspräsidenten in dieser Angelegenheit bereits 
Bericht erstattet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H„ Berlin, 