
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 8. Juni 
Nr. 
936 
Göring weiht Meisterschule für Malerei in Kronenburg. 
Kronenburg, 8. Juni. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring stattete am Mittwoch dem im schönen 
Kylltal gelegenen Kronenburg einen Besuch ab, um die nach 
ihm benannte Meisterschule für Malerei, die die Wegbereite 
rin für das neue deutsche Kunstschaffen werden soll, ihrer 
Bestimmung zu übergeben. 
Das stille Eifeldörfchen lag im hellen Sonnenschein, als 
die Formationen der Partei und ihrer Gliederungen, die 
Abordnungen der Ordensburg Vogelsang, des Arbeits 
dienstes und der Werkscharen vor dem Bahnhof Kronenburg 
Aufstellung nahmen. Zum Empfang hatten sich u. a. die 
Gauleiter Grohe und Florian, Vizepräsident Del 
le n b u s ch in Vertretung des' Oberpräsidenten der sßhein 
provinz, Regierungspräsident Vogel saug von Aachen 
und der Leiter der Malerschule, Prof. Pein er, einge 
funden. 
Kurz nach 1l) Uhr lief der Sonderzug des Generalfeld 
marschalls in Kronenburg ein. Nach herzlicher Begrüßung 
der Ehrengäste und Ueberreichung von Blumengeschenken 
als erstem Willkommensgruß schritt Ministerpräsident Gö 
rin g, in dessen Begleitung sich u. a. Staatssekretär M i l ch 
und SS.-Obergruppenführer Weitzel befanden, die Front 
der Ehrenformationen ab. Am Berghang der Straße brach 
ten die Bewohner des Ortes und zahlreiche Volksgenossen, 
die aus der Umgebung herbeigeeilt waren, dem zum Ort 
fahrenden Generalfeldmarschall herzliche Kundgebungen dar. 
Vor dem Hauptgebäude der Hermann Göring-Meister 
schule für Malerei hatte sich eine zahlreiche Menschenmenge 
eingefunden, die Göring, in dessen Begleitung sich 
Staatssekretär Körner, Staatssekretär General der Flie 
der Milch, General Boden schätz und Ministerialdirek 
tor Gritzbach befanden, bei seinem Erscheinen begeistert 
feierte. Er mußte sich später immer wieder an den Fenstern 
des Hauses zeigen, um den Jubel der Bevölkerung ent 
gegenzunehmen. 
Besondere Freude bereiteten de:n Ministerpräsidenten 
Berliner Ferienkinder, die ihm in Sprechchören zuriefen: 
„Wir grüßen Dich, wir gratulieren!" 
Im Festsaal, der im Alltag die Werkhalle der Schule 
darstellt und mit dem Wappen des Generalfeldmarschalls ge 
schmückt ist, wurde dann die Feierstunde mit herzlichen, an 
den Schirmherrn der Schule und die Ehrengäste gerichteten 
Begrllßungsworten des Leiters der Schule, Prof. Peiner, 
eröffnet. 
Prof. Peiner erinnerte an die mannigfache Unter 
stützung und Förderung, die die Schule dem Ministerpräsi 
denten Generalfeldmarschall Göring verdanke. Er gab einen 
kurzen Ueberblick über die Pläne und Ziele der Schule, die 
sich zur Aufgabe gestellt habe, dem neuen deutschen Kunst 
fchaffen der Malerei eine neue ethische Grundlage zu geben, 
und sprach seinen Dank für die starke Förderung der 
Künstlerschaft im Dritten Reich aus. 
Im Anschluß an die Begrüßungsworte bat der Bürger 
meister des Amtes Schmidtheim, Dr. Seiffert, den Minister 
präsidenten, als Dank des Amtes, zu dem Kronenburg zählt, 
für die Auszeichnung, Sitz der Hermann Göring-Meister 
schule geworden zu sein, das E h r e n b ü rgerr ech t des 
Amtes Schmidtheim anzunehmen. Er überreichte dem Ge 
neralfeldmarschall darauf den von der Schule künstlerisch 
ausgeführten Ehrenbürgerbrief. 
Dann nahm Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring das Wort zu einer Weiherede und übergab diese 
Meisterschule ihrer Bestimmung. 
Gauleiter Staatsrat Grohe dankte dem Generalfeldmar 
schall für das große und zukunftsreiche Werk, das er mit 
dieser Schule dem deutschen Westen geschenkt habe. Mit 
einem dreifachen Sieg-Heil auf den Führer und Reichs 
kanzler wurde die Feierstunde beschlossen. 
Sofortmaßnahmen der Deutschen Reichspost für Oesterreich. 
Berlin, 8. Juni. Reichspostminister Dr. Ohnesorge 
hat nach seiner Rückkehr aus Oesterreich unter dem Eindruck 
der Erlebnisse fernes Besuchs in Wien und Linz an seinem 
heutigen Geburtstage folgende weitere Sofortnlaßnahmen 
der Deutschen Reichspost für das Land Oesterreich angeord 
net und mit nachstehendem Telegramm nach Wien mit 
geteilt i 
1. Ich habe für das laufende Rechnungsjahr 5 Millio 
nen RM für notwendigste bauliche Instand 
setzung sarbe i t e n von Postdienstgebäuden im Lande 
Oesterreich, für die Erneuerung oder Ausbesserung der 
Inneneinrichtungen dieser Gebäude, für die Schaffung oder 
Verbesserung von Waschräumen, Erfrischungsräumen, sani 
tären Anlagen, für die Gestaltung der Dienst- und Ar 
beitsränme nach den Gnsichtspunkten der „Schönheit der 
Arbeit" bereitgestellt. Mit den notwendigen Arbeiten ist s o - 
fort zu beginnen. Darüber hinaus sind die übrigen Bau 
ten gemäß den im Voranschlag vorgesehenen Mitteln aus 
zuführen. 
2. Außerdem stelle ich, nachdem ich zur Beseitigung 
dergrößtenNot bereits einen Betrag von 299 999 RM 
zur Verfügung gestellt habe, für 1938 einen Betrag von 
2 Millronen RM bereit, der zur Gewährung von Unter 
stlltzungen an in Not geratene Gefolgs ch a f t s - 
Mitglieder und Empfänger von Ruhe- und Versor 
gungsgenüssen dienen soll, lieber diesen Betrag kann schon 
jetzt verfügt werden. 
3. Ich habe ferner angeordnet, daß die Erholun gs - 
für sorge der Deutschen Reichspost für das Land Oester 
reich nach der Kopfzahl der Gefolgschaft gemessen etwa in 
dem doppelten Umfang durchgeführt wird wie im 
Altreich, so daß im Jähre 1938 insgesamt rund 1899 Ge 
folgschaftsmitglieder der Deutschen Reichspost im Lande 
Oesterreich einen kostenlosen 19tägigen Erholungs 
urlaub genießen können. 
Italienische Verkehrssachmänner besuchen Deutschland» 
Berlin, 8. Juni» 14 Führer der italienischen Berkehrs 
korporationen unternehmen in der Zeit vom 7. bis 17. Juni 
eine zehntägige Studienfahrt durch Deutschland. 
Mittwoch früh wurden sie, von München kommend, auf 
dem Anhalter Bahnhof von dem Leiter des Fachamtes 
Energie, Verkehr, Verwaltung, Körner, im Auftrage der 
DAF. becfrüßt. Anschließend daran wurde das Großkraft 
werk Klingenberg besichtigt. Nachmittags erfolgte ein 
Empfang im Fachamt Energie, Verkehr, Verwaltung. 
Nach einer Besichtigung des Fachamtes waren die Teil 
nehmer Gäste der Italienischen Botschaft und des Fascio 
unA am Meüd öeb Reichsverkehrsgruppe Kraftfahrgewerbe. 
Reichsarbeitstagung der deutschen Chemiker in Bayreuth. 
Bayreuth, 8. Juni. Die Reichsarbeitstagung der deut 
schen Chemiker in Bayreuth wurde am Mittwoch von dem 
Vorsitzenden des Vereins deutscher Chemiker, Merck-Darm 
stadt, eröffnet, der folgende Ehrungen bekanntgab: 
Die Ehr e n Mitgliedschaft des Vereins wird Prof. 
Dr. Duden-Frankfurt a. M., die Lieb ig -Denk 
münze Professor Zin t l - Darmstadt verliehen. Pro 
fessor Dr. AI de r - Leverkusen erhält die Emil- 
Fischer-Denkmünze. Schließlich wurde der Kar l- 
Duisber g - G e d ä cht nispr e i s Frl. Dr. Elisabeth 
Dane, Dozentin an dem chemischen Universitätslaborato 
rium in München, verliehen. 
Prag führt dreijährige Dienstzeit ein. 
Prag, 8. Juni. Nach einer Meldung sämtlicher der Pra 
ger Regierung nahestehenden Abendblätter vom 8. Juni 
wurde die M i l i t ä r d i e n st z e i t in der Tschechoslowakei 
von zwei auf drei Jahre v er länger t. 
Die dreijährige Dienstzeit wird auch schon auf den Jahr 
gang ausgedehnt, der im September d. I. abrüsten sollte. 
Lediglich für die Absolventen der Mittelschule und Schulen 
im Mittelschulrang (höhere Schulen) wird nach den vorläu 
figen Dispositionen die bisherige Dienstzeit von zwei Jahren 
aufrechterhalten bleiben. 
Um aber schon jetzt den Heeresstand gemäß der drei 
jährigen Dienstzeit zu erreichen, werden jene Reservisten, die 
am 13« Mai d. I. unter den Waffen gerufen worden sind, 
bis zum 33. Juni im Militärdienst bleiben. Am 1. Juli 
wird der erste Jahrgang der Reserve, der voriges Jahr ent 
lassen wurde, einberufen, der dann bis zum 33. September 
dienen soll, wo er dann von den zum aktiven Dienst ein 
rückenden Rekruten abgelöst wird. 
Wer bezahlt die dreijährige Dienstzeit? 
Prag, 8. Juni. Die Einführung der dreijäh 
rigen Dienstzeit wird von tschechischer Seite als „vor 
übergehende Maßnahme" hingestellt, die durch „die inter 
nationale Spannung" hervorgerufen worden sei. Die 
Tschechoslawakei sei zu dieser Vorkehrung gezwungen, um 
sich eine genügende Zahl von waffengeübten Soldaten zu 
sichern. 
Diese ungewöhnlichen militärischen Maßnahmen bringen 
selbstverständlich eine ungewöhnliche Belastung des 
S t a a t s h a nshalt s, und jedermann fragt sich, wie diese 
weitere Erhöhung der an sich schon riesigen Summe für 
Heereszwecke aufgebracht werden soll. Von tschechischer Seite 
wird dazu erklärt, die hohen Kosten dieser militärischen Vor 
kehrungen würden teils durch Ersparnisse in anderen Res 
sorts, teils durch K r e d i t m a ß n a h m e n gedeckt werden, 
zu denen der Fmanzminifter ermächtigt werde. 
Prager Abendblätter melden darüber hinaus, daß zur 
Deckung dieser Kosten eine „Sammlung" veranstaltet 
werden wird, d. h. also, daß der gesamten Bevölkerung auch 
auf diesem unmittelbaren Wege diese ungeheuren 
finanziellen Lasten aufgebürdet werden sollen. Der Veran 
stalter dieser „Sammlung" werde ein Komitee fein, das vom 
Gouverneur der Tschechoslowakischen Nationalbank, Eng 
lis, geleitet werde. 
Das Komitee wird sich wahrscheinlich schon Sonntag mit 
einem Aufruf an die Öffentlichkeit wenden. 
Scharfe Sprache der norditalienischen Presse. 
Mailand, 8. Juni. Der dreiste Versuch sowjetspanischer 
Flugzeuge, durch Bombardierung französischen Gebietes 
neue Konflikte heraufzubeschwören, wird von der nordita 
lienischen Presse scharf gebrandmarkt. 
Mit Entrüstung wenden sich die Blätter gegen die in 
fame Unterstellung eines Teiles der französischen Presse, es 
hätte sich um italienische Flieger gehandelt. Es sei sich 
offenbar keiner dieser Schreiberlinger bewußt geworden, so 
erklärt der Corriere della Sera, wie unsinnig dumm ein 
derartiges Unterfangen wäre. Man wisse schon 
gar nicht mehr, bis zu welchem Grade der verleumderische 
Wähnsinn gewisser Leute noch gehen könne, deren mora 
lischer 'Tiefstand noch durch eine bedauernswerte Armut an 
Erfindungsgabe gekennzeichnet sei. 
Es sei deshalb notwendig, äußerst wachsam zu bleiben. 
Das wütende Tier sei bis zum letzten Atemzuge gefährlich. 
Die Angriffe der Bolschewisten und ihrer Freunde würden 
um so heftiger werden, je mehr der rote Widerstand in Spa 
nien seinem unausbleiblichen Zusammenbruch entgegen 
gehe. So wie jene sich anschickten, die Ueberbleibsel der 
Fliegerbomben von Ariege mit dem Vergrößerungsglas 
nachzuprüfen, so werde Italien die Verleumdungen unter die 
Lupe nehmen, bei denen sich klar und deutlich die Zeichen 
der Freimaurerei, der 11. und 111. Internationale, des Emi 
grantentums und anderer unsauberer Ursprünge feststellen 
lassen würden. 
Auch der Popolo d'Jtalia spricht von einem Akt i nter - 
nationalen Banditentums, der vorbereitet wor 
den sei, um Konflikte hervorzurufen. Es handele sich um ein 
Verbrechen, bei dem der unheimliche Stil der GPU. erkenn 
bar sei. Das Mailänder Blatt kennzeichnet ferner die Lächer 
lichkeit der Behauptung, daß in den Reihen Francos antifa 
schistische Wirren ausgebrochen seien. 
Daladier habe der französischen Luftwaffe befohlen, jedes 
Flugzeug zu verfolgen, das das französische Pyrenäen-Ge 
biet bedrohe. Dies sei das wenigste, was -er tun konnte. 
Wenn er nicht mehr getan habe, so sei er offenbar nicht sehr 
überzeugt davon, daß es Flieger des Generals Franca 
waren, die französischen Boden mit Bomben belegten. 
Ungarns neue Wirtschafts- und Sozialpolitik. 
Budapest, 8. Juni. Jndustrieminister Bornemisza 
entwickelte im Abgeordnetenhause bei der Beratung des 
Haushaltes seines Ministeriums die allgemeinen Richtlinien 
der Wirtschafts- und Sozialpolitik der Regierung. 
Die ungarische Industrie müsse jetzt ihre ganze Kraft 
in den Dienst des A u f b a u p r o g r a m m s der Regierung 
stellen und eine Sozialpolitik in neuzeitlichem Geiste 
treiben. Bei dess Vergebung staatlicher Aufträge an die In 
dustrie würden in Zukunft die christlichen 'Elemente 
stärker und die Jndustrieunternehmungen, die 
das Judengesetz bereits durchgeführt Hütten, bevorzugt 
werden. 
Die Arbeitsvermittlung, die sich bisher im wesentlichen 
in den Händen der marxistischen Gewerkschaften befand, 
werde die Regierung selbst in die Hände nehmen. Im Rah 
men der jetzt geschaffenen Organisationen werde die Regie 
rung die direkte menschliche Verbindung zwischen Arbeit 
geber und Arbeitnehmer herstellen, damit einer im anderen 
nicht seinen Feind erblicke. Die auf dem Gedanken des 
Klassenkampfes aufgebauten bisherigen Organisationen 
müßten entweder einen völligen Wandel in ihrer Einstellung 
vornehmen oder verschwinden. 
Die gegenwärtigen Industrie-Gewerkschaften würden in 
die neuen Organisationen nur aufgenommen werden, wenn 
sie ihre internationale Einstellung aufgeben. 
Protest der syrischen Regierung in Paris. 
Jerusalem, 8. Juni. Die syrische Regierung übermittelte 
dem französischen Oberkommissar am Mittwoch eine Denk 
schrift über die Sandschak-Frage zur Weiterleitung an den 
Quai d'Orsay und das Genfer Sekretariat. 
Die syrische Regierung teilt darin mit, daß sie sich wei 
gere, die auf die Sandschak-Wahlen ausgeübte Einwirkung 
mit ihren Zwangsläufigen Folgen anzuerkennen. Sie bestehe 
vielmehr auf Fortführung der Wahlvorberei 
tungen im Sinne der verbrieften Unabhängigkeit. 
Die französische Regierung solle mitteilen, ob sie die Be 
stimmungen des französisch-syrischen Vertrages einhalten 
wolle. 
Syrien pro t e stiere formell gegen die,stranzöstsch-tUr 
kifchen Vereinbarungen, durch die der Sandschka an die 
Türkei ausgeliefert würde. Fraukreich müsse die vertrags 
mäßigen Rechte seines Mandatsmündels Syrien achten und 
verteidigen. Sofern die französische Antwort unbefriedigend 
oder mit Reserven versehen ausfallen sollte, würde die 
syrische Regierung zurücktreten unter Ableh 
nung jeder Verantwortung. 
Im Zusammenhang mit den Vorgängen im Sandschak 
hat der syrische Ministerpräsident Mardambey die an 
gekündigte Reise nach Paris vertagt. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise im Mai 1938. 
Berlin, 8. Juni. 
1913—100 
1938 Verän- 
Kennzahlgruppen Monats- derung 
durchschnitt i. v. H. 
April Mai 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,6 117,2 -st 6,5 
2. Schlachtvieh 87,2 87,2 0,0 
3. Vieherzeugnisse 111,6 111,6 0,0 
4. Futtermittel 107,7 107,5 0,2 
Agrarstoffe zusammen 105,7 105,8 -st o,'l 
5. Kolonialwaren 89,9 89,6 0,3 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113,2 112,4 0,7 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,7 103,8 st- 0,1 
'B. Metalle (außer Eisen) 49,9 48,0 3,8 
9. Textilien ' 79,8 79,5 0,4 
10. Häute und Leder 73,5 73,3 0,3 
11. Chemikalien 101,7 101,5 0,2 
12. Künstliche Düngemittel 57,4 54,6 4,9 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 38,9 38,8 0,3 
15. Papierhalbwaren und Papier 103,4 104,4 -st 1,0 
16. BMtoffe 118,7 118,7 0,0 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. zus. 93,9 93,4 0,5 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,0 112,9 0,1 
18. Konsumgüter 135,7 135,6 o,l' 
Industrielle Fertigwaren zus. 126,0 125,9 0,1 
Gesamtkennzahl 105,6 105,4 0,2 
Die Kennziffer der Großhandelspreise stellt sich für den 
Monatsdurchschnitt Mai auf 105,4 (1913—100)', 
sie hat gegenüber dem Vormonat (105,6) um 0,2 v. H. nach 
gegeben. Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrar 
stoffe 105,6 (-st 0,1 v. H.), Kolonialwaren 89,6 ( 0,3 v. H.), 
industrielle Rohstoffe Und Halbwaren 93,4 ( —0,5 v. H.) 
und industrielle Fertigwaren 125,9 ( 0,1 v. H.). 
Im einzelnen lagen in der Kennzahl für Agrarstoffe 
entsprechend der gesetzlich festgesetzten monatlichen Staffe 
lung die Preise für Speisekartoffeln, Kartoffelstärkemehl 
und Trockenschnitzel höher, die Preise für Roggen, Futter 
gerste und Mais niedriger als im Vormonat. 
An den Kolonialwarenmärkten waren die Preise für 
Robkakao zum Teil (Arriba Sorten) rückläufig. 
Der Rückgang der Kennzahlen für Kohle ist jahreszeitlich 
(Sommerpreisabschläge für Hausbrandsorten) bedingt; die 
Preise für englische Kohle haben sich etwas erhöht. An den 
Märkten der Nichteisenmetalle sind die Preise für Kupfer, 
Blei, Zink und Zinn und die zugehörigen Halbfabrikate ge 
sunken. Bei den Textilien lagen die Preise für Baumwolle, 
Baumwollgarn und Jutegarn etwas niedriger als im Vor 
monat, während sich die Preise für Roksieide und Rohjute 
leicht erhöht haben. In der Gruppe Häute und Leder haben 
die Preise für Unter- und Oberleder zum Teil nachgegeben; 
die Preise für ausländische Rindshäute haben etwas ange- 
Zögen. Der Rückgang der Kennzahl für' künstliche Dünge 
mittel ist jahreszeitlich bedingt. In der Gruppe Papier 
halbwaren und Papier wirkte sich die nachträgliche Berück 
sichtigung der für den Monat April gemeldeten Erhöhung 
des Durchschnittspreises für Holzstoff aus. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 