
M Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 19. August 
Nr» 
1116 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 18. August. Der Königlich Italienische Botschaf 
ter Dr. Bernardo Attolico hat Berlin am 11. d. M« 
verlassen. Während seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat 
Graf Magistrats die Geschäfte der Botschaft. 
Reichsminister Dr. Frick in Sigmaringen. 
Sigmaringen, 18. August. Reichsinnenminister Dr. 
Frick besuchte am Mittwoch auf seiner Besichtigungsreise 
durch Württemberg und Baden Sigmaringen. Auf dem 
Regierungspräsidium begrüßte der Regierungspräsident 
den Reichsminister und erstattete Vortrag über die wirt 
schaftlichen, politischen und verwaltungstechni'schen Probleme 
dieser süddeutschen Enklave Preußens. 
Dr. Frick betonte die Notwendigkeit einer sparsamen 
und leistungsfähigen Verwaltung, die bis in die letzten 
Stellen rasch und zuverlässig arbeiten müsse, und legte ein 
gehend die Grundsätze dar, die bei der Neuordnung der Ver 
waltung eingehalten werden müssen. 
Dr. Ley sprach in München. 
München, 18. August. Am Mittwoch fand die im Aerzte 
haus unter Vorsitz des Hauptdienstleiters Dr. Wagner 
stattfindende Tagung des Reichsarbeitskreises zur Durch 
führung der Betriebsuntersuchungen an allen schaffenden 
Deutschen ihren Abschluß. Anwesend waren neben Haupt 
amtsleiter Hilgenfeldt und der Neichsfrauenführerin Scholtz- 
Klink die Leiter der Aemter der Deutschen Arbeitsfront und 
der Reichsbetriebsgemeinschaften sowie führende Männer 
der Sozialversicherung, aus Industrie und Wirtschaft. 
In der Sitzung wurden alle Probleme behandelt und 
geklärt, die im Zusammenhang mit den Betriebsunter 
suchungen aufgetaucht waren, insbesondere die Frage der 
Jugend- und Frauenarbeit, der Erhöhung des Leistungs 
alters, der Umstellung in der Ernährung. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley erschien am Schluß 
der Sitzung, obwohl er von seinem Unfall kaum genesen ist. 
Er sprach von der Größe und Bedeutung der Aufgabe, den 
deutschen Menschen gesund, stark und leistungsfähig zu 
machen und zu erhalten. 
„Verlin in sieben Jahrhunderten deutscher Geschichte." 
Berlin, 18. August. Zu einem überragenden Ereignis 
im Rahmen der 700-Jahrfeier der Reichshauptstadt gestal 
tete sich am Mittwoch abend die Uraufführung des großen 
Festspiels „Berlin in sieben Jahrhunderten deutscher Ge 
schichte", das im Olympiastadion vor 100 WO Zuschauern 
in Szene ging. Neben dem fast vollständig vertretenen 
Diplomatischen Korps sah. man zahlreiche namhafte Per 
sönlichkeiten des Staates, der Partei und ihrer Gliede 
rungen, der Wehrmacht, der Polizei, der Wirtschaft, Wissen 
schaft und des kulturellen Lebens. In der Regierungsloge 
bemerkte man u. a. neben dem Oberbürgermeister und 
Stadtpräsidenten Dr. Lippert den Gauleiter, Reichs 
minister Dr. Goebbels, Reichskriegsminister General 
feldmarschall von Blomberg, Reichsfinanzminister 
Graf Schwerin von Krosigk und Reichsverkehrs 
minister Dorpmüller. 
Das Festspiel zeigte nach Ideen von Erich Streubel 
eine großartige Bilderfolge aus dem Werden der Reichs 
hauptstadt, zeigte Berlin als Mittelpunkt des brandenbur 
gisch-preußischen Kulturkreises und als Hauptstadt des 
Dritten Reiches. Dle eindrucksvollen Massenbilder, die 
großen Tanzszenen, Massenchöre und die Musik trugen in 
das monumentale Rund des Stadions einen besonders fest 
lichen Glanz. Immer wieder tönten nach jedem Bild spon 
tane Beifallskundgebungen der festlich gestimmten Menge. 
Marxisten überfallen Nationaldemokraten. 
Warschau, 18. August. In dem Städtchen Konskie, 
südlich von Lodz, kam es zu schweren Ausschreitungen der 
dortigen Mitglieder der Polnisch-Sozialistischen Partei. Diese 
hatten vor dem Büro der rechtsoppositionellen Nationaldemo 
kratischen Partei, als dort eine Persammlung stattfand, eine 
Kundgebung für die Valencia-Bolschewisten veranstaltet. 
Als die Nationaldemokraten den Versammlungsraum ver 
ließen, wurden sie von den Sozialisten überfallen. Im Ver 
laufe der Schlägerei wurde ein Mitglied der Nationaldemo 
kratischen Partei tödlich verletzt. 
Hungerlöhne für Schufter in jüdischen Betrieben. 
Warschau, 18. August. 600 polnische Schuster in der 
Wojewodschaftshauptstadt Kielce sind in einen Protest 
streik gegen ihre jüdischen Arbeitgeber getreten. Der 
Streik umfaßt nur jüdische Betriebe, in denen den Schustern 
als Wochenlohn bei achtstündiger Tagesarbeit 15 bis 20 
Zloty (7 bis 10 Mark) ausgezahlt werden. Die Streikenden 
fordern eine 100 prozentige Lohnerhöhung und Aufnahme in 
die Krankenkasse und andere soziale Einrichtungen. 
Franco lehnt Zugeständnisse in der Freiwilligenfrage ab. 
London, 18. August. Vom Außenamt der nationalspa 
nischen Regierung ist Reuter gegenüber erklärt worden, 
daß General Franeoin der Frage der Freiwilligenzurück-- 
ziehung aus Spanien keinerlei Zugeständnisse machen 
werde, um seine Anerkennung als kriegführende Macht zu 
erzielen. 
Die nationalspanische Regierung sei der Ansicht, daß die 
Anerkennung der Rechte als kriegführende Partei keinerlei 
Bedingungen unterworfen werden könne. 
Der französische Konsul verläßt Santander. 
Paris, 18. August. Wie der französische Konsul in 
Santander mitteilt, beabsichtigt er, wegen der schwieri 
gen Lage mit den Angehörigen der französischen und der 
belgischen Kolonie sowie mit den Mitgliedern des Inter 
nationalen Roten Kreuzes am Donnerstag Santander zu 
verlassen und nach St. Jean de Luz abzureisen. 
Ein sowjetspanischer Dampfer torpediert. 
Paris, 18. August. Wie der Matin aus Algier 
meldet, hat das britische Kriegsschiff „City os Wellington" 
in Algier 23 Mann der Besatzung des kürzlich im Süden 
von Sizilien torpedierten sowjetspanischen Dampfers 
„Conde de Avalolo" abgesetzt. 18 Mann der Besatzung wer 
den noch vermißt. 
Der Alpdruck des Sowjetpaktes. 
Paris, 18. August. Der außenpolitische Mitarbeiter der 
Liberte, Bertrand de Jouvenel, stellt in einer Be 
trachtung über Manövererfahrunegn in einzelnen Ländern 
fest, daß die Möglichkeiten eines Kriegsausbruches zwischen 
den Großmächten gemindert zu sein schienen. Insbesondere 
sei die Wahnvorstellung eines deutschen Vorstoßes gegen 
Frankreich zerstreut worden, wie es auch unmöglich erscheine, 
daß das französische Heer eine Offensive gegen Deutschland 
ergreife. Der Durchschnittsfranzose habe an so etwas über 
haupt nicht gedacht, aber die französische Diplomatie habe 
Verträge ausgearbeitet, die für Frankreich eine Verpflich 
tung beinhalten könnten, Deutschland anzugreifen. 
Wäre es nicht an der Zeit, fragt de Jouvenel, diese Ver 
träge unter Berücksichtigung der militärischen Möglichkeiten 
Frankreichs einer Prüfung zu unterziehen? Die franzö 
sische Diplomatie dürfe nichts versprechen, was die Macht 
mittel Frankreichs nicht halten könnten. Frankreich wolle 
die Gewißheit haben, daß es seine Unterschrift auch ein 
halten könne. Zu diesem Zweck müsse es prüfen, ob diese 
Unterschrift nicht leichtfertig gegeben worden sei. 
„Eine in dieser Größe noch nicht dagewesene Seeschlauge." 
Rom, 18. August. Die Tribuna bezeichnet vom „News 
Chronicle" verbreitete Gerüchte über eine angebliche Füh 
lungnahme zwischen der italienischen Regierung und dem 
Ex-Negus als „eine in dieser Größe noch nie dagewesene 
Seeschlange." 
Der Direktor des Giornale d'Jtalia wendet sich gegen 
„Daily Herald", „News Chronicle" und gewisse französische 
Linksblätter, die immer wieder versuchten, Italien von 
einer aktiven Zusammenarbeit im Rahmen eines gerechten 
internationalen Friedens abzubringen. Diese Blätter be 
harrten unentwegt in ihrer Verleumdungs-Kampagne und 
bewiesen damit nur, daß sie als die Vorhut der umstürz 
lerischen Kräfte immer wieder den Frieden zu stören trach 
teten. 
Genfs Vorliebe für Uebergangslösungen. 
Genf, 18. August. Der Mandatsa u s s ch u tz des 
Völkerbundes hat am Mittwoch seine außerordentliche 
Tagung, die der Palästina-Frage gewidmet war, abge 
schlossen. Der Vorbericht' an den VLlkerbundsrat über den 
englischen Palästina-Plan ist fertiggestellt, soll jedoch vor 
läufig nicht veröffentlicht werden. Er umfaßt 17 Schreib 
maschinenseiten und erörtert, wie schon früher angekündigt 
worden war, die verschiedenen Eventualitäten einer künfti 
gen Gestaltung des Palästina-Statuts, insbesondere bei 
Aufrechterhaltung des Mandats und bei Aufteilung des 
Gebiets in selbständige Staaten. 
Bezüglich der vorgeschlagenen Teilung des Gebiets wird 
ausgeführt, die Mandatskommission halte die Teilung für 
natürlich und berechtigt. Die in dem Peel-Bericht er 
wähnte Kantonierung, d. h. die Einteilung des Landes in 
kleinere Bezirke mit rein jüdischer bzw. arabischer Bevölke 
rung, hält der Mandatsausschuß nicht für eine endgültige 
Lösung, wie das Gutachten überhaupt eine Vorliebe für 
Uebergangslösungen erkennen läßt, wonach die beiden Teile 
Palästinas unter englischem Mandat bleiben sollten, bis sie 
sich selbst regieren könnten. 
Der jugoslawische Gendarmerie-Kommandant verunglückt. 
Belgrad, 18. August. Der Kommandant der jugosla 
wischen Gendarmerie, General Naumowitsch, wurde 
am Mittwoch mit seiner Familie das Opfer einer Autokata 
strophe. An einem ungeschützten Bahnübergang bei dem 
Städtchen Uschitze erfaßte der Schnellzug Serajewo—Bel 
grad das Auto und schleifte es 100 Meter weit bis zu einer 
Brücke, wo es am Geländer zerschellte. 
Im Auto befanden sich General Naumowitsch, seine Gat 
tin, seine beiden Söhne, der Chef des öffentlichen Sicher 
heitsdienstes, Oberst Bojitsch, ein Gendarmerieunter 
offizier und der Chauffeur. 
Alle Insassen wurden verletzt. Die schwersten Ver 
letzungen erlitten der General, seine Gattin und sein ältester 
Sohn. 
Neutralisierung der Schanghaier Internationalen Zone? 
London, 18. August. In London wird bestätigt, daß die 
englische Regierung am Mittwoch der chinesischen und der 
japanischen Regierung einen Vorschlag unterbreitet hat, der 
die Internationale Siedlung in Schanghai aus den Kampf 
handlungen heraushalten will. Der Vorschlag sieht vor, daß 
sowohl die chinesische wie die japanische Regierung ihre 
Truppen aus der Internationalen Niederlassung heraus 
ziehen und sich künftig jeder Kampfhandlung auf diesem 
Gebiete enthalten sollen. 
Dagegen ist die britische Regierung, und zwar zusam 
men mit der französischen und der amerikanischen Regie 
rung, falls diese sich einverstanden erklären, bereit, die In 
teressen sämtlicher Mächte, d. h. also auch der Japaner, 
zu garantieren und dafür Sorge zu tragen, daß Leben und 
Eigentum aller Interessenten innerhalb der Internationalen 
Siedlung geschützt werden. 
Der Vorschlag ist vom englischen Botschafter in Nan 
king der chinesischen Regierung übergeben und auch nach 
Tokio weitergeleitet worden. Gleichzeitig hat sich die eng 
lische Regierung mit der französischen Regierung und der 
Regierung der Vereinigten Staaten in Verbindung gesetzt. 
Laut Reuter hat der englische Vorschlag keine günstige 
Aufnahme bei den chinesischen Behörden gesunden. Die 
Agentur will aus zuverlässigen chinesischen Kreisen erfahren 
haben, daß die Vorschläge von den Chinesen abge 
lehnt würden. Sie betrachteten sie als undurchführbar. 
Demgegenüber werde angedeutet, daß China möglicher 
weise einer Wiederherstellung der im Jahre 1982 festgeleg 
ten entmilitarisierten Zone zustimmen würde, aber nur 
unter der Bedingung, daß sich die japanischen Streitkräfte 
vollständig aus dem Gebiet von Schanghai zurückziehen. 
Lebhafte Fliegertätigkeit in Schanghai. 
Schanghai, 18. August. Die japanische Luftflotte hak 
die Stützpunkte der chinesischen Luftflotte in Pengfu 
(nordwestlich von Nanking), Hwaiyin (nordöstlich von 
Nanking) und Hainingfu (nordöstlich von Hang 
tschau) mit Bomben beworfen und 8 Flugzeuge sowie drei 
Flughallen zerstört, ohne ihrerseits Schaden zu erleiden. 
Mittwoch vormittag hat die japanische Luftflotte den chine 
sischen Flughafen in Lonha (Vorort' von Schanghai) ange 
griffen und dabei mehrere chinesische Militärflugzeuge, die 
in den Hallen lagen, vernichtet. 
Chinesische Flugzeuge warfen Dienstag mehrere Bomben 
über einem Stadtviertel ab, das vorwiegend von Japanern 
bewohnt wird. 
Ablehnung der Neutralitätsklausel im China-Konflikt. . 
New Jork, 18. August. Handelsminister Roper er 
klärte am Mittwoch in der Pressekonferenz, daß die Lage 
der beiden Parteien im China-Konflikt so ungleichmäßig sei, 
daß die Anwendung der Neutralitätsklausel von feiten 
Amerikas den Anschein erwecken könnte, die Vereinigten 
Staaten wollten die eine Nation vor der anderen begünsti 
gen. Amerika wünsche, diesen Anschein Zu vermeiden. 
Im übrigen sei es auch noch eine ungeklärte Frage, wie 
weit die Anwendung der Neutralitätsklausel in diesem Falle 
der Aufrechterhaltung des Friedens diene. Die Vereinigten 
Staaten wünschten nicht, die Handelsbeziehungen mit 
China und Japan zu opfern, da sich diese beiden Staaten 
zweifellos anderen Märkten zuwenden würden, falls Amerika 
ein Ausfuhrverbot erließe. 
Eine Hetzkampagne in USA wird erledigt. 
Washington, 18. August. Justizminister Cummings 
beauftragte am Mittwoch die zuständige Abteilung seines 
Ministeriums, die unter Anführung des berüchtigten Hetz 
apostels Samuel Dick st ein erhobene Beschuldigung zu 
untersuchen, daß das Jügendlager des Amerika-Deutschen 
Volksbundes für „nazimilitärische Ausbildungszwecke" miß 
braucht und daß dadurch die amerikanischen Bundesgesetze 
verletzt würden. 
Diese Untersuchung entspricht durchaus den Wünschen 
des Amerika-Deutschen Volksbundes, der schon vor Wochen 
in einem Telegramm an den Sprecher des Abgeordneten 
hauses eine gründliche Nachprüfung dieser Hetze verlangt 
hatte, damit die von Dickstein und Konsorten angezettelten 
Verleumdungen ein für alle Mal gestoppt würden. 
Die Verpachtungsabsicht von USA-Kriegsschiffen. 
Washington, 18. August. Der Auswärtige Ausschuß des 
Senats befaßte sich auf seiner letzten Sitzung vor der Ver 
tagung des Kongresses am Mittwoch mit dem von Staats 
sekretär Hull eingebrachten Antrag auf Verpachtung von 6 
der Flotte der Vereinigten Staaten angehörenden Zerstö 
rern an Brasilien nur ganz kurz. 
Der Vorsitzende des Ausschusses, Senator Pittman, 
erklärte, eine Stellungnahme des Ausschusses sei vor Be 
ginn des nächsten Sitzungsabschnittes des Kongresses kaum 
zu erwarten. Er hege jedoch die Zuversicht, daß die Ein 
wände von argentinischer und anderer Seite gegen die Ver 
pachtungsabsicht zurückgezogen würden. 
Vom Nanga Parbat zurück. 
München, 18. August. Nach einer Mitteilung der Deut 
schen Himalajastiftung sind Paul Bauer und Fritz B e ch 
told, die sich Ende Juni auf dem Luftwege nach Indien 
begeben hatten, am Mittwoch im Flugzeug wieder in 
München eingetroffen. 
Es war ihnen und ihren Begleitern bekanntlich an der 
Unglücksstelle am Nanga Parbat gelungen, fünf von den 
verunglückten Bergsteigern sowie wertvolle Tagebücher und 
wissenschaftliche Aufzeichnungen zu bergen. 
Dr. von Kraus, der ebenfalls mit der Bergungs 
expedition ausgereist war, sowie Dr. Luft, der -einzige 
Ueberlebende der auf so tragische Weise ums Leben gekom 
menen deutschen Bergsteiger, kehren auf dem Seeweege 
heim, während Dr. Troll Zur Ergänzung seiner wissen 
schaftlichen Arbeiten noch den Sikkim-Himalaja aufsucht 
und erst später die Heimreise antreten wird. 
Ueberreste einer deutschen Polarexpedition entdeckt? 
Oslo, 18. August. Aus Tromsö wird gemeldet, daß 
ein Schiffer in der Dove - Bai auf Spitzbergen ein altes 
Zeltlager gefunden hat, in dem sich verschiedene Prismen 
gläser, Reste eines Segeltuchbootes, ein wollgefütterter 
Schlafsack und ein Ruder, ferner Munition deutscher Her 
kunft und Aluminium-Kochgeschirr befanden. Ein Teil der 
Gegenstände, die geborgen werden konnten, wurde von 
einem Kutter nach Tromsö gebracht. Alle Anzeichen deuten 
daraufhin, daß diese Ueberbleibsel einer früheren Expedi 
tion 20 bis 25 Jahre dort gelegen haben. Aufzeichnungen 
und Reste menschlicher Körper wurden nicht gefunden. 
Da ein Teil der Ausrüstungsgegenstände deutsche 
Firmenzeichen trägt, wird hier angenommen, daß es sich um 
die ersten Funde von der 1912 spurlos verschwundenen 
deutschen Polar expedition des Leutnants 
Schröder-Strantz handelt. 
Der norwegische Dozent Hoel, einer der besten jetzt 
lebenden Fachleute Norwegens auf diesem Gebiet, der sei 
nerzeit der Berater der deutschen Hilfsexpedition Lerner 
war, weist daraufhin, daß die gefundenen Ueberreste mög 
licherweise auch von dieser, ebenfalls verunglückten Expedi 
tion stammen können. 
Verantwortlich : Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 