
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 29. September 
Nr. 
1418 
Das Ausland zu Moskau. 
London ziemlich sprachlos. 
London, 29. September. Als erster meldete sich nach 
dem Abschluß von Moskau am Freitag der Lügensprecher 
der britischen Runfunkgesellschaft. Man gab die in Moskau 
zwischen Deutschland und Sowjetrußland abgeschlossenen 
Verträge bekannt. 
Das amtliche Kommunique sei leider erst in den frühen 
Morgenstunden erschienen. Darum sei man auch nicht in der 
Lage gewesen, einen Kommentar vom Reklameamt zu er 
halten, was der Nachrichtendienst sehr bedauerte. Man 
meinte aber immerhin zu dem Moskauer Ergebnis, daß da 
mit eine seit langem erwartete Friedensaktion begonnen 
habe. 
Stärkste Beachtung in Rom. 
Rom, 29. September. Die Unterzeichnung des deut s ch 
sowjetrussischenGrenz-und F r e u n d 's ch a s t s 
vertrages findet in Rom als Ereignis des Tages aller 
stärkste Beachtung. In politischen Kreisen steht man unter 
dem Eindruck der außergewöhnlichen Bedeutung der Er 
gebnisse der Moskauer Besprechungen des Reichsaußen 
ministers und ihrer Auswirkungen auf dje weitere Entwick 
lung der europäischen Lage. 
Auch in der Presse werden die amtliche Verlautbarung 
und der Text der Moskauer Vereinbarungen und auch der 
Zwischen der UdSSR und Estland abgeschlossene Beistands 
pakt hervorgehoben. Tevere weist in seiner Ueberschrift ins 
besondere darauf hin, daß im Falle der Fortsetzung des 
Krieges Berlin und Moskau sich über die zu ergreisenden 
Maßnahmen konsultieren werden. 
Als erstes Auslandsecho stellt der Pariser Korrespondent 
der Agenzia Stefani fest, daß mit den Moskauer Ab 
machungen zunächst alle Kombinationen hinfällig geworden 
seien, die in den letzten Tagen von der französischen und der 
englischen Presse hinsichtlich der in Paris und London be 
stehenden Absicht zur Aufnahme neuer Besprechungen mit 
Moskau angestellt worden waren. 
Großer Eindruck in Belgien. 
Brüssel, 29. September. Die Nachricht von dem Abschluß 
des de ut sch-sowje t i s ch e n Abkom m e n s hat in 
Belgien großen Eindruck gemacht, was teils aus das in dem 
Abkommen enthaltene deutsch-sowjetische Friedensangebot 
und teils auf die tiefe psychologische Wirkung zurückzufüh 
ren ist, die die Bestätigung der engen politischen und wirt 
schaftlichen Verbundenheit der beiden größten Völker Eu 
ropas bei den Massen auslöst. 
In amtlichen belgischen Kreisen wird lediglich erklärt, 
daß man von dem Abkommen Kenntnis genommen habe, 
daß es aber die belgische Neutralitätspolitik vorläufig ver 
biete, irgendwie dazu Skellung Zu nehmen. 
Die Blätter bringen Sonderausgaben mit dem vollen 
Wortlaut des Abkommens heraus. Die Zeitung Aujourdchui 
überschreibt ihre Meldung mit der fettgedruckten Schlag 
zeile „Abschluß eines gegenseitigen Beistandspaktes und 
Handelsabkommens Zwischen Deutschland und der Sowjet 
union". 
Das Blatt hebt außerdem besonders hervor, daß die bei 
den Regierungen mit anderen befreundeten Mächten ge 
meinsame Anstrengungen machen würden, um den Kriegs 
zustand zwischen Deutschland, Frankreich und England zu 
beendigen. 
Extrablätter in Holland. 
Amsterdam, 29. September. Die holländischen Morgen- 
Zeitungen sind sämtlich mit Extrablättern erschienen, 
die den Inhalt des deutsch-russischen Abkom 
mens enthalten. In den Ueberschristen wird die 
deutsche Frieden s b e r e i ch af t hervorgehoben 
und die Tatsache, daß Polen und die Lösung der Polenfrage 
Berlin und Moskau allein angehen. 
Stärkster Eindruck in Belgrad. 
Belgrad, 29. September. Die Moskauer Vereinbarungen 
Zwischen Reichsaußenminister von Ribbentrop und 
Außenkommissar Molotow, deren Inhalt sich am Frei 
tagvormittag wie ein Lauffeuer herumsprach, Hadem den 
all er stärksten Eindruck gemacht. 
Führende politische Kreise meinen, man könne die Trag 
weite dieser Beschlüsse noch gar nicht abschätzen. 
Sie stellen fest, daß durch diese Vereinbarung die Intrigen 
der französisch-englischen Propaganda erneut entlarvt wor 
den seien, die den Völkern des Balkans Angstgefühl vor 
einer völligen Unterjochung durch den deutsch-fowjetrussi 
schen „Kollektivismus" einreden wollten. 
In Belgrad stellt man fest, daß sich Berlin und Moskau 
auf die beide Staaten direkt berührenden Fragen beschränk 
ten, und daß vor allem das Abkommen, wie auch das isowjet 
russisch-estnische Abkommen zeige, keine Absichten ge 
gen die Selbständigkeit der kleinen Nachbarstaaten habe. 
In politischen Kreise Belgrads gibt man weiter der 
Hoffnung Ausdruck, daß es jetzt gelingen möge, dem euro 
päischen Krieg Einhalt zu gebieten. Jugoslawien 
wünsche ehrlich, daß die Friedensoffensive von einem ähnlich 
.durchschlagenden! und schnellen Erfolg begleitet 'sein möge, 
wie es bei den deutschen militärischen Operationen der Fall 
gewesen isei. Auf alle Fälle aber könne Deutschland jetzt je 
der Art von Koalition in der Welt erfolgreichen Widerstand 
leisten. 
In neutralen diplomatischen Kreisen Belgrads verhehlt 
man nicht seine Bewunderung für Deutschland. 
In diesen Kreisen weist man auch auf das Schwergewicht 
von Italiens Haltung hin. 
Standarte für das Begleitbataillon des Führers. 
Berlin, 29. September. Nach der Rückkehr des Führer 
Hauptquartiers vom östlichen Kriegsschauplatz wurde am 
Freitag aus den Einheiten der Wehrmacht, die bei den 
Frontfahrten des Führers den militärischen Schutz über 
nommen hatten, das Führer-Begleitbataillon aufgestellt. 
In der Kaserne des Regiments „General Göring" in 
Berlin-Reinickendorf erfolgte der erste Zusammentritt des 
Bataillons, das nunmehr die Bezeichnung „Begleitbataillon 
des Führers" trägt. 
Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht 
verlieh dem Bataillon eine Standarte, die die Führer- 
Embleme und die Hoheitszeichen des Reiches zeigt. 
Generalmajor Rommel, der Kommandant des Führer 
hauptquartiers, übergab im Auftrage des Führers in einer 
schlichten Feier die Standarte an den Führer des Bataillons 
und sprach bei dieser Gelegenheit den Einheiten des Ba 
taillons seine Anerkennung für die vollbrachten Leistungen 
aus. 
Er erwähnte besonders die Leistungen der Frontgruppe, 
die trotz unerhörter Marschleistungen und schlechtester 
Straßenverhältnisse in Polen auf jeder Frontfährt des Füh 
rers zur Stelle war und dazu oft Tag und Nacht hinterein 
ander kreuz und quer durch Polen fuhr. Er erinnerte an die 
großen Erfolge der deutschen Truppen an der Front und 
ermahnte mit eindringlichen Worten die angetretenen Ein 
heiten des Führer-Begleitbataillons zu weiterer treuester 
Pflichterfüllung. 
Nach dem Sieg-Heil auf den Führer und Obersten Be 
fehlshaber der Wehrmacht erfolgte der Vorbeimarsch des 
Bataillons, voran die neue Standarte, vor dem Komman 
danten des Führerhauptquartiers. 
Ribbentrop: 4 Punkte wurden in Moskau geklärt. 
Moskau, 29. September. Vor seinem Abflug aus Mos 
kau gab der Reichsminister des Auswärtigen von Rib - 
bentrop dem Vertreter des DN B sowie für die Ta st 
und die Auslandspresse folgende Erklärung ab: 
„Mein Aufenthalt in Moskau war wiederum kürz, lei 
der zu kurz. Das nächste Mal hoffe ich, länger hier zu bleiben. 
Trotzdem haben wir die zwei Tage gut ausgenützt. Folgende 
Punkte wurden geklärt: 
1. Tie deutsch-sowjetische Freundschaft ist nunmehr end 
gültig etabliert. 
2. In die osteuropäischen Fragen werden sich die beiden 
Nationen niemals mehr Hereinreden lassen. 
9. Beide Staaten wünschen, daß der Friede wiederher 
gestellt wird, und daß England und Frankreich den völlig 
sinnlosen und aussichtslosen Kampf gegen Deutschland ein 
stellen. 
4. Sollten die Kriegshetzer in diesen Ländern aber die 
Oberhand behalten, so werden Deutschland und Sowfetrust 
land dem zu begegnen wissen." 
Der Reichsaustenminister erwähnte dann noch die grost 
zügige Wirtschaftsplanung, die zwischen der deutschen und 
der sowjetrussifchen Regierung gestern vereinbart wurde 
und die sich zum Vorteil beider grosten Mächte auswirken 
wird. 
Zum Schluß sagte Herr von Ribbentrop: „Die Verhand 
lungen fanden in einer besonders freundschaftlichen und 
großzügigen Atmosphäre statt. Vor allem aber möchte ich des 
überaus herzlichen Empfanges gedenken, der mir seitens der 
Sowjetregierung und besonders durch die Herren Stalin 
und Molotow zuteil wurde." 
Das Ausland zum Abkommen Estland —Rußland. 
Stockholm, 23. September. Die vor der Veröffentlichung 
der.neuen deutsch-sowjetrussischen Vereinbarungen bekannt 
gewordene Unterzeichnung des sowjetrusstsch-estnifchen 
Paktes ist das Hauptthema der hiesigen Presse. ' 
Sämtliche Blätter stellen in den Berichten die Tatsache 
heraus, daß Sowjetrußland eine Flottenbasis an der estni 
schen Nordküste erhalte. Die Blätter stellen zugleich 
Spekulationen an über die Entwicklung der politischen Ver 
hältnisse in Südosteuropa. Die schwedischen Blätter bringen 
darüber ausgerechnet Reutermeldungen. 
Helsinki, 29. September. Die Hauptüberschriften der 
Presse befassen sich mit dem Vertrag zwischen Estland und 
Sowjetrußland. Der Inhalt des Vertrages wird an her 
vorragender Stelle veröffentlicht. Besonderes Aufsehen er 
regt natürlich die Vereinbarung über die estnischen Ostsee 
häfen. 
Uusi Suomi sagt: „Estland begann mit dem Nichts und 
erreichte beachtenswerte Ergebnisse. Die Voraussetzungen 
für ein nationales Eigenleben sind auch jetzt noch vorhanden. 
Aus seinem bisherigen Schicksal kann es die Hoffnung für 
die Zukunft schöpfen." 
Amsterdam, 29. September. Zum estnisch-sowjetrussischen 
Vertrag wird in Holland in Gesprächen besonders hervor 
gehoben, daß der Vertrag die Unabhängigkeit Estlands be 
wahre, ganz im Gegensatz zu den Befürchtungen Ueberängst 
licher. Die neuen Flotten- und Luftstützpunkte Rußlands 
werden besonders beachtet. 
Die Kriegsunlust des französischen Volkes. 
Paris, 29. September. In Paris wie in ganz Frank 
reich machen auf Grund des gleichzeitig mit der General 
mobilmachung verhängten Belagerungszustandes immer 
mehr die Zivilgerichte den Militärgerichten bei der Unter 
drückung der kriegsunlustigen Stimmung Platz. 
Die 4. Pariser Strafkammer, die gemeinsam mit der 
12. Pariser Kammer in den letzten Wochen mindestens in 
509 Fällen beträchtliche Gefängnisstrafen wegen 
Kritik an der Außenpolitik der Regierung und wegen Pro 
paganda gegen den Krieg verhängt hatte, hat jetzt damit be 
gonnen, eine riesige Anzahl von Verfahren an die drer 
Kriegsgerichte abzugeben, die sich mit 15 Untersuchungs 
behörden im Pariser Justizpalast etabliert haben. 
Unter den schwebenden Verfahren befindet sich auch der 
Fall von 6 Arbeitern, die mit Flugblättern gegen den un 
nützen Krieg demonstrierten. 
Die wachsende Mißstimmung der Kolonialvölker, die nicht 
verstehen, daß eO zweierlei Imperialismus geben soll, macht 
sich auch in Paris bemerkbar. So wurde das Verfahren 
gegen den Araber Ali Schaban, Geschäftsführer der arabi 
schen Eingeborenenzeitung „El Ouma" von den üblichen 
Aburteilungen abgetrennt. Der Araber wird sich jetzt vor 
dem Militärgericht zu verantworten haben, weil er die In 
tegrität des französischen Gebiets und die Autorität Frank 
reichs angegriffen habe. 
Die 4. Strafkammer hat noch als letztes, gewissermaßen 
als Schluß ihrer bisherigen Tätigkeit, einen 51jährigen 
Arbeiter eines Rüstungsbetriebes zu 2 fahren Gefängnis 
und 2000 Franken Geldstrafe verurteilt, weil er in der Werk 
statt zu feinen Arbeitskameraden gesagt hatte, „man darf 
nicht für die Kapitalisten Krieg führen." 
London völlig durcheinander. 
London, 29. September. Die leicht verwirrte Times schmäht 
anläßlich des Uebergabeangebots Warschaus die Deut 
schen. Sie hätten Unrecht getan, Warschau sei keine Festung. 
Wohl aber hätten, wie die „Times" fortfährt, die Bürger 
Warschaus recht, ihre Stadt zur Festung zu machen. Damit 
hätten sie tue Größe ihrer Nation unter Beweis gestellt. 
Die Westmächte wollten nun alles, was sie besitzen, aufs 
Spiel setzen (!), um sich an den Deutschen zu rächen. Bereits 
im Fahre 1931 hätten England und Frankreich auf den 
Appell Polens mit Sympathie geantwortet, leider hätten sie 
ihm aber praktisch nicht helfen können. Jetzt sei das an 
ders (??). 
Daily Herald schreibt, beim Falle Warschaus sei es wie 
mit Madrid. Die Deutschen hätten sich ebenso ins Unrecht 
gesetzt, wie seinerzeit Franca. 
„Ich sprach mit Adolf Hitler." 
Neuyork, 29. September. Die New Jork Times ver 
öffentlichte eine Mitteilung des bedeutenden Washingtoner 
Anwalts Albert Whitiug Fox, der eine am Anfang August 
nachgesuchte Unterredung mit Adolf Hitler auf 
dem Berghof schildert. 
Fox schreibt, Hitler habe erklärt, Roosevelts Politik 
sei die natürliche Folge des Wunsches, England in der Ver 
teidigung des Versailler Vertrages zu unterstützen. Hitler 
sehe nicht ein, warum Amerika, das den Vertrag nicht unter 
schrieb, sich für ihn einsetzen solle. Die N e u t r a l i t ä t s - 
debatte sei indessen Amerikas eigene Angelegenheit, 
wenngleich die Aufhebung des Waffenembargos eine wei 
tere Voreingenommenheit gegen Deutschland bedeuten 
würde. , 
Fox zieht aus dem Interview den Schluß, daß Roose - 
velt nach Abberufung des Botschafters Wilson über die 
Haltung Deutschlands ungenügend infor 
miert ist. Das deutsche Volk hege keine Feindschaft gegen 
Amerika, nicht einmal gegen England und Frankreich, 
stehe aber fanatisch ergeben hinter Hitler. 
Von keiner deutschen Seite werde auch nur angedeutet, 
daß Hitler weiter reichende Pläne habe, als Deutschland auf 
den vor Versailles eingenommenen Platz zurückzuführen. 
Fox erklärt, daß er entgegen den in Amerika zirkulieren 
den Berichten über eine angebliche deutsche Unterernährung 
keine Anzeichen gesehen habe, daß das deutsche Volk hungere. 
Kaffee und Früchte seien knapp, aber die durchschnittliche 
deutsche Mahlzeit übersteige weitaus die vom Verfasser be 
nötigte Speisemenge. 
Noosevelts „Burgfrieden"-Plan findet keine Gegenliebe. 
Neuyork, 29. September. Der Vorschlag Roos e v elts, 
die amerikanische Parteipolitik für die Dauer der augen 
blicklichen Europalage „zu vergessen", wird von dem repu 
blikanischen Generalsekretär Hamilton in einer Rede vor 
den Neuyorker Parteimitgliedern scharf abgelehnt. 
Hamilton erklärt, am Vorabend der Kampagne für die 
nächstjährigen Präsidentsch a f t s w a h l e n widersetze 
er sich jedem Versuche, die Republikanische Partei zum be 
reitwilligen Werkzeug der Bundesregierung zu machen. Er 
erinnerte daran, daß die Republikaner 1933 ebenfalls in an 
betracht eines „Notzustandes" die Parteipolitik 'Zeitweilig 
vertagten und daß das Ergebnis gewesen sei, „daß Millio 
nen Arbeitslose weiterhin die Straßen bevölkerten und die 
Nationalschuld die Rekordhöhe erreichte". 
Hamilton meint, die Mundtotmachung der Partei würde 
die Verschleppung dringender innenpolitischer Fragen bedeu 
ten und daher der Nation zum Nachteil gereichen. Offen 
sichtlich auf die Neutralitätsdebatte anspielend, erklärt Hamil 
ton, die jetzige Lage sei kein Grund für Amerikaner, auf 
das Recht der freien Meinungsäußerung zu verzichten, und 
keine Staatsführung dürfe sich erdreisten, ihren Bürgern, 
die ehrlich eine andere Meinung verteidigten, unlautere 
Motive zu unterschieben. 
Diebstähle in den verdunkelten englischen Städten. 
Neuyork, 29. September. Louis Burckhardt, ein 
Mitglied der Mannschaft des amerikanischen Dampfers 
„Orizaba", der am Donnerstag mit 159 amerikanischen 
Ueberlebenden der von Churchill torpedierten „Athe 
ni a" in Neuyork eintraf, schilderte die psychologischen 
Wirkungen der Verdunkelung der englischen Städte auf die 
Bevölkerung. 
Dem Journal American zufolge stellte Bnrckhardt fest, 
daß die Engländer starr vor Schrecken seien. So 
bald die Verdunkelung einsetze, würden sie von der Furcht 
vor einem bevorstehenden Luftangriff erfaßt. Ein Luft 
angriff sei noch nicht erfolgt, aber dafür fänden, sobald die 
Nacht anbricht, massenhaft Diebstähle statt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 