
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M. 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 11. September 
Nr. 
1196 
Dr. Grimbach Zum Ministerialdirigenten ernannt. 
Nürnberg, 13. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat den Generalreferenten und Pressechef des 
Ministerpräsidenten Generaloberst Göring, Ministerialrat 
Dr. Gritzbach, zum Ministerialdirigenten ernannt. 
Der K. Waffentag der deutschen Kavallerie. 
Breslau, 13. September. Nach internen Beratungen 
durch deu Waffenring und einem außerordentlich stark be 
suchten Reitturnier, auf dem auch der Olympiasieger Oberst 
leutnant Gerhard in einer Dressurprüfung deutsche Reit 
kunst zeigte, fand am Sonnabend abend im Stadttheater 
ein Festakt statt, der die Sonntagsveranstaltung des 
K. Waffentages der deutschen Kavallerie würdig einleitete. 
Umrahmt von musikalischen und gesanglichen Darbietungen 
nahm der Ehrenführer des Wafsenringes, General der 
Kavallerie von Posek, und der Führer des Waffen 
ringes, Schröder -Bochum, das Wort. 
General von Posek gedachte in seinen Ausführungen des 
Schutzherrn des Waffenringes, des Generalfeldmarschalls 
von Mackensen. Daß der alte Neitergeist auch jetzt noch vor 
handen sei, bezeugten die deutschen Neitersiege bei den 
Olympischen Spielen und die vom deutschen Springstall im 
In- und Ausland errungenen 28 Preise der Nationen. 
Am Sonntag vormittag wurde Generalfeldmarschall von 
Mackensen durch den Oberbürgermeister und sämtliche 
Ratsherren und Beigeordneten der Stadt Breslau in An 
wesenheit zahlreicher hoher Offiziere der alten und der 
neuen Wehrmacht im Schloß empfangen. Der Generalfeld 
marschall hatte zuvor an den Denkmälern Friedrichs des 
Großen, Friedrich Wilhelms 111., Kaiser Wilhelms I, und 
Kaiser Friedrichs I. unter starker Anteilnahme der Bevölke 
rung Lorbeerzweige niedergelegt. 
Der Oberbürgermeister würdigte die geschicht 
lichen Verdienste des Generalfeldmarschalls während des 
Krieges und teilte den Beschluß mit, eine Straße in Bres 
lau nach dem Generalfeldmarschall zu benennen. Er über 
reichte ihm ein künstlerisches Ehrengeschenk zum Zeichen des 
Dankes. 
Der Generalfeldmarschall sprach dann über 
den sheldzug von Lodz und seine Bedeutung für Schlesien. 
Im Anschluß an den Empfang nahm der Generalfeldmar 
schall unter stärkster Anteilnahme der Breslauer Bevölke 
runa auf dem Schloßplatz den Vorbeimarsch der zum 
6. Waffentag der deutschen Kavallerie nach Breslau gekom 
menen Abordnungen ab. 
Auch der letzte „Grand Prix" für Deutschland. 
Monza, 13. September. Mit einem neuen großartigen 
Sieg der Auto-Union im letzten „Grand-Prix" des Jahres 
hat die Automobil-Rennzeit 1936 offiziell ihren Abschluß 
gefunden. 
Der deutsche Meisterfahrer Bernd Rosemeyer 
schlug in einem prächtigen Rennen mit seinem Auto-Union- 
Wagen in 3 :13 :25 mit einem Stundendurchschnitt von 
135,352 lem für die 503 üm lange Strecke Italiens Meister 
fahrer Nuvolari aus Alfa-Romeo, der in 3 :15 : 30,6 
mit 131,096 ivin/Std. auf den zweiten Platz kam. Des 
jungen Ernst von Delius dritter Platz, der mit zwei 
Runden Rückstand erkämpft wurde, unterstreicht noch den 
Erfolg der deutschen Industrie in diesem schwersten Rennen 
des Jahres. 
Vrnnnenvergiftung eines französischen Blattes. 
Berlin, 13. September. Die Ropubligue veröffent 
licht eine Erklärung einer angeblich offiziellen spanischen 
republikanischen Abordnung, die dem Blatte einen Besuch 
abgestattet habe. Nach dieser Erklärung soll die Junta von 
Vurgos mit Deutschland einen Vertrag abgeschlossen Haben 
. . . „als Gegenleistung für das Geld, das seit Beginn des 
Krieges von Deutschland zur Verfügung gestellt worden 
sei, im stalle eines Erfolges Spanisch-Marokko an Deutsch 
land auszuliefern. . - 
Diese Behauptung ist von Anfang bis zu Ende frei er 
funden. Sie stellt eine grobe Unverschämtheit und eine 
üble Brunnenvergiftung dar. 
Mexiko dankt Deutschland. 
Mexiko, 13. September. Der mexikanische Außenminister 
hat den deutschen Geschäftsträger Dr. Ahrens gebeten, 
der Neichsregierung die hohe Anerkennung mitzuteilen, mit 
der die mexikanische Regierung die Hilfeleistung für 19 
mexikanische Staatsangehörige durch deutsche Schiffe in 
Sautander zur Kenntnis genommen hat. Unter den ge 
retteten Mexikaner befand sich u. a. der Geschäftsträger 
Mexikos in Portugal, Daniel Cosio Villegas, mit seiner 
Familie. 
3 Flnchtlingsdampfer aus Spanien in Genua. 
Mailand, 13. September. Mit dem deutschen Dampfer 
~Sevill a" kamen in Genua mehr als 1000 Flüchtlinge aus 
Spanien an. Davon gehörten 894 geistlichen Orden an> 
46 sind Italiener und 70 Deutsche. Die Flüchtlinge wurden 
bei ihrem Eintreffen freundlich empfangen und von den 
Unterstüßungsverbänden bewirtet. Auf dem französischen 
Dampfer „Florid a" kamen weitere 90 Geistliche und mit 
dem deutschen Dampfer „Duisburg" 83 Flüchtlinge aus 
Spanien an. 
„Erhebung eines Volkes, das nicht sterben will". 
Paris, 13. September. Mn einer Unterredung mit dem 
„M a t i n"-Vertreter erklärte General Franco: „Die' 
nationale Bewegung ist die Erhebung eines Volkes, das 
nicht sterben will, erstickt von dem barbarischen sowjetrus 
sischen Kommunismus, der im Bunde mit „den regierenden 
Verbrechern" dabei war, die Grundlagen unserer Kultur 
Zu vernichten, und den Angriff der roten Korden vorberei 
tote. Die Anarchiemnd Disziplinlosigkeit der roten Horden, 
die entsetzlichen MorHe in ddn von ihnen beherrschten 
Gegenden, die Brand sthatzmigezl und die Vernichtungen der 
Kirchen, das MattyrWn-der WieMr und Nonnen, die Tri 
bunale, die unter der russischen Bezeichnung „Tscheka" in 
Madrid von Berufsverbrechern gebildet worden sind und 
Tausende von friedfertigen Burgern erschießen, zeigen deut 
lich genug, was unsere Bewegung bekämpft. Ich wünsche 
allen, an die ich mich richte, daß ihr Land niemals solche Prü 
fungen durchmachen muß und daß sie, wenn es doch dazu 
kommen sollte, denselben Glauben haben wie wir, denn er 
wird sie unbesiegbar machen." 
Radikaler Minister vor dem Madrider Volksgerichtshof. 
Paris, 12. September. Die Madrider Zeitung Poli - 
tica meldet, daß man in den Stiefeln des in Barcelona 
erschossenen nationalistischen Hauptmanns Louis Lopez 
Valera ein wichtiges Schriftstück gefunden habe, worin der 
Beweis enthalten sei, daß die Radikale Partei an der Mili 
tärbewegung teilnehme und das besonders den kürzlich ver 
hafteten ehemaligen radikalen Minister Salazar Alonso 
belaste. Alonso werde sich nun vor dem Volksgerichtshof 
zu verantworten haben. 
Griechische Bischöfe gegen spanische Marxistengreuel. 
Athen, 13. September. Der Heilige Synod ver 
öffentlicht, wie die Athener Telegraphenagentur meldet, 
eine Erklärung, in der er die unerhörten Greueltaten, die 
im Verlaufe des spanischen Bürgerkrieges gegen Priester be 
gangen wurden, und die Barbarei gegen kirchliche Bau- und 
Kunstwerke auf das schärfste verurteilt. Der Heilige Synod 
fordert die Wiederherstellung des Friedens-und der Ge 
rechtigkeit. 
Spanische Generalkonsulatsmitglieder zurückgetreten. 
Paris, 13. September. Havas meldet aus Oran, daß 
der dortige spanische Generalkonsul und mit ihm das ge 
samte Personal des Generalkonsulats ihren Rücktritt erklärt 
haben 
Portugiesische Erklärung über die Telephonstörung. 
Paris, September. Tie Portugiesische Gesandtschaft 
in Paris veröffentlicht eine Erklärung, in der festgestellt 
wird, daß einmal die Telephonverbindungen zwischen 
Frankreich und Portugal über Spanien bereits seit Beginn 
des Bürgerkrieges unterbrochen seien und daß zum anderen 
die telephonischen Verbindungen zwischen Frankreich und 
Portugal am Freitag nicht unterbrochen gewesen seien. 
Wenn die Nachrichtenagenturen und Zeitungen in Paris 
einige Stunden lang keine Nachrichten ihrer Vertreter in 
Lissabon erhalten hätten, so höchstwahrscheinlich deshalb, weil 
es nichts zu melden gegeben habe. Lissabon habe erst durch 
die verschiedenen Nachfragen Kunde davon erhalten, daß 
man im Ausland falsche Nachrichten über die Lage in Por 
tugal verbreite. 
Rede des Außenministers Delbos. 
Paris, 13. September. Auf dem Schlußbankett der 
Messe von Bergerac hielt Außenminister Delbos eine 
Ansprache, in der er auf die französische Außenpolitik ein 
ging. 
Zwei Ziele verfolge die französische Regierung m außen 
politischer Hinsicht, so führte Delbos aus, die Sicherheit 
Frankreichs und die Aufrechterhaltung des Friedens. In 
diesem Geiste habe die Regierung Maßnahmen für die 
nationale Verteidigung ergriffen und gleichzeitig 
beschlossen, Vorschläge auszuarbeiten, die geeignet seien, die 
Rüstungen zu begrenzen und zu kontrollieren, da fort 
währende Steigerung der Rüstungen der Europa nur in 
den Ruin stürzen könnte. Aus der gleichen Geisteshaltung 
heraus bleibe Frankreich dem Völkerbunde treu. Es stehe in 
der ersten Reihe derjenigen Nationen, die dieses inter 
nationale Institut auf Grund der Erfahrungen stärken und 
fördern wollten. Aus dem gleichen Geiste heraus sei Frank 
reich weiterhin gewillt, alle Freundschaften und A b - 
machungen auszubauen und zu Pflegen, durch die es mit 
den anderen friedlichen Nationen verbunden sei. Diese Ab 
machungen, die alle rein defensiven Charakter trügen, seien 
gegen niemanden gerichtet. Der Friede könne im Gegen 
teil von den Pakten, mit denen Frankreich an die Staaten 
der Kleinen Entente, an Sowjetrußland (?) 
und seit dem Besuchswechsel zwischen General Gamelin 
und General Rydz - S m ig ly auch glücklicherweise wieder 
mit Polen verbunden sei, nur gewinnen. 
Der gleiche Wunsch nach Frieden vereine Frankreich auch 
mit seinen Freunden in Belgien und Engl >a n d. Man 
könne gerade die Tatsache einer wachsenden Solidarität und 
immer herzlicher werdender Beziehungen gerade zwischen 
den beiden großen westlichen Demokratien nicht genug unter 
streichen. Nicht von dort aus erhebe sich der Appell an die 
Waffen oder der Aufruf zu einem Jdeenkreuzzug, der 
Europa nur in Blut und Feuer stürzen könne. Frankreich 
mische sich nicht in die inneren Angelegenheiten anderer 
Länder, ebenso aber erlaube es auch nicht, daß sich jemand 
in französische Angelegenheiten mische. Alle Völker müßten 
versuchen, in Harmonie miteinander zu leben. Von diesem 
Gesichtspunkt aus werde die französische Haltung auf der 
kommenden Fünfer-Konferenz bestimmt sein. 
Im weiteren Verlauf seiner Ansprache kam der Außen 
minister auf die französische Haltung im spanischen 
Bürgerkrieg zu sprechen und betonte, daß befreundete 
Völker eine Jnterventionspolitik nicht gebilligt hätten und 
Frankreich deshalb eine Intervention abgelehnt habe, um die 
Katastrophe nicht noch zu vergrößern. Wenn man die Ver 
antwortung für Krieg oder Frieden trage, müsse man über 
jede seiner Handlungen sorgfältig nachdenken. Im Ge 
danken an die Millionen von Menschen, die die Opfer einer 
unklugen Handlung sein könnten, müsse man daher auch 
Kritik in Kauf Zu nehmen wissen. Dies aber werde von 
jenen vergessen, die an die Regierung Forderungen stellten, 
ohne die Kriegsgefahren zu ermessen, die die Regierung 
gerade zu vermeiden suche. Nach der Rede des Minister 
präsidenten Blum am letzten Sonntag könne über die Ge 
fühle und die Berechtigung der Haltung der Regierung kein 
Zweifel mehr bestehen. Die Mehrheit des Landes billige 
auch die Politik der französischen Regierung. Die Sowjet 
union und die englische Trade Unions hätten ihre Zustim 
mung hierzu ebenfalls erteilt. Man müsse jedoch darauf 
achten, daß die Nichtintervention von allen Staaten befolgt 
werde und nicht nur von einzelnen, während die anderen 
sie verletzten. Die Schwierigkeiten, die die Londoner Kon 
ferenz von Portugiesischer Seite her erfahre, seien ein 
ernstes Warnungszeichen. '' Frankreich werde jedoch nichts 
unterlassen, um diese Schwierigkeiten zu überwinden. 
Die Finanzpolitik Griechenlands. 
Athen, 13. September. Ter griechische Finanzminister 
Zavitzianos hielt im Rundfunk eine Rede über den 
wirtschaftlichen Wiederaufbau Griechenlands. Er betonte, 
daß die Regierung auf Grund einer genauen Prüfung der 
Lage von der Ueberzeugung durchdrungen sei, daß die wirt 
schaftliche Entwicklung sich günstig gestalten werde. Sowohl 
die wirtschaftlichen Möglichkeiten des Landes als auch die 
Aktion gegen die Kommunisten und der Fleiß und die 
Arbeitsamkeit des griechischen Volkes böten dafür die Ge 
währ. Der Minister wandte sich dann gegen die in den 
früheren Staatshaushalten zu Tage getretene Verschwem 
dungssucht und gab die Versicherung ab, daß er nicht durch 
neue Steuern, sondern -durch Sparsamkeit das Gleichge 
wicht der Ausgaben und Einnahmen herbeiführen wolle. Im 
übrigen kehre das Vertrauen in die griechischen Finanzen 
bereits zurück, wofür die kürzlich abgeschlossene Vereinba 
rung mit den Gläubigern Griechenlands den Beweis er 
bringe. 
Ratlosigkeit unter den Araberführern. 
Jerusalem, 13. September. Der arabische Zentralaus 
schuß beendete am Sonntag seine zweitägige Beratung über 
die Erfüllung der vom britischen Oberkommissar gestellten 
Forderungen. Die Beratungen ergaben jedoch nur einen 
Verlegenheitsbeschluß, der die Einladung aller arabischen 
Nationalausschüsse zum 17. September nach Jerusalem vor 
sieht. Erst dann soll eine Entscheidung getroffen werden. 
In einer halbamtlichen Verlautbarung antwortete das 
Zentralkomitee auf die Erklärungen des britischen Kolonial 
ministers vom 7. September, in der mehrere von ihm vor 
gebrachte Punkte bestritten werden. So bestreitet das Zen 
tralkomitee, daß es die Verantwortung für die Streiks und 
Unruhen trage. Schließlich wird in der Verlautbarung der 
Vermittlungsplan der arabischen Könige verteidigt. 
Die Lage bleibt infolgedessen ungewiß. 
Der Kleinkrieg in Palästina. 
London, 12. September. Der Kleinkrieg in Palästina 
dauert mit unverminderter Schärfe an, obwohl hierüber in 
London nur dürftige Meldungen vorliegen. In der Nacht 
zum Sonnabend wurden wiederum ein britischer Soldat bei 
einem Zusammenstoß mit Arabern am Fuße des Berges 
Karmel getötet. Bei einem Gefecht einer britischen Poli 
zeiabteilung, die von Flugzeugen der britischen Luftstreit 
kräfte unterstützt wurde, kamen fünf Araber ums Leben. 
General Dill in Palästina. 
Jerusalem, 13. September. Der neue Oberbefehlshaber 
der britischen Streitkräfte in Palästina, Generalleutnant 
Dill, ist am Sonntag eingetroffen. 
Neue Schwierigkeiten in Pakhoi. 
Tokio, 13. September. Das Auswärtige Amt erhielt 
vom Kommandanten des nach Pakhoi entsandten Kriegs 
schiffes einen amtlichen Bericht über die Unmöglichkeit, die 
im Zusammenhang mit der Ermordung eines Japaners 
verfügte Untersuchung durchzuführen. Der vom Auswär 
tigen Amt mit der Untersuchung betraute Beamte habe iu 
Pakhoi nicht landen können. Die 19. Armee, die die Stadt 
besetzt halte, habe die Landung verhindert und peitsche die 
antijapanische Stimmung immer weiter auf. Der Beamte 
verhandle derzeit auf Umwegen mit den chinesischen Be 
hörden über die Sicherheit der Untersuchuugsäbordnung 
und die Durchführung ihrer Aufgabe. 
Die Agentur Dw m e i berichtet, daß Sonntag eine Kon 
ferenz des Kriegsministers, des Marineministers und des 
Außenministers in dieser Angelegenheit stattgefunden habe. 
Es sei beschlossen worden, von Nanking für die Sicherheit 
und Unterstützung der Untersuchungsabordnung in Pakhoi 
Garantien zu verlangen. Nanking müsse die Verantwortung 
für die Zwischenfälle in Pakhoi und für die antijapanische 
Haltung der 19 Armee übernehmen. Denn die chinesische 
Zentralregierung habe erst kürzlich die 19. Armee als unter 
ihrem Oberbefehl stehend bezeichnet. Bei einer weiterer: 
Behinderung der Untersuchungskommission müsse Nanking 
gegen die 19. Armee militärisch vorgehen. 
Falls diesen Forderungen nicht Rechnung getragen 
werde, würde „die Unaufrichtigkeit Nankings und die anti 
japanische Haltung der 19. Armee" Tokio zu scharfen und 
gewaltsamen Maßnahmen zwingen, für die die chinesische 
Zentralregierung die Verantwortung zu tragen hätte. 
Der japanische Botschafter in Nanking, Kawagoe, und 
der heute von Tokio abgereiste japanische Konsul iu Kan 
ton, Nakamura, haben in diesem Sinne vom Auswärtigen 
Amt neue Weisungen erhalten. 
Die Agentur Domei erklärt, daß die japanische Marine 
für den Ernstfall alle Vorbereitungen getroffen habe, falls 
Gewalt nötig sei und Nanking seine Unfähigkeit beweise, 
die 19. Armee aus Pakhoi zurückzuzieheu. Bis dahin wolle 
Japan die Entwicklung vorerst den diplomatischen Verhand 
lungen überlassen. 
Kommunistische Truppe an der Mandschurei-Grenze. 
Tokio, 13. September. Nachrichten aus Hsinking be 
sagen, daß im UrWalde bei Atamanovka an der Ostgrenze 
der Mandschurei eine kommunistische Bande gebildet worden 
sei, die in der Hauptsache aus 3000 Koreanern bestehe. Die' 
Bande verfolge antijapanische Ziele. Von den Sowjets 
wurden ihr große Mengen von Material für Lagerbauten 
sowie Waffen und Munition zur Verfügung gestellt. Der 
Bandenführer Kung soll sogar in Nanking Soldaten an 
geworben haben, die seinerzeit gegen die Japaner kämpften. 
Militärische Sachverständige in Tokio bezeichnen die 
Bande Kungs als eine Organisation, die im Kriegsfalle als 
eine von den Sowjets geleitete Sondertruppe der Roten 
Armee vorzugehen habe. 
Aenderungen im chilenischen Kabinett. 
Santiago de Chile, 14. September. Das vor einigen 
Tagen neugebildete Kabinett hat in seiner Zusammensetzung 
noch einige Aenderungen erfahren. Anstatt von Gonzalez, 
der den ihm angebotenen Posten abgelehnt hat, wird Joa 
quin Prieto (konservativ) Gesundheitsminister. An Stelle 
von Juenzalida ist Humberto Alvarez (radikal) als 
Justizminister in das Kabinett eingetreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlar. 