
Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches Rachrichlenbüro 
Mts Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
e>kne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag. 19. April 
Nr. 
642 
Glückwünsche des Führers für General von Lochow. 
Berlin, 19. April. Der Führer und Reichs 
kanzler übermittelte dem General der Infanterie a. D. 
vonLochow anläßlich des 65. Gedenktages seines Dienst 
eintritts seine besten Glückwünsche. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 19. April. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Margaretha Ra u in Düsseldorf 
aus Anlaß der Vollendung ihres IM. Lebensjahres ein 
persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zu 
gehen lassen. 
Ernennungen beim Volksgerichtshof. 
Verlin, 19. April. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Reichsministers der Justiz 
die Landgerichtsdirektoren Dr. Merten und Dr. Zieger 
Zu Volksgerichtsräten ernannt. 
Oesterreichische Soldaten bei der Führer-Parade. 
Berlin, 19. April. Wie bereits mitgeteilt worden ist, 
wird an der Parade der Wehrmacht in Berlin vor dem 
Führer und Obersten Befehlshaber auch eine Abordnung 
der bisherigen österreichischen Wehrmacht, bestehend aus 
einer motorisierten Abteilung Artillerie und einem Infan 
terie-Bataillon, teilnehmen. Das Linzer Infanterie-Batail 
lon wird den Vorbeimarsch eröffnen. 
Da in Oesterreich eine andere Form des Parademarsches 
üblich war und daher die bisherigen österreichischen Truppen 
die Art des deutschen Parademarsches natürlich noch nicht 
beherrschen können, wird der Vorbeimarsch des Linzer Ba 
taillons im Gleichschritt erfolgen. 
Der erste Langstrecken-Segelflug über die Nordfee. 
Berlin, 19. April. Von der Reichsschule für Segelflug 
sport des NSFK. in Sylt wird eine hervorragende fliege 
rische Leistung berichtet. 
Der Segelfluglehrer Klietz der dortigen Schule stieg 
am Ostermontag zu einem Streckenflug aus und flog 
trotz des recht unangenhemen Wetters über das Meer bis 
in die Nähe von Bremen. 
Mit diesem Flug eine Strecke von etwa 231) km 
ist zum ersten Male seit Bestehen der Segelfliegerei auf 
Sylt ein großer Streckenflug über die Nord 
see erfolgreich durchgeführt worden. 
499 italienische Arbeiter-Urlauber in Köln. 
Köln, 19. April. Am Dienstag trafen hier 400 ita 
lienische Arbeiter-Urlauber ein. Die Gäste werden zwei 
Tage in Köln bleiben und am Mittwoch abend nach Berlin 
Weiterreisen. 
Svinhufvud erhielt das Großkreuz vom Deutschen Adler. 
Helsinki, 19. April. Anläßlich der Feierlichkeiten zur Er 
innerung an die Befreiung Finnlands vor 20 Jahren wurde 
eine Reihe deutscher und finnischer Persönlichkeiten durch 
Ordensverleihungen ausgezeichnet. So überreichte der 
deutsche Gesandte im Auftrag des Führers dem früheren 
Präsidenten Finnlands, Svinhufvud, das Großkreuz 
des Verdienstordens vom Deutschen Adler. 
Der Internationale Balneologenverband grüßt den Führer. 
Budapest, 19. April. Der Internationale Balneologen 
verband, der in Budapest zu seiner ersten Sitzung zusammen 
trat, beschloß, seine nächste Tagung im Herbst dieses Jahres 
in Berlin abzuhalten. Der Präsident des Verbandes, 
E r z h e r z o g I o s e p h Franz, sandte aus diesem Anlaß 
an den Führer und Reichskanzler ein Grußtelegramm, 
das der Führer mit freundlichen Worten erwiderte. 
Dem Internationalen Balneologenverband gehören maß 
gebende Fachleute des Bäderwesens aus Deutschland, Ita 
lien, England, Frankreich, Ungarn, der Schweiz, Jugo 
slawien, der Tschechoslowakei, Rumänien und Estland an. 
31 jüdische Hetzer festgenommen. 
Budapest, 19. April. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat 
die Polizei 31 Personen festgenommen. Sie hatten ver 
sucht, durch Verbreitung von Flugschriften mit der Auf 
schrift „Meine jüdischen Brüder" und „Du hast gesiegt, 
Israel!" das Judentum gegen das sogenannte Judengesetz 
der Regierung aufzuhetzen und eine Boykottbewegung zur 
Lahmlegung des Wirtschäfts- und Kreditlebens des Landes 
zu organisieren. 
Gegen die Verbreiter der Flugschriften wurden Straf 
verfahren eingeleitet. 13 Personen wurden unter Polizei 
aufsicht gestellt. 
Vorgehen gegen die Eiserne Garde in Rumänien. 
Bukarest, 18. April. Das Innenministerium übergab 
der rumänischen Presse zahlreiche beschlagnahmte, die Eiserne 
Garde Codreanus belastende Dokumente. Darunter befin 
det sich ein Rundschreiben Codreanus an die Befehls 
haber der Eisernen Garde, in dem er erklärt, die Absicht ge 
habt zu haben, jede Tätigkeit der Eisernen Garde für eine 
gewisse Zeit einzustellen. Seine Anhänger hätten von ihm 
jedoch die Fortsetzung des Kampfes verlangt und ihn er 
sucht, unter Einsatz selbst des Lebens die Bildung einer libe 
ralen Regierung im Rahmen der gegenwärtigen Verfassung 
Zu verhindern. Codreanu habe daraufhin entschieden, daß 
die Partei „Alles für das Land", unter der die Bewegung 
in letzter Zeit nach außenhin aufgetreten sei, zwar aufgelöst 
bleibe, daß aber die Legionen der Eisernen Garde bestehen 
blieben. 
Ein in der Bukowina aufgefundenes Rundschreiben for 
dere die Legionäre auf, sich Uniformen zu beschaffen und auf 
den Befehl zu einem Marschauf Bukarest zu warten. 
In Siebenbürgen sei ein Befehl der Leitung der Eisernen 
Garde beschlagnahmt worden, demzufolge alle Legionäre auf 
zufordern seien, Codreanu unter Hintansetzung von Gut und 
Leben Gefolgschaft zu leisten. Berichte von Verwaltungs 
behörden an die Negierung besagten, daß Codreanu den Le 
gionären befohlen habe, sich Waffen zu beschaffen, und zum 
Aufstand aufgefordert habe. 
Der Innenminister hat die große Bukarester nationale 
Zeitung „Curentul" und die ebenfalls in Bukarest erschei 
nende Zeitung „Buna Vestire" für unbestimmte Zeit und 
ohne Angabe von Gründen verboten. „Buna Vestire" galt 
noch mehr als der „Curentul" als Sprachrohr der Eisernen 
Garde Codreanus. 
In Verbindung mit den Maßnahmen gegen die Eiserne 
Garde teilt die Regierung in einer amtlichen Ver 
lautbarung mit, daß bei verschiedenen Anhängern der 
ehemaligen Partei „Alles für das Land" Maschinengewehre, 
Militärgewehre und Papierböller gefunden worden seien. 
Auf Grund dieser Funde habe das Innenministerium Haus 
suchungen bei allen führenden Mitgliedern der Eisernen 
Garde angeordnet. Sie hätten den Verdacht der Regiernug 
wegen der Absichten dieser Bewegung bestätigt. Sämtliche 
Personen, bei denen Waffen oder umstürzlerische Werbe 
schriften gefunden woren seien, seien verhaftet worden. Die 
Regierung erwäge Maßnahmen gegen die Urheber dieser 
Bewegung, die über einen Kreis berufsmäßiger Aufwiegler 
nicht hinausgegangen sei und der die Masse der Bevölke 
rung völlig ferngestanden hätten. 
Dem ehemaligen Heeresminister General Antonescu, 
dem man gewisse Beziehungen zu einigen Mitgliedern der 
Eisernen Garde nachsagt, wurde vom gegenwärtigen Heeres 
minister ein Urlaub von 30 Tagen gewährt, um sich ins 
Ausland begeben zu können. 
Mehrere Beamte und Angestellte der Bukarester Straßen 
bahngesellschaft wurden wegen ungesetzlicher Tätigkeit für 
die Eiserne Garde entlassen. 
Anerkennung des Imperiums durch die Tschechoslowakei. 
Rom, 19. April. Der tschechoslowakische Gesandte beim 
Quirinal ist am Dienstag vormittag vom italienischen 
Außenminister Graf Ciano empfangen worden. Der Ge 
sandte macht die offizielle Mitteilung, daß seine Regierung 
ihren Vertreter in Rom als bei Seiner Majestät dem König 
von Italien und Kaiser von Aethiopien beglaubigt betrachte. 
Der Schritt Blondels. 
Rom, 19. April. Der Schritt, den der französische Ge 
schäftsträger in Rom, Blonde!, im Auftrage seiner Re 
gierungunternommen hat, wird von der gesamten römischen 
Morgenpresse mit sichtlicher Zurückhaltung verzeichnet. 
Belgrad zum Römischen Abkommen. 
Belgrad, 19. April. Die Blätter nehmen erst am Diens 
tag zum englisch-italienischen Abkommen Stellung. 
In dem Blatt der Regierungspartei Samuprawa schreibt 
Swetow sk y: „Der Partner von der Themse hat viel 
leicht zum ersten Mal verstanden, wohin heute Mussolini 
blickt. Er schaut nicht mehr nach der Adria, sondern auf 
den großen Seeweg, den einst die römischen Legjonen be 
rühren". 
An anderer Stelle schreibt das Blatt, die Regierung 
Daladier schicke sich unter dem Einfluß der französischen 
Volksmeinung an, zu einer Realpolitik gegenüber Italien 
zu gelangen. Vielleicht sei die Stunde zu Besprechungen 
nicht mehr fern. Dies bedeute aber den Frieden unter den 
Völkern und die Beseitigung der Moskauer Einflüsse. Die 
Vereinigung der europäischen Großmächte, 
bedeute die völlige Isolierung Moskaus. 
Die halbamtliche Wreme betont, das englisch-italienische 
Abkommen sei ein Jnstrment des Friedens und der Be 
ruhigung in der Welt. Das Blatt weist darauf hin, daß das 
Abkommen zwischen Jugoslawien und Italien vom 26. März 
1937 mittelbar dazu beigetragen habe, die englisch-italieni 
schen Besprechungen zu erleichtern, da es das Adria- und 
das Balkan-Problem aus der Reihe der Hindernisse ent 
fernte, die die Besprechungen hätten stören können. Das 
Abkommen bedeute also eine Bestätigung der Verständigung 
Jugoslawiens mit Italien. 
Der Londoner Besuch Daladiers und Bonnets. 
London, Ist. April. Wie Reuter am Sonnabend aus 
Paris berichtet, haben der französische Ministerpräsident 
Da ladt er und Außenminister Bonnet die Einladung 
der britischen Regierung nach London angenommen. Die 
beiden würden Paris am 27. April verlassen und am 
30. April dorthin zurückkehren. Die englisch-französischen 
Besprechungen würden also am 28. und 29. in London statt 
finden. 
Beendigung des Pariser Metallarbeiterstreiks. 
Paris, 19. April. Der Streik in der Pariser Metall 
industrie kann praktisch als erledigt angesehen werden. Am 
Sonnabend morgen hatten bereits über 50 000 Arbeiter die 
Betriebe geräumt, nachdem Arbeitgeber und Arbeitnehmer 
die Vorschläge des Arbeitsministers angenommen hatten, 
die in aller Kürze genau festgelegt werden sollen. Die 
Renault-Werke waren bereits! gegen Mittag vollständig 
geräumt. 
Damit ist der Metallarbeiterstreik, der am 21. März mit 
der Besetzung der Citroen-Werke begann und nach und nach 
150 000 Metallarbeiter von Paris und Umgebung erfaßte, 
beendet. 
Paris und die Juden. 
Paris, 19. April. Die Aktion Fran?aise entnimmt einem 
kürzlich in Paris herausgekommenen Buch statistische An 
gaben über den Anteil der Juden an der Bevöl 
kern ngvonParis. Danach betrug die Zahl der Juden 
im Jähre 1789 in Paris 500, 1800 1100, 1830 10 000, 1818 
18 000, 1870 30 000, 1911 9» 000, 1936 100 000. 
Fiasco bei der Einberufung neuer Jahresklassen. 
Paris, 13. April. Das Journal läßt sich aus Barcelona 
berichten, daß die rotspanischen Machthaber bei der Ein 
berufung der Jahresklassen 1916 bis 1918 zum Frontdienst 
einen völligen Mißerfolg erlitten haben. Die sowjet 
spanischen Oberbonzen hätten auf eine Gestellung von 
100 000 „Freiwilligen" und 50 000 Mann für Befestigungs 
bauten gerechnet. Stattdessen sei es ihnen selbst unter 
Drohung nur gelungen, 300 Mann neu einzustellen. 
Damit man sie nicht vergißt. 
Bilbao, 13. April. Nachdem der unerwartete Vorstoß 
der nationalspanischen Truppen zum Mittelländischen Meer 
den rotspanischen Oberbonzen für einige Zeit den Atem völ 
lig verschlagen hatte, halten es nun jene abreisefertigen 
Machthaber wieder für notwendig, der Welt von ihrer Exi 
stenz Mitteilung zu machen. Noch einmal werden „Erlasse" 
und „Entschließungen", mit anmaßenden Titeln einer satt 
sam bekannten internationalen Verbrecherclique unterzeich 
net, hinausgejagt. Aber noch weniger als früher ist heute 
irgend jemand in den noch unter der Knute Moskaus aus 
bauenden Provinzen gewillt, diesen letzten „Verfügungen" 
Felge zu leisten. 
Grotesk und zugleich bezeichnend für das bolschewistische 
Chaos ist eine „Anordnung" Negrins, in der er seinen Ma 
drider Kollegen dringend darum ersucht, doch ja nur „fest" 
zu bleiben. Als universales Hilfsmittel für die Weiterfüh 
rung des Terrors werden gleichzeitig neue Gewalttaten und 
Massenhinrichtungen nichtbolschewistischer Personen emp 
fohlen. 
Waffenlieferungsvertrag Sowjetunion—China. 
London, 19. April. Daily Expreß meldet aus Warschau, 
daß in Moskau eine geheime chinesische Militärabordnung, 
bestehend aus drei hohen chinesischen Funktionären, einge 
troffen sei, um mit Stalin über die Entsendung weite 
ren Kriegsmaterials aus Sowjetrußland nach China zu ver 
handeln. Zwischen Sowjetrußland und China bestehe be 
reits ein Vertrag, wnnach die Sowjetunion China einen 
Kredit für sofortige Lieferung von Kriegsmaterial zuge 
standen habe. 
Darunter sollen sich 120 schwere Bomber, 60 Kampf 
flugzeuge, 30 schwere und 200 leichte Tanks sowie Munition 
befinden. Um die sowjetrussischen Flugzeuge nach China zu 
bringen, hätten sich 300 sowjetrussische Flieger freiwillig ge 
meldet. Der Rest der Lieferungen werde über Wladiwostok 
durchgeführt, und zwar noch in den nächsten zwei Wochen. 
Gegen Sowjeteinmischung in Arabien. 
London, 18. April. Bei einer Besprechung des englisch 
italienischen Abkommens weist der Star auf die Bestim 
mungen über Arabien hin, die besagen, daß England und 
Italien es nicht zulassen wollten, daß sich irgendeine andere 
Macht in Saudiarabien oder in Jemen einmische. Damit 
sei offensichtlich Sowjetrußland gemeint, das eine beträcht 
liche Agitation in Arabien und Kleinasien betrieben habe. 
Wachsemde Ausländerfurcht bei den Sowjets. 
Tokio, 18. April. Die Agentur Dom ei berichtet, daß 
Moskau im Zuge der Abschließung vom Ausland durch 
planmäßige Sabotage, der diplomatischen und konsulari 
schen Beziehungen nunmehr beabsichtige, in weitgehendem 
Maße Ausländer zum Verlassen des Sowjetgebietes zu 
zwingen. Letzthin seien bereits 5000 Jranier zwangsweise 
abgeschoben worden, denen weitere 13 000 folgen würden. 
Das gleiche Schicksal stehe 22 000 Türken, Afghanen und' 
Armeniern bevor. 
Das Echo aus den USA. 
New Jork, 18. April. Die Presse der Vereinigten Staa 
ten würdigt eingehend die Unterzeichnung des englisch 
italienischen Abkommens als ein Ereignis von voraussicht 
lich weittragender internationaler Bedeutung. Die Blätter 
sehen in dem Abkommen einen wichtigen Schritt zur Be 
ruhigung der europäischen Atmosphäre und stellen Mut 
maßungen an über die Möglichkeit einer Verständigung 
Frankreichs mit Italien als Vorläufer eines Viermächte 
paktes. 
In amtlichen Washingtoner Kreisen wird, der New 
Aork Times zufolge, die Unterzeichnung des Abkommens 
als erster Erfolg der realistischen Außenpolitik Chamber 
lains begrüßt. Man hoffe in Washington, daß dem Abkom 
men in vieler Beziehung ein besseres Einvernehmen in 
Europa folgen werde. 
Sobald England die italienische Eroberung Abessiniens 
anerkannt habe, werde, so fährt die „New Jork Times" 
fort, diese Frage auch für die Vereinigten Staaten spruch 
reif. Wenn man in Washington damit auch keine Eile au 
den Tag legen werde, so herrsche doch die Auffassung vor, 
daß eine Entscheidung hierüber nicht auf unbestimmte Zeit 
verzögert werden könne. Im übrigen gewinne in Washing 
ton die Auffassung an Boden, daß „die eine oder andere all 
zu theoretische Doktrin der amerikanischen Außenpolitik 
im Sinne der realistischen Grundsätze über kurz oder lang 
überprüft werden muß, die zur Zeit die britische Außen 
politik kennzeichnen". 
Ausstellung einer amerikanischen Armeereserve. 
Washington, 19. April. Das Abgeordnetenhaus nahm 
am Montag eine Gesetzesvorlage an, die im Rahmen des 
allgemeinen Äufrüstungsprogramms die Schaffung einer 
regulären Armeereserve von 75 000 Mann innerhalb von 
vier Jahren vorsieht. 
Die Vorlage gestattet allen Leuten unter 36 Jahren, die 
in der regulären Armee gedient haben und ins Zivilleben 
zurückgekehrt sind, den Eintritt in die Armeereserve. Da 
durch können dann die Vereinigten Staaten im Notfall 
immer über eine beträchtliche Zahl ausgebildeter Reservisten 
verfügen. Um den Anreiz für den Eintritt in die Armee 
reserve zu erhöhen, erhält jeder Reservist einen jährlichen 
Zuschuß von 21 Dollar für jedes Reservedienstjahr. Außer 
dem erhalten die Reservisten im Einberufungsfall einen Satz 
von 150 Dollar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 