
k H VMnittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 27. August 
Nr. 
1149 
Brasilianische Ingenieure und Wissenschaftler in Berlin. 
Berlin, 27. August. Das Jbero-Amerikanische 
Institut, die Deuts ch-J der o-A merikanische 
Gesellschaft und der Deuts ch-B rasilianische 
Wirtschaftsverband gaben am Donnerstag nach 
mittag einen Empfang zu Ehren einer Gruppe von b r a s i 
lianischen Ingenieuren, die unter Whrung des Präsi 
denten der Militärschule und des Ausschusses für das brasi 
lianische Autostraßenwesen, Prof. Dr. Armando de Go 
dow Deutschland besuchte. 
Die brasilianischen Gäste sind nach einer längeren Rund 
reise durch Deutschland, wobei sie in erster Linie die Auto 
straßen und die großen Industriewerke besichtigten, mit vie 
len neuen Eindrücken nach Berlin gekommen. 
General Reinecke begrüßte im Namen des Instituts 
und als Hausherr die fremden Gäste, darunter den neuer 
nannten deutschen Botschafter für Brasilien, Dr. Ritter, 
und wies darauf hin, daß durch die neuen günstigen Han 
delsbeziehungen, die zwischen Brasilien und Deutschland 
bestehen, das ohnehin freundschaftliche Verhältnis noch ver 
tieft würde, wozu auch dieser Besuch der Ingenieure und 
Wissenschaftler beitragen möge. 
Commendatore Caldaldo in Koblenz. 
Koblenz, 27» August. Commandatore Caldaldo, der 
Vertreter des Leiters der faschistischen Arbeiterverbände, 
Cianetti, der sich auf Einladung des Reichsorganisa 
tionsleiters Dr. Ley auf einer Deutschlandreife befindet, 
traf am Donnerstag in Koblenz ein, wo er die am vergan 
genen Sonnabend eröffnete große Ausstellung „Erfolg 
durch Leistung" eingehend besichtigte^ 
Im engeren Kreise begrüßte ihn dann Auftrage des 
Gauleiters Simon Gaupropagandaleiter Urmes. Der 
Reichsbetriebsgemeinschaftswalter SS.-Oberführer Wol 
kersdörfer wies darauf hin, daß die Bestrebungen sowohl 
des Nationalsozialismus' als auch des Faschismus' darauf 
hinausgingen, eine Besserung der Lebensbedingungen der 
Schaffenden zu erreichen. 
Commendatore Caldaldo führte aus, er habe, wie im 
übrigen Deutschland, so auch im Gau Koblenz-Trier eine 
freundliche Aufnahme seitens der Bevölkerung gefunden, 
wie er sie in solcher Weise kaum erwartet habe. Er habe 
insbesondere bei den Schaffenden eine Freude an der 
Arbeit gefunden, die ihn überrascht habe. Er werde diese 
erfreuliche Tatsache in Italien mitteilen und besonders 
den Arbeitern sagen, wie weit Deutschland schon 
jetzt nach vier Jahren Aufbauarbeit fortgeschritten 
sei. Vor allem hätten ihn die Errungenschaften der sozialen 
Ordnung interessiert. 
Das Abkommen Dr. Ley—Cianetti habe den Zweck, die 
beiderseitigen Einrichtungen kennen zu lernen, um dann 
wechselseitig etwaige Verbesserungen für die Arbeiter bei 
der Länder daraus herzuleiten. Die Deutsche Arbeitsfront 
und die faschistischen italienischen Arbeiterverbände unter 
schieden sich nur in der Organisation, hätten jedoch das ge 
meinsame Ziel des Wohlergehens ihrer Völker und ihrer 
Schaffenden. Zum Schluß gab Caldaldo der Erwartung 
Ausdruck, daß er die ihm erwiesene Gastfreundschaft baldigst 
in Italien erwidern könne. 
Großer Erfolg des Films „Wenn wir alle Engel wären." 
Venedig, 27. August. Auf der Internationalen Film 
kunstschau wurde der unter der Spielleitung von Carl. 
Froelich gedrehte Film „Wenn wir alle Engel wären" 
sehr freundlich aufgenommen. Ein besonderes Gepräge er 
hielt die Aufführung durch die unerwartete Anwesenheit 
des italienischen Kronprinzen Umberto. 
Die flotten deutschen Lieder und die herrlichen Land 
fchaftsbilder aus dem Moseltal trugen nicht wenig zu dem 
starken Erfolg des Films bei. 
„Das Zeitalter der Chemie angebrochen". 
London, 27. August. WardPrice schildert in der 
Daily Mail ausführlich feine Eindrücke von der 
Düsseldorfer Ausstellung. Besonders geht er 
dabei auf die verschiedenen Errungenschaften der deutschen 
Technik und Chemie ein. Jetzt noch von dem Zeitälter des 
Stahles zu schreiben, werde bald überholt sein. Die Welt 
trete jetzt in das Zeitalter der Chemie ein. Nie 
mals habe es eine solche Zahl von neuen Erfindungen gege 
ben, wie auf der großen Düsseldorfer Ausstellung „Schaf 
fendes Volk". 
Nach einer ausführlichen Beschreibung der verschiedenen 
chemisch erzeugten neuen deutschen Werkstoffe kommt Ward 
Price zu dem Schluß, daß der deutsche Vierjahresplan 
Deutschlands Unabhängigkeit vom Auslande zum Ziele 
habe. Die deutschen Erfindungen würden dem Verbraucher 
der ganzen Welt von Nutzen sein. 
Neuer estnischer Verkehrsminister. 
Reval, 26. August. Zum estnischen Verkehrsminister ist 
anstelle von General Sternbeck, der vor einigen Mona 
ten sein Rücktrittsgesuch eingereicht hatte, der bisherige 
Mitarbeiter des Wirtschaftsministers, Ingenieur Wiitak, 
ernannt worden. Der neue Minister, der an der Technischen 
Hochschule in Darmstadt studiert hat, hat sein Amt am 
Mittwoch angetreten. , . . 
Landwirtschaftsminister Talts begibt sich dreier ÄMge 
auf eine Auslandsreise, auf der er voraussichtlich auch die 
Ausstellung „Schaffendes Volk" in Düsseldorf besuchen 
wird. 
Wieder Ruhe in Galizien. 
Warschau, 27. August. Nach Abbruch des von vornherein 
für zehn Tage festgesetzten Lebensmittellieferungsstreikes 
der Bäuerlichen Volkspartei ist die Ruhe fast überall in Ga 
lizien wiederhergestellt. 
Wie aus Lemberg gemeldet wird, ist dort der Leiter der 
Bezirks-Staatsanwaltschaft in Przemysl eingetroffen, um 
persönlich wie schon in Lemberg die verhafteten Mitglieder 
der Bäuerlichen Volkspartei zu vernehmen. 
Wie mehrere Warschauer Blätter melden, hatte Marschall 
Rydz-Smigly wegen der blutigen Vorgänge in Ga 
lizien mehrere Besprechungen mit dem Vize-Innenminister, 
der in Abwesenheit des Ministerpräsidenten und Innen 
ministers Skladkowski die Geschäfte des Innenministeriums 
führt. 
Der nationalspanische Triumph iu Santauder. 
Santander, 27. Ougust. Der Einzug der nationalen 
Truvpen in Santander gestaltete sich zu einem eindrucks 
vollen Triumph. Der Einmarsch wurde von mehreren 
nationalen Fliegerstaffeln begleitet, die über der Stadt 
Schleiden zogen. 
General Davila teilte dem Staatschef, General 
Franca, mittags die Besetzuna der Stadt telephonisch 
mit. Später konnte man General Davila in Begleitung 
seines Stabes in den Straßen Santanders sehen, wo er von 
der Bevölkerung mit größtem Jubel begrüßt wurde. 
In der Stadt befinden sich zur Zeit 20 000 
Mann bolschewistischer Milizen, die sich ergeben haben. Vor 
den Kaieruen liegen riesige Berge von Gewehren, Muni 
tionstaschen usw., die den nationalen Truppen ausgeliefert 
wurden. Die Einwohner erklären, daß die letzten Stunden 
vor der Einnahme die schlimmsten gewesen seien, weil die 
Plünderungen der Wohnungen und Geschäfte nur 
mit Mühe von etwa 50 Beamten der Guardia Civil und 
Freiwilligen abgewendet werden konnten. 
35 666 Gefangene in der Provinz Santander. 
Salamanca, 27. August. Der nationalspanische Heeres 
bericht vom Donnerstag meldet, daß bereits am Mittwoch 
außer den Orten Laredo und Santona an der Meeresküste 
im Osten von Santander die Ortschaften Limpias und Co 
lindres erobert wurden. 
Der Bericht erwähnt sodann den Einmarsch der national 
spanischen Truppen in Santander am Donnerstag und 
teilt mit, daß der Vormarsch auch weiterhin fort 
schreite. 
Ueber die Zahl der Gefangenen und der Beute wird 
erklärt: In den letzten Tagen wurden rund 35000 Ge 
fangene gemacht. Fast alle gerieten mit voller Aus 
rüstung in unsere Hände. Unter den erbeuteten Geschützen 
befinden sich sechs 15,5-orn-Geschütze, Zehn 10,5-em-Geschütze 
und fünfzehn 7,5-em.-Gefchütze; in Santona sind weitere 
Geschütze erbeutet worden. 
Asturieu- und Leou-Frout: Leichtes Gewehrfeuer. 
Front von Soria: Im Abschnitt Jadraque richteten wir 
unsere vorderen Linien aus und besetzten durch einen Hand 
streich wichtige feindliche Stellungen. Der Gegner machte 
einen Gegenangriff, wurde aber zurückgeschlagen, wobei er 
38 Tote hatte, darunter drei Offiziere, und 20 Gefangene 
sowie 6 Maschinengewehre und 50 Gewehre verlor. 
Aragon-Front: Im Norden des Ebro wurde der Gegner, 
der in unsere Linien eingebrochen war, wieder Vertrieben, 
wobei er zahlreiche Verluste erlitt und viele Tote verlor. 
Die Materialbeute ist außerordentlich groß. Darunter be 
finden sich 10 Maschinengewehre, Minenwerfer und ein 
fowjetrussischer Tank. Unsere Truppen machten ferner 
100 Gefangene. An anderen Abschnitten der Front dauert 
der Druck des Gegners noch an; feine Angriffsversuche 
scheiterten aber überall. feindliche Tanks wurden 
von unserer Artillerie kampfunfähig gemacht und einer 
erbeutet. 
Luftwaffe: Es wurden zwei feindliche Flugzeuge abge 
schossen. 
1369 Morde der Bolschewisten in Santander. 
Paris, 27. August. Der Sonderberichterstatter von 
Havas meldet, daß in Santander seit Juli vergan 
genen Jahres von den Bolschewisten 1300 Personen er 
schossen wurden. Noch in der Nacht zum Dienstag wurden 
13 Angehörige der Rechtsparteien ums Leben gebracht. 
3000 politische Gefangene konnten nach dem Einmarsch 
der Franco-Truppen ihre Freiheit wiedererlangen. Die 
Straßenkämpfe, die sich am Vorabend der Uebergabe der 
Stadt zwischen bolschewistischen Milizen und Francotreuen 
abspielten, forderten insgesamt 30 Todesopfer. 
Katalonien will verhandeln. 
Paris, 26. August. Der Jntransigcant läßt sich von 
seinem Sonderberichterstatter aus Biarritz melden, daß man 
in dort gut unterrichteten Kreisen versichere, offizielle Be 
auftragte des bolschewistischen Ausschusses von Katalonien 
seien eingetroffen, um mit Vertretern General Francas 
Fühlung zu nehmen. Man versichere ferner, daß die Ver 
treter General Francas Anweisung hätten, sich nur mit 
einer bedingungslosen Unterwerfung Kata 
loniens einverstanden zu erklären und andernfalls die 
Besprechungen abzubrechen. 
Brandstiftung auf dem Flugplatz Villeneuve-sur-Lot. 
Paris, 27. August. Dem Matin wird aus Agen gemel 
det, daß die Feuersbrunst auf dem Flugplatz von Ville 
neuve-sur-Lot in Südfrankreich möglicherweise auf Brand 
stiftung zurückgehe. Es find dort sechs Flugzeuge und 
zwei Flugzeughallen zerstört worden. Auf dem Flugplatz 
von Villeneuve-sur-Lot wurden Flieger aus Barcelona aus 
gebildet. 
Im Augenblick des Brandes wollen Fischer ein Automo 
bil bemerkt haben, das vom Flugplatz abfuhr, als die 
ersten Flammen aus den Dächern der Hallen emporloderten. 
Man frage sich, ob das Brandunglück auf den Machtkampf 
zwischen Barcelona und den Valencia- Bolsche 
wisten zurückgehe. Die Valencia-Bolschewiften sollen diese 
Fliegerschule beargwöhnt haben, weil sie nicht der Über 
wachung Valencias unterstand, und sie sollen daher den 
Brand angelegt haben. 
Stetiges Vorrücken der japanischen Landungstruppen. 
Schanghai, 26. August, Der Mittelpunkt der Kämpfe 
im Gebiete von Schanghai lag auch am Donnerstag bei 
Lotten, wo es den Chinesen nach chinesischen Meldungen 
gelungen zu sein scheint, ihre Stellungen zu halten. Da 
gegen wird auch von chinesischer Seite zugegeben, 
japanischen Landungstruppen den Aangtse weiter aufwärts 
bis nach Liuho Vordringen konnten. Südlich von Wusung 
sind neue japanische Verbände gelandet, mit denen die chine 
sischen Truppen in schwerem Kampfe liegen. 
Von der Ostecke der erweiterten Internationalen Nieder 
lassung stieß das japanische Marinelandungskorps nördlich 
bis zur Universität von Schanghai vor. Die Japaner 
hoffen, daß dieses Korps die Verbindung mit der Lan 
dungsarmee im Abschnitt von Wusung in naher Zukmnft 
herstellen wird. 
Schließung des USA-Konsulats in Tsinanfu. 
New Jork, 26. August. Nach der Fortschaffung aller 
USA-Staatsbürger aus Schantung wird das amerikanische 
Konsulat in Tsinanfu in den nächsten Tagen geschlossen 
werden. Der amerikanische Konsul Allison wird am 
4. September nach Tsingtau abreisen. 
Wachsende amerikanische Besorgnis. 
Washington, 26. August. Präsident Roofevelt hatte 
am Donnerstag eine längere Besprechung mit Staatssekre 
tär Hull über die Entwicklung im Fernen Osten, die hier 
angesichts der neuen Zwischenfälle wachsende Besorgnis 
erregt. 
Anschließend fand eine Kabinettssitzung statt, über 
deren Ergebnis vorläufig noch nichts verlautet. 
Streikgefahr für die nordamerikanischen Eisenbahnen. 
New Jork, 26. August. Nach dem Zusammenbruch der 
Verhandlungen zwischen den Vertretern der Eisenbahnge 
sellschaften und den fünf Eisenbahnergewerkschaften über 
eine Lohnerhöhung von 20 v. H. scheint einer der größten 
Verkehrsstreiks in den Vereinigten Staaten bevorzustehen. 
Donnerstag nämlich fetzte der Präsident der Vereinig 
ten Eisenbahnergewerkschaften, die 250 000 Lokomotivführer, 
Heizer, Weichensteller und Schaffner umfassen, den 6. Sep 
tember für den Beginn des Generalaus st andes fest. 
Dieser Ausstand würde das Eisenbahnnetz im Osten, Süden, 
Nordwesten und Südwesten lahmlegen. 
Blutige Zusammenstöße in Damaskus. 
Paris, 26. August. Nach einer hier vorliegenden Mel 
dung aus Damaskus kam es Zwischen der dortigen Polizei 
und syrischen Händlern zu schweren Zusammenstößen, wobei 
auch von der Schußwaffe Gebraucht gemacht wurde. Man 
zählt einen Toten und mehrere Verletzte. 
Die Mohammedaner Indiens MMN die Teilung Palästinas. 
Jerusalem, 26. August. Wie die arabische Nachrichten- 
Agentur in Jerusalem meldet, findet am 3. September 
unter der Bezeichnung „Palästina-Tag" in Allah ab ad 
in Britisch-Jndien ein indisch-arabischer Kongreß statt, der 
als eine große Kundgebung der Mohammeda 
ner Indiens gegen die Teilung Palästinas ge 
dacht ist. In verschiedenen Städten Britisch-Jndiens haben 
bereits Kundgebungen stattgefunden, auf denen der Boy 
kott englischer Waren angedroht wurde, falls die 
Teilung Palästinas tatsächlich durchgeführt werden sollte. 
Der englische Distrikts-Kommissar von Haifa besuchte 
dieser Tage mehrere Dörfer seines Bezirks und befragte die 
Einwohner nach ihrer Ansicht über den TeilungZplan. Aus 
den Antworten ergab sich eine einmütige Zurück 
weisung der britischen Palästina-Vorschläge und eine 
Unterstreichung der arabischen Forderungen. 
Wie die Mandatsregierung amtlich mitteilt, wird der 
britische Palästina-Kommissar, Sir Arthur Wauchope, 
in der nächsten Woche für zwei Monate nach England reisen. 
Gerüchtweise verlautet, daß er nicht mehr auf seinen Posten 
mied ' ' 
Der als Nachfolger des Generalleutnants Dill zum 
Oberbefehlshaber der britischen Streitkräfte in Palästina 
ernannte Generalmajor Wavell traf am Donnerstag 
in Jerusalem ein. 
Elf Araber in Britisch-Ostafrika getötet. 
London, 26. August. In Mombassa (Britisch-Ost 
afrika) ist es am Donnerstag zu schweren Unruhen gekom 
men. Im Verlauf blutiger Zusammenstöße zwischen Ara 
bern und der Polizei wurden elf Araber getötet. Zwei Pol:- 
zeioffiziere befanden sich im Kampf mit Arabern, die sich 
mit Schwertern und Steinen ausgerüstet hatten. Von Kenia 
sind polizeiliche Verstärkungen telegraphisch angefordert 
worden. Die Behörden haben die Bevölkerung vor den 
ernsten Folgen weiterer Unruhen gewarnt. 
Der geflüchtete britische Kommissar von Jnagua verhaftet. 
London, 26. August. Wie aus Havanna gemeldet wird, 
ist der britische Kommssiar der Bahama-Jnsel Jnagua, der 
nach einer abenteuerlichen Flucht von der durch einen Auf 
stand heimgesuchten Insel inKuba gelandet war, von den 
dortigen Behörden zusammen mit seinen Begleitern ver 
haftet worden. 
Die Verhaftung erfolgte, weil der Kommissar und seine 
Begleiter entgegen den in Kuba geltenden Vorschriften 
Waffen bei sich trugen. Die Flüchtlinge werden beim Ein 
treffen des nächsten britischen Schiffes freigelassen werden. 
Auf Jnagua sind inzwischen britische Beamte und Sol 
daten eingetroffen, die mitteilten, daß wieder völlige Ruhe 
auf der Insel herrsche. 
-Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 