
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 14. Mai 
Nr» 
622 
Große außenpolitische Rede Cianos. 
Rom, 13. Mai. Außenminister Graf Galeazzo Ciano 
hat am Donnerstag in der Kammer in einer großen Redls 
zu den außenpolitischen Hauptproblemen und ihrer Entwick 
lung seit Abschluß des Sanktionskrieges Stellung genom 
men. 
Ausgehend von der Gefahr, daß sich Europa in zwei ent 
gegengesetzte Lager spalten könnte, unterstrich der italienische 
Außenminister im Hauptteil seiner Darstellungen zunächst 
die Tatsache, daß „Mussolini seit der Uebernahme der Lei 
tung der Außenpolitik immer geradlinig das Ziel im Auge 
hatte, zu vermeiden, daß Europa sich in zwei feindliche Lager 
teilt und daß der Graben zwischen den Großmächten, den 
der Vertrag von Versailles schon tief genug gezogen hatte, 
unüberbrückbar wird." 
„15 Jahre lang hat Italien versucht", so führte Graf 
Ciano aus, „eine Politik des Ausgleichs und der Zusammen 
arbeit zwischen denjenigen Ländern zu erleichtern, die der 
Krieg getrennt hatte, und hat zu diesem Zweck Europa wie 
derholt auf die Notwendigkeit hingewiesen, den materiellen 
und moralischen Bedürfnissen Deutschlands entgegenzukom 
men, das, wie es seinem eigenen Recht, aber auch dem inter 
nationalen Nutzen entspricht, im Rahmen des europäischen 
Wiederaufbauwerkes den ihm gebührenden Platz wieder ein 
nehmen mußte. 
„Man konnte vom deutschen Volk keine tatsächliche und 
aufrichtige Mitarbeit erwarten, solange es unter der Last 
der Reparationen zerdrückt und in seiner Tätigkeit als sou 
veräner Staat beschnitten und.behindert blieb. Diese Wahr 
heit ist vom Faschismus immer betont worden und als erste 
haben wir die Notwendigkeit unterstrichen, einer paradoxen 
Lage ein Ende zu machen, die die Wiedereinsetzung Deutsch 
lands in seine vollen Rechte und in seine volle geschichtliche 
Funktion verhinderte. 
„Niemand kann in unserer Politik die Absicht sehen, ge 
fährliche und bedrohliche Spaltungen hervorzurufen. Bei 
mehr als einer Gelegenheit hat die Entwicklung dazu ge 
führt, daß die Politik des faschistischen Italiens und die 
des nationalsozialistischen Deutschlands auf zwei pa 
rallelen Linien sich entfaltet hat. 
„Besonders deutlich hat sich das in Bezug auf den West - 
pa kt, in der Frage der Sicherheit Belgiens, in der 
ö st e r r e i ch i s ch e n und ganz allgemein in der Dona u 
politik gezeigt, ferner in der antibolschewifti 
schen Stellungnahme, in den spanischen Angelegen 
heiten und ganz besonders in der Nichteinmischungsfrage, in 
Bezug auf die gebietsmäßige Unversehrtheit Spaniens und 
auf die Anerkennung der nationalen Regierung des Gene 
rals Franco, alles Fragen, auf die sich in den letzten Mona 
ten die internationale Tätigkeit in Europa konzentriert hat." 
„Die Parallelität dieser Politik, die bereits vorhanden 
war und die sich allmählich immer deutlicher abgezeichnet 
hatte, fand bei den persönlichen Fühlungnahmen gelegene 
lich meiner Reise nach Berlin ihre Bestätigung und 
ihre Regelung. Die Besuche, die uns in der letzten Zeit der 
Außenminister des Reiches und andere Persönlichkeiten des 
Nationalsozialismus gemacht haben, haben diese frucht 
bare Zusammenarbeit gefestigt und von Fall 
zu Fall der Entwicklung angepaßt. 
„Wir haben keinen Block gebildet. Das politische System, 
das von Rom nach Berlin geht, ist eine Achse und nicht 
eine Scheidewand. Es wird geleitet von wirklich aufrichtigen 
Gefühlen der Zusammenarbeit zwischen allen Völkern und 
hat nichts Geheimnisvolles oder Undurchsichtiges. Die 
Praxis dieser Monate hat vielmehr bewiesen, daß die pa 
rallele Politik der beiden großen autoritären Staaten Euro 
pas einen höchst nützlichen Sicherheits- und Friedensfaktor 
darstellt, einen Ausgangspunkt, auf den sich alle Kräfte, die 
die von der bolschewistischen Gefahr bedrohte Kultur retten 
und eine wirksame und dauerhafte Aufbauarbeit leisten 
wollen, in natürlicher Entwicklung einstellen werden oder 
bereits eingestellt haben. 
„Die italienisch-deutsche Freundschaft hat", 
wie Graf Ciano in diesem Zusammenhang weiter betonte, 
„die sozialen Schichten der beiden Länder bereits 
tief durchdrungen. 
„Das ist sehr wichtig, da, wenn internationale Freund 
schaften nicht von den Absichten der beiden Regierungen bis 
ins Inner sie der Volksseele reichen, sie unweiger 
lich Schiffbruch leiden müssen. Die deutsch-italie 
nische Zusammenarbeit wird in diesem Geiste 
fortgeführt werden, der keiner Protokolle bedarf, die 
den bei meiner Reise nach Deutschland unterzeichneten hin 
zuzufügen wären. 
„Sie wird nicht nur auf dem politischen Gebiet, sondern 
mit der gleichen Wirksamkeit auch auf wirtschaftlichem Ge 
biet überall da, wo die beiden großen Nationen ihr wach 
sames internationales Verantwortungsgefühl beweisen kön 
nen, durchgeführt werden." 
Uebergehend zu den römischen Protokollen, die, wie Graf 
Ciano fortfuhr, sich als ein lebensfähiges und wirkungs 
volles internationales Instrument erwiesen haben, erklärte 
der italienische Außenminister weiter: „Auf dem Boden der 
Protokolle von Rom gibt unsere Zusammenarbeit mit den 
beiden Nachbarstaaten überzeugende Ergebnisse und stellt 
einen sicheren Gleichgewichtsfaktor in Mitteleuropa dar. Bei 
der letzten Zusammenkunft in Venedig hat Italien seine 
Freundschaftspolitik gegenüber Oesterreich befestigt, das sei 
nerseits die Protokolle von Rom und die deuts ch 
österreichische Vereinbarung vom 11. Juli 1936 
als unabänderliche Hauptgrundlage seiner internationalen 
Tätigkeit beibehält. 
„Mithin hat sich in der Freundschaft zwischen uns und 
Oesterreich nichts geändert. Wer diese Freundschaft in anti 
deutscher Funktion sehen wollte, mag diese Hoffnung fahren 
lassen. Eine solche Funktion lag und liegt nicht in unserer 
Absicht und ebensowenig in den Wünschen und Möglichkeiten 
Oesterreichs. Davon mögen jene Kenntnis nehmen, die es 
sich vorläufig zur Aufgabe gemacht hatten, in keineswegs 
selbstloser Weise Alarm zu schlagen. 
„Und da es immer noch einige Leute gibt, die bei jedem 
Rascheln im Walde sich verpflichtet fühlen, unerwartete Aen 
derungen in den italienischen Richtlinien anzukündigen, ist 
es angezeigt, ein für allemal zu erklären, daß dem Fa 
schismus die Politik der „Extratouren" 
nicht liegt. Wenn wir vor der Wahl einer Straße oder 
der Festsetzung eines Zieles mit viel Umsicht und reiflicher 
Ueberlegung vorzugehen Pflegen, so lassen wir uns, wenn 
die Entscheidung gefallen ist, nicht leicht vom Wege abbrin 
gen. Die Freundschaft mit Ungarn schlägt", wie 
Graf Ciano an dieser Stelle noch hinzufügte, „mit der Zeit 
und mit dem Gang der Ereignisse immer tiefer und stärker 
Wurzeln in den Herzen der beiden Völker und in wenigen 
Tagen wird die ungarische Hauptstadt dem König und Kai 
ser begeistert zujubeln können." 
Bei der Behandlung der spanischen Frage erin 
nerte Graf Ciano zunächst an die mehr als zeitgemäßen An 
regungen Italiens für die Verwirklichung einer tatsächlichen 
Nichteinmischung und erklärte in Bezug auf die Kontroll 
maßnahmen des Londoner Komitees, daß Italien, „obgleich 
ihre praktische Anwendung einige Lücken aufweist, seiner 
seits mit faschistischer Aufrichtigkeit und Gewissenhaftigkeit 
die übernommenen Verpflichtungen einhalten wird." 
Nach einer kurzen Aufzählung der Gründe, die Italien 
zur formellen Anerkennung der Regierung des Generals 
Franco veranlaßt haben, und nach besonderer Erwähnung 
der Sympathien, die „dieser tüchtige Soldat, der die natio 
nale Erhebung seines Volkes beseelt und durchführt", er 
klärte Graf Ciano es für seine Pflicht, „auf die schweren 
Gefahren hinzuweisen, die von den periodisch Wiederkehren 
den Angriffen einer gewissen internationalen Presse, die 
sich gegenüber dem faschistischen Italien dauernd nur von 
einem Gefühl des Verärgertseins, des Hasses und von der 
Lüge leiten läßt, ausgehen. Wenn die jüngsten Wechselfälle 
einmal von der objektiven Geschichtsschreibung und nicht aus 
dem engen Gesichtswinkel einiger Zeitungen aufgezeichnet 
werden, dann wird man in endgültiger Form dokumentiert 
erhalten, daß die Leistungen des italienischen Freiwilligen 
in Spanien im Kampf gegen die rote Tyrannei überall ganz 
auf der Höhe seines traditionellen Heldenmutes gewesen 
sind." 
Im weiteren Verlauf seiner Rede kam Graf Ciano auf 
die Beziehungen Italien szu England und 
Frankreich zu sprechen. Nach den ersten günstigen 
Auswirkungen des italienisch-englischen Gentlemen's Agree 
ment habe Italien feststellen müssen, daß irgendein unvor 
hergesehenes Hindernis den Wiederannäherungsprozeß zwi 
schen den beiden Ländern zumindest verzögert hat, der mit 
beiderseitigem guten Willen bereits eingeleitet schien. 
Es sei vollkommen falsch, wenn man diese Tatsache mit 
einer Versteifung der Haltung Italiens wegen der von der 
Londoner Regierung beschlossenen Wiederaufrüstung habe 
erklären wollen. „Die englischen Beschlüsse haben uns nicht 
im geringsten gestört, da wir niemandem jenes Recht be 
streiten, das wir nach dem Scheitern der Abrüstungskonfe 
renz in vollem Umfange für uns beansprucht haben, ein 
Recht, das wir systematisch in die Tat umsetzen." 
Die anormale Lage, die in Bezug auf die diplomatische 
Vertretung Frankreichs in Rom entstanden sei, sei auf einen 
allgemeinen Beschluß der italienischen Regierung zurückzu 
führen, wonach die ausländischen Bevollmächtigten ihre Be 
glaubigungsschreiben dem Souverän mit seinen Titeln eines 
Königs und Kaisers unterbreiten müßten, die ihm nach der 
italienischen Gesetzgebung zustünden und die auch kein diplo 
matischer Vertreter zu ignorieren oder zu übergehen sich her 
ausnehmen könne. 
Wenn für den einen oder anderen diplomatischen Ver 
treter die Beglaubigungsschreiben noch in der alten Form 
von Italien angenommen worden seien, so habe das mit 
dem Umstand Zusammengehangen, daß das Agreement für 
diese Ernennung schon Monate zuvor erteilt worden war. 
„Im übrigen bestehen zwischen Italien und Frankreich 
keine wichtigen Fragen, die uns in einschneidender Weise 
trennen. Was uns betrifft, warten wir ohne Ungeduld, aber 
auch ohne sterile Beschuldigungen, auf eine Berichtigung, die 
von französischer Seite die Absicht deuten sollte, die Bezie 
hungen der beiden Länder auf einen neuen Boden zu 
stellen." 
Übergehend zur Frage eines neuen West Paktes 
erklärte Graf Ciano die Bereitschaft Italiens, „den Pakt zu 
erneuern und die alten Garantieverpflichtungen zu über 
nehmen, vorausgesetzt, daß die ursprüngliche, richtungge 
bende Struktur eine wesentliche Aenderung nicht erfährt. 
Das ist der praktische Vorschlag, den wir den Mächten ge 
macht haben: anstatt sich in doktrinären und vielleicht ufer 
losen Auseinandersetzungen über die Struktur neuer Sicher 
heitspakte zu verlieren, den alten Vertrag aufzunehmen, der 
sich letzten Endes bewährt hat, und ihn so zumodernisie 
ren, daß er den Verhältnissen, die seit 1925 entstanden 
sind, entspricht." 
Diese Haltung in der Westpaktfrage, fuhr Graf Ciano 
fort, bedeute nicht, daß Italien die lebenswichtigen Inter 
essen anderer Staaten in anderen geographischen Abschnit 
ten Europas übersehen wolle, am allerwenigsten diejenigen 
Polens, mit dem Italiens Beziehungen stets sehr herzlich 
gewesen seien. Nach seiner Ansicht müsse das erste Ziel 
darin liegen, ein Sicherheitssystem für Westeuropa wieder 
aufzurichten, das einen bestimmten Zweck und einen klar 
umrissenen Charakter haben müsse, um dauerhaft zu sein. 
„In dieser Richtung werden wir weiter arbeiten. Wir 
erklären jedoch, daß wir der Einberufung einer Konferenz 
so lange nicht zustimmen werden, als nicht sorgfältig durch 
geführte Vorarbeiten die unbedingte Gewähr für positive 
Resultate der Konferenz geben." 
Bei Besprechung der Beziehungen Italiens mit den 
Balkanländern ging der Minister besonders auf das 
italienisch-jugoslawische Abkommen ein, das 
er als einen neuen Beweis für den Anteil beezichnete, den 
das faschistische Italien am Werke des Wiederaufbaues 
nehme, und erklärte dann, daß Italiens Beziehungen mit 
diesen Ländern im allgemeinen als befriedigend beurteilt 
werden könnten. 
Er erinnerte in diesem Zusammenhang an seinen kürz 
lich erfolgten Besuch in Albanien, an die Klärung, die 
in den Beziehungen mit der Türkei stattgefunden habe, 
und an die Herzlichkeit der mit Griechenland, Ru 
mänien und Bulgarien bestehenden Beziehungen, die 
weitere fruchtbare Entwicklungsmöglichkeiten bieten. 
Mit Genugtuung könne er heute erklären, daß nach der 
offen vorgenommenen Klarstellung der Beziehungen zwi 
schen Italien und der Türkei das beiderseitige Vertrauen 
wiederhergestellt worden sei. Auch die noch in der Schwebe 
befindlichen Fragen würden recht bald ihre Lösung finden. 
Nach dieser umfassenden Prüfung der Beziehungen Ita 
liens mit den europäischen Staaten berührte der Minister 
Italiens Aktivität auf handelspolitischem Ge 
biet, die nach Aufhebung der Sanktionen zum Abschluß 
von 23 provisorischen Abkommen oder Verträgen führte. 
Mit S o w j e t r u ß I a n d seien die Verhandlungen zu kei 
nem Abschluß gekommen, weil Moskau einen Exportüber 
schuß von vielen Dutzenden von Millionen zu seinen Gun 
sten verlangte, während sich Italien nicht von der Berechti 
gung einer solchen Forderung habe überzeugen können. 
Graf Ciano gab schließlich einen kurzen Ueberblick auf 
die italienische Ueberseepolitik. Die Machtzunahme, 
die das faschistische Italien durch die Gründung des Impe 
riums erfahren hat, habe die Grenzen seiner Interessen und 
seinen Tätigkeitsbereich erweitert. 
Mit der arabischen und mohammedanischen Welt unter 
halte Italien die besten und freundschaftlichsten Beziehun 
gen, was auf einer natürlichen Notwendigkeit beruhe, da die 
arabischen Völker an der Entwicklung des Mittelmeerlebens 
durch ihre fruchtbare und intensive Tätigkeit beitrügen. 
„In unserer Islam-Politik braucht man nicht, 
wie dies versucht wurde, Elemente einer drohenden Störung 
und Untergrabung der Stellung anderer Staaten zu suchen. 
Denjenigen aber, die behaupten, daß diese Herzlichkeit der 
Beziehungen mit den Arabern einen Mangel an internatio 
naler Solidarität bedeuten, kann man leicht antworten, daß 
einige abendländische Mächte einen ganz anderen Mangel in 
internationaler Solidarität bewiesen haben, als sie sich zur 
Verteidigung eines Sklavenhändlerregimes gegen die 
Kultur Roms zusammenschlössen." 
Hinsichtlich der Beziehungen zu den asiatischen Mächten 
beschäftigte sich Graf Ciano insbesondere mit denen zu 
Japan, indem er auf die Vertiefung hinwies, die der 
spontanen Anerkennung der italienischen Souveränität in 
Aethiopien von Seiten Japans gefolgt sei und die durch die 
Haltung der japanischen Regierung gegen die bolschewistische 
Gefahr noch verstärkt worden fei. 
Die Beziehungen Zum amerikanischen Kontinent würden 
mit wachsamem Interesse gepflegt. Was die Vereinig 
ten Staat en betreffe, so verfolge Italien mit aufmerk 
samer Sympathie die Anstrengungen, die dort gemacht 
würden, um den Wiederaufbau der Weltwirtschaft Zu er 
leichtern. Italien sei bereit, wenn sich dazu Gelegenheit 
biete, in aktiwster Weise mitzuarbeiten. Immerhin würde 
Italien es begrüßen, wenn eine genauere Kenntnis seiner 
Ideale und seiner Leistungen es dem amerikanischen Publi 
kum ermöglichen würde, sich nicht so oft durch eine Propa 
ganda, deren Ursprung die Absicht leicht zu erkennen gebe, 
fehlleiten zu lassen. 
Die Länder Lateinamerikas böten ein weites 
Feld für die Handels- und Kulturexpansion Italiens. Da 
bei erwähnte Graf Ciano besonders die Beziehungen zu 
Brasilien, das während des Konfliktes in Aethiopien 
gegenüber Italien eine freundschaftliche Haltung eingenom 
men habe, die nicht vergessen worden sei. 
Endlich beleuchtete der Minister die systematische und er 
folgreiche Pflege, die das Regime den im Auslande leben 
den Italienern angedeihen lasse, und unterstrich deren enge 
Verbundenheit mit ihrer Heimat. 
Die außenpolitischen Erklärungen des Grafen Ciano 
wurden von der überfüllten Kammer häufig durch lebhaften 
und teilweise stürmischen Beifall unterstrichen. 
Besondere Begeisterung lösten seine Worte über die Hal 
tung der italienischen Freiwilligen in Spanien, seine Aus 
führungen über die deutsch-italienische Zusam 
menarbeit, seine Sympathieerklärung für das nationale 
Spanien und der Hinweis auf die in der italienischen Gesetz 
gebung verankerten Titel des Königs von Italien und 
Kaisers von Aethiopien aus. 
Die römische Spätabendpresse veröffentlicht die Rede 
bereits in vollem Wortlaut und zollt dem jugendlichen und 
Zielbewußten Außenminister ebenfalls hebhaftesten Beifall. 
Graf Ciano verdiene für sein entschlossenes Vorgehen be: 
der Verteidigung der berechtigten Interessen und des An 
sehens des faschistischen Italien die Dankbarkeit der ganzen 
Nation. 
Lavoro Fascista beleuchtet besonders die Haltung Ita 
liens zum Völkerbund. Niemand könne verlangen, daß 
das siegreiche Italien für Genf, das seinen Untergang wollte, 
besondere Sympathien habe. Italien wolle sehen, ob die 
Regierungen jener Länder, die vor 18 Jahren den feier 
lichen Schwur ablegten, eine Neuordnung der Gerechtigkeit 
in Europa herzustellen, dieses den Völkern gegebene Ver 
sprechen einhalten könnten und wollten. 
Berantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 