
Nachinittazs-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtendüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahr» 
1936 
Berlin, 
Montag, 31. August 
Nr. 
1129 
Bau einer Zweiten Luftschiffhalle in Frankfurt am Main. 
Frankfurt a. M., 31» August. Wie wir erfahren, ist der 
Bau einer zweiten Luftschiffhalle auf dem Flug- und Luft 
schiffhafen Rhein-Main geplant. Dieser Bau ist bereits 
feit längerer Zeit Gegenstand eingehender Untersuchungen 
und wird demnächst verwirklicht. 
Lustschiff „Hindenburg" in Rio de Janeiro. 
Hamburg, 31. August. Wie die Deutsche Seewarte mit 
teilt, erreichte das Luftschiff „Hindenburg" am Sonntag 
Ilm 22.10 Uhr MEZ seinen Zielhafen Rio de Janeiro. 
Ausstellung „Kunst und Kunsthandwerk am Bau". 
Leipzig, 2!). August. Die vom Deutschen im 
Auftrage der Reichskammer der bildenden Künste im Rah 
men der Baumesse veranstaltete Ausstellung „Kunst und 
Kunsthandwerk am Bau" wurde am Vortage der Messe im 
Ehrenhof der Ausstellung mit einer Kundgebung feierlich 
eröffnet. 
Schacholympia München 1936. 
München, 39. August. Nachdem am Sonntag die Mehr 
zahl der noch offenen Hängepartien erledigt worden war, 
ergab sich am Abend folgender Stand in der Länderwertung: 
1. Ungarn 98 Punkte (2 Hängepartien), 
2. Polen „ (4 „ ), 
3. Deutschland 94 „ (4 „ ), 
4. Jugoslawien 93 „ (4 „ ), 
5. Tschechoslowakei 91 „ (3 „ ), 
6. Oesterreich - „ (1 „ ), 
7. Lettland „ (2 „ ), 
8. Dänemark 84 „ (4 „ ), 
9. Schweden 81 „ (1 „ ), 
19. Estland 7812 „ (1 „ ), 
11. Finnland 66 „ (1 „ ), 
12. Litauen 65 „ (5 „ ), 
13. Rumänien 6414 „ (5 „ ), 
14. Holland „ (2 „ ), 
15. Brasilien 59 „ (4 „ ), 
16. Norwegen 57 „ (1 „ ), 
17. Schweiz 54 „ (1 „ ), 
18. Italien „ (2 „ ), 
19. Island. 52 „ (3 „ ), 
20. Frankreich 39 „ (0 „ ), 
21. Bulgarien 3514 „ (2 „ ). 
Ergebnisse nach Beendigung der Hängepartien: 
Lettland-—Tschechoslowakei 514 : 214, 
Island—Rumänien 314 : 414, 
Oesterreich —Finnland 4 : 4 , 
Holland —Brasilien noch nicht erledigt, 
Frankreich —Estland : 514, 
Jugoslawien —Norwegen 4 : 4 , 
Schweden —Bulgarien 614 : 114. 
In der 15. Runde wurden folgende Begegnungen er 
ledigt: 
Norwegen—Schweden 354 : 454, 
Brasilien —Frankreich 6 : 2 , 
Ungarn—Oesterreich 454. : 354, 
Italien —Dänemark 1 : 7 , 
Schweiz —Lettland 3 : 5 , 
Polen —Deutschland 454 : 342. 
In der 16. Runde war das Endergebnis: 
Lettland —Polen 454 : 354, 
Island —Schweiz 5 : 3 , 
Oesterreich —Italien 7 : 1 , 
Holland —Ungarn 254, : 554, 
Frankreichs —Finnland 2 : 6 , 
Schweden —Estland 454 : 354. 
Ergebnisse in der 17. Runde: 
Estland —Bulgarien 6 : 2 , 
Brasilien —Schweden 2 : 6 , 
Ungarn—Frankreich 7 : 1 . 
Ergebnisse in der 18. Runde: 
Dänemark —Schweiz 554 : 244, 
Oesterreich —Tschechoslowakei 1 : 7 , 
Holland —Rumänien 5 : 3 , 
Frankreich —Italien 4 : 4 , 
Schwedens—Finnland 4 : 4 , 
Norwegen—Estland 154, : 654. 
Ergebnisse in der 19. Runde: 
Rumänien —Frankreich 6 : 2 , 
Tschechoslowakei —Holland 644 : 154, 
Schweiz —Oesterreich 254 : 554, 
Deutschland —Litauen 454 : 354, 
Lettland—lsland 554 : 254. 
Henlein spricht in drei sudetendeutschen Kundgedungen. 
Prag, 31. August. Am Sonntag sprach Konrad Hen 
lein in drei Bezirkskundgebungen der Sudetendeutschen 
Partei in Tepl, Tachau und Chotieschau. 
„Wenn in den letzten Tagen", so führte Henlein aus, 
„im Wahlkreis Karlsbad bereits zum dritten Mal die Ab 
haltung eines Kreisparteitages der Sudetendeutschen Par 
tei verboten wurde, so mutz ich vor aller Weltöffentlichkert 
dagegen Stellung nehmen, daß entgegen den Grundsätzen 
der Verfassungsurkunde und des Minderheitenvertrages der 
Tschechoslowakei die Presse- und Versammlungsfreiheit uns 
verwehrt werden. Wenn man glaubt, uns dadurch zu tref 
fen, so irrt man sich in den Methoden. Wir werden umso 
geschlossener und fester verlangen, daß wir die Belange un 
serer deutschen Heimat selbst verwalten können. Wenn man 
andererseits dem Auslande glauben machen will, das Sude 
tendeutschtum sei gar nicht mehr einig, so beweisen unsere 
Kundgebungen das Gegenteil. Sie sind heute stärker und 
gewaltiger als zur Zeit der Wahlen. Unser Wille ist ehern, 
eherner und geschlossener als vor einem Jahre." 
Henlein beschäftigte sich dann mit Fragen der innerpoli 
tischen Entwicklung, wobei er auf die Möglichkeit einer Er 
süllung gewisser deutscher Wünsche im Herbst einging. Ter 
Redner erklärte in diesem Zusammenhang: „Sollte man im 
Herbst den deutschen Regierungsparteien endlich entgegen 
kommen und ihnen ein kleines Geschenk in die Hand drücken, 
so wäre es nicht ein Erfolg dieser Parteien, sondern unser 
Erfolg, weil man vor uns Angst hat. Das sudetendeutsche 
Problem wird nur mit uns gelöst werden oder es wird 
nicht gelöst." 
In Tepl sprach auch Abg. Kundt, der zur Vermehrung 
der Zahl der deutschen Minister Stellung nahm. Durch 
drei deutsche Minister, die nur die Minderheit des Sudeten 
deutschtums hinter sich hätten, könne man dem Auslande 
noch nicht beweisen, daß das Sudetendeutschtum durch sie in 
der Regierung vertreten sei. Er verwies darauf, daß die 
Verwaltungsbeamtenschaft eine Brücke zwischen Staat und 
Bevölkerung darzustellen habe und keine Isolierwand. Das 
sei eine der wesentlichsten Voraussetzungen dafür, daß die 
Praxis der Verwaltung mit den Grundsätzen in Einklang 
komme, die Dr. Benesch in Reichenberg vertreten habe. 
~Aftonbladet" zum Fall Trotzki. 
Stockholm, 3V. August. Afto nbla d e t veröffentlicht 
eine Erklärung des norwegischen Außenministers Koht, 
Sowjetrußland habe im Falle Trotzki keine schriftliche Note 
in Oslo überreicht; es handele sich vielmehr um eine münd 
liche Vorstellung des sowjetrussischen Gesandten. Das 
Blatt hebt hervor, daß demnach zwischen der Meldung der 
Taß-Agentur und der Erklärung des norwegischen Außen 
ministers ein Gegensatz bestehe. 
Der Schritt der Sowjetregierung in Oslo hat in politi 
schen Kreisen Schwedens großen Eindruck hervorge 
rufen und eine eifrige Erörterung der Presse über das 
Asylrecht ausgelöst. Obgleich allgemein zugegeben wird, daß 
das Verhalten Trotzkis der norwegischen Regierung genü 
gend Handhaben geboten hätte, sich seiner zu entledigen, 
so sei das Ansinnen der sowjetrussischen Regierung zum 
mindesten ungewöhnlich. „Astonbladet" stellt fest, daß 
Trotzki alles getan habe, um das Alylrecht zu untergraben. 
Am Sonntag wurde in Stockholm eine anti kom 
munistische Ausstellung eröffnet. Die Ausstellung 
umfaßt zwei Abteilungen. In der einen wird die bolsche 
wistische Propaganda in Sowjetrußland und im Auslande 
gezeigt sowie deren verheerende Folgen. Die Pro-Deo- 
Kommission in Genf hat für diese Abteilung reichhaltiges 
Material zur Verfügung gestellt. Ein besonderes Kapitel 
bildet hierbei die sowjetrussische Gottlosen-Propaganda. 
Erschütternd ist das Aufklärungsmaterial über den Ter 
ror, die Hungersnot und die Sklavenarbeit in Sowjetruß 
land. Die Wühlarbeit des Bolschewismus in Afrika, Asien, 
Amerika und England, deren Fortschritte in Frankreich und 
deren Erfolge in Spanien werden besonders behandelt. Die 
zweite Abteilung zeigt die kulturellen, sozialen und wirt 
schaftlichen Errungenschaften Schwedens mit dem Hinweis 
darauf, daß sie nur durch Einigkeit, Ruhe und Ordnung ge 
wahrt und geschützt werden können. 
Trotzkis Sekretäre in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 31. August. Die aus Norwegen ausgewie 
senen Sekretäre Trotzkis, der Franzose Frankel und der 
tschechoslowakische Staatsangehörige Wolf, sind am Sonn 
tag unter polizeilicher Bewachung in Kopenhagen eingetrof 
fen. Sie wurden in Helsingör von zwei Polizeibeamten in 
Empfang genommen, die 'dafür sorgten, daß sie auf der 
Fahrt nach Kopenhagen mit niemand in Berührung kamen. 
Vom Hauptbahnhof wurden die Sekretäre nach dem Polizei 
präsidium gebracht. 
Die Sekretäre befinden sich im Besitz gültiger Pässe und 
können sich daher drei Monate in Kopenhagen aufhalten. 
Sie sollen jedoch den Wunsch geäußert haben, möglichst 
bald weiter reisen zu dürfen. 
Glückwunschbotschaften zwischen England und Aegypten. 
London, 30. August. Anläßlich der Unterzeichnung des 
englisch-ägyptischen Vertrages sind zwischen König Eduard 
VIII. und König Faruk von Aegypten und der ägyptischen 
Regentschaft herzlich gehaltene aus 
getauscht worden. 
Lord Lothian zur Frage der Völkerbundsreform. 
London, 30/ August. Im Observer setzt Lord 
Lothianam Sonntag seine Betrachtungen zur Frage der 
Reform des Völkerbundes fort. Der Weltkrieg, so schreibt 
der englische Politiker, habe nach den Reden Wilsons allen 
Ländern die Freiheit bringen und den Grundsatz der Demo 
kratie in der Welt sicherstellen sollen. Keines dieser Ideale 
sei erreicht worden. Es gebe keinen Bund souveräner 
Staaten, der auf Erden eine Herrschaft des Rechts errichten 
könne. Wenn der Völkerbund sich erholen solle, dann müsse 
er nach den Worten des Generals Smuts aufhören, ein 
internationales Kriegsministerium zu sein. 
Der Verfasser stellt hierauf die Frage, was geschehen solle, 
wenn sich der Traum einer allgemeinen Sicherheit durch den 
Völkerbund nicht erfülle, und erklärt, daß zwei der erfolg 
reichsten Friedenssysteme, die die Welt in den letzten Jahr 
hunderten erlebt habe, das System der Monroe-Doktrin 
und das System des britischen Commonwealth, Erfolg 
gehabt hätten, weil hinter ihnen eine ausreichende Macht 
stehe. Es verbleibe die Frage, inwieweit das amerikanische 
oder das britische System zur Kriegsverhinderung außer 
halb ihrer eigenen Systeme beitragen könne. 
Was England angehe, so sei es gewillt, die Locarno- 
Garantie aufrechtzuerhalten. Das sei notwendig für die 
Sicherheit der Demokratie in Westeuropa. Es sei darüber 
hinaus notwendig, um die Hegemonie irgendeiner Macht 
über ganz Europa zu verhindern. Was das übrige Europa 
und den Fernen Osten angehe, so müsse England in beiden 
Fällen eine Politik der freien Hand verfolgen. Das Vor 
gehen Englands müsse in jedem Fall von den Umständen 
abhängig gemacht werden. 
Ein Hungermarsch nach London geplant. 
London, 31. August. In den Grnbenbezirken von Süd- 
Wales, wo die große Arbeitslosigkeit eine natürliche Brut 
stätte des Kommunismus ist, wird zur Zeit ein Hunger 
marsch nach London organisiert, der am Tage der Wieder 
eröffnung des englischen Parlaments zusammen mit Ar 
beitslosenzügen aus anderen Teilen des Landes in der 
Hauptstadt eintreffen soll. 
Tituleseu erkrankt. 
Paris, 31. August. Der bisherige rumänische Außen 
minister Tituleseu ist in Cap Martin plötzlich erkrankt. Am 
Sonntag abend hatte er hohes Lieber, sodaß man sich in 
seiner Umgebung ernste Sorge machte. 
Der neu ernannte Unterstaatssekretär im rumänischen 
Außenministerium, Raduleseu, ist in Cap Martin ein 
getroffen. 
Polnische Stimmen zum Rücktritt Titulescus. 
Warschau, 31. August. Zum Sturz des rumänischen 
Außenministers Titulescu schreibt Kurier Poranny, 
Titulescu sei eine der unwahrscheinlichsten Erscheinungen 
der Nachkriegs-Diplomatie gewesen und habe seine Politik 
lediglich unter persönlichen und egoistischen Gesichtspunkten 
geführt. Wenn man überhaupt von einem Leitgedanken 
der Politik Titulescus sprechen könne, so habe er die Ten 
denz befolgt, ein solches Gewirr gegenseitiger Garantien 
zg schaffen, das sich schließlich niemand mehr darin habe zu 
rechtfinden können. 
Das Blatt verschont den rumänischen Minister auch nich: 
mit der Bemerkung, am schmerzlichsten werde für Titulescu 
Wohl der Verlust der Dispositionsfonds sein, über die er 
als Außenminister verfügte und mit denen er einen Luxus 
getrieben habe, wie ein indischer Nabob, weit über die wirt 
schaftlichen Möglichkeiten seines Vaterlandes hinaus. Wenn 
es Titulescu nicht gelinge, in die politische Arena zurückzu 
kehren, so werde das ein Beweis sein, daß das verbündete 
Rumänien in seine Außenpolitik durchaus andere Grund 
sätze aufgenommen habe als die, zu denen Titulescu sich be 
kannt habe. 
Kurzer Poski schreibt, Titulescu habe in Europa als tat 
sächlicher Leiter der Kleinen Entente gegolten. Im Völker 
bund habe er das orthodoxe Element dargestellt, und er sei 
zweifellos eine der populärsten Erscheinungen der politischen 
Welt der Nachkriegszeit gewesen, wenn auch durchaus nichr 
im günstigen Sinne. 
Chiappe wiederum zum Abgeordneten gewählt. 
Paris, 39. August. Der ehemalige Polizeipräfekt von 
Paris, Chiappe, hat sich, nachdem die Kammer sein Ab 
geordnetenmandat von Corsica nicht anerkannt hatte, erneut 
zur Wahl gestellt, diesmal in einem Pariser Wahlbezirk. 
Da Chiappe der Kandidat der gesamten Rechtsgruppen war 
und ihm zwei Linkskandidaten gegenüberstanden, ein Sozia 
list und ein Kommunist, wurde er schon im ersten Wahlgang 
mit aroßer Mehrheit gewählt. Er erhielt 4615 Stimmen 
von 6488 Stimmen, während der Sozialist 755 und der 
Kommunist 732 Stimmen erhielten. 
Ein französischer Priester in Andorra ermordet. 
Paris, 31. August. Ein französischer Priester war vor 
einigen Tagen mit einem Kraftomnibus in der Republik 
Andorra auf den Berg Euvalira gekommen, wo der Om 
nibus von einer Gruppe rote Miliz-Soldaten angehalten 
wurde. Die Marxisten prüften die Papiere der Reisenden 
und nahmen den Priester fest. Kaum hatte sich der Omni 
bus, der zurückfahren mußte, in Bewegung gesetzt, da wurde 
der Priester von den Roten erschossen. Der Führer des 
Wagens alarmierte sofort die französische Grenzpolizei, die 
eine Abteilung Mobilgarde an den Tatort schickte. Die 
Roten hatten inzwischen den Leichnam des Priesters mit 
Benzin begossen und angezündet. Als die Mobilgarde ex 
schien, flohen sie. 
Dieser Vorfall wird beim Wiederzusammentritt der 
Kammer noch ein Nachspiel haben, da einige Abgeordnete 
eine Interpellation Planen. 
Waffenstillstandsbesprechungen in St. Jean de Luz. 
London, 31. August. Reuter hält trotz gegenteiliger Mit 
teilungen aus diplomatischen Kreisen die Nachricht aufrecht, 
daß in St. Jean de Luz Besprechungen mit dem Ziel der 
Herbeiführung eines Waffenstillstandes im spanischen Bür 
gerkrieg im Gange seien. 
Der Bormarsch der Nationalisten auf Toledo. 
Paris, 31. August. Der Radiosender Coruna meldet, 
daß sich die nationalistischen Truppen unter Oberst Mgue 
vor den Toren von Toledo befänden. In vier Tagen hätten 
diese Kolonnen 16 Maschinengewehre, 20 Kanonen, 800 Ge 
wehre, 9 Mörser. 36 Lastkraftwagen, 6 Motorräder, mehrere 
Sanitätsstationen und 400 000 Schuß Munition erbeutet 
und ein Bataillon und zwei Kompanien der Roten Miliz 
vernichtet. 
Am Freitag mittag erschienen zum ersten Mal nationali 
stische Flugzeuge über Mallorca. Sie griffen die bei Casa 
bona ankernden Kriegs- und Transportschiffe der Links 
regierung an und zwangen sie zur Flucht. 
Auch Fuenterrabia wird geräumt. 
Hendaye, 31. August. Nachdem die Räumung von Jrun 
beendet ist, werden nunmehr auch die Frauen und Kinder 
aus dem benachbarten Ort Fuenterrabia nach Hendaye in 
Sicherheit gebracht. Bis zum Montagmorgen haben 2500 
Flüchtlinge die Grenze passiert. Sie werden nach St. Jean 
de Luz und nach Bayonne weiterbefördert. 
Gemeine Kampftaktik der spanischen Marxisten. 
Hendaye, 31. August. Die in San Sebastian erscheinende 
Zeitung Freute Populär berichtet, daß in Südspanien 
die Flugzeuge der Noten Miliz mit den Abzeichen der Na 
tionalisten versehen worden seien und offene Städte und 
Stellungen der Militärgruppe bombardiert hätten. Diese 
„Tarnung", so bemerkt das Blatt Zynisch, habe den Erfolg 
der Angriffe wesentlich erleichtert. 
Zwei Kommunistenführer in Sevilla verhaftet. 
Paris, 31. August. Havas meldet aus Sevilla, daß dort 
die beiden Kommunistenfllhrer Carlos Nunez und Satur 
uino Barrueto verhaftet worden seien. 
Spanisches Nugzeug bombardiert USA-Zerstörer. 
New Jork, 31. August. Auf seiner Inspektionsreise durch 
das von der Dürre betroffene Gebiet erhielt Präsident 
Roosevelt in der Stadt Rapid in Sud-Dakota eine 
offizielle Mitteilung, daß der amerikanische Zerstörer 
„Kane" 38 Meilen von der spanischen Küste entfernt von 
einem spanischen Ilugzeug angegriffen worden sei. Das 
Ilugzeug, dessen Beschriftung nicht festgestellt werden 
konnte, warf mehrere Bomben ab, ohne jedoch den Kreuzer 
zu treffen. „Kane" erwiderte sofort das Jener. Dem Ilug 
zeng gelang es aber, zu entkommen. 
Präsident Roosevelt veranlaßte das Staatsdepartement 
sofort, Protest bei der Regierung in Madrid und Burgos 
einzulegen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 