
„den Genius der befreiten MenschWt", uno 
erhabenen Sohn der Partei, der der 
macht schonungslos vernichtet", zu verherrlichen. HMiko 
Null es sich nicht verzeihen, daß er auf die Güte' Stalins 
und auf die Fürsorge der bolschewistischen Partei mit 
„nachtschwarzem Verrat" geantwortet habe, und fleht das 
Gericht an, seinem Reuebekenntnis jetzt Glauben zu 
schenken. 
Vierte Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5« Jl^hrg» 
1838 
Berlin. 
Sonnabend, 12. März 
Nr. 
372 
Das Zerrbild des Moskauer Prozesses. 
Moskau, 11. März. Der achte Verhandlungstag des 
Moskauer Prozesses brachte endlich das „Plaidoyer" des 
Staatsanwaltes Wysch istski. Im Gerichtssaale sind 
diesmal Scheinwerfer aufgebaut, Filmapparate surren, das 
grelle Licht der Jupiterlampen beleuchtet unbarmherzig die 
zerstörten Gesichter der Angeklagten, die so vor ihrem Ende 
noch einmal der Oessentlichkeit vorgeführt werden. Rykow, 
Krestinski und andere bedecken das Gesicht mit dm Händen. 
Im Gerichtssaale hat das Publikum gewechselt: während 
in den bisherigen Sitzungen die Spitzen der GPU. und ein 
zelne besonders privilegierte Parteifunktionäre die weit 
überwiegende Mehrheit der Anwesenden stellten, sind heute 
offenbar auch Vertreter der „Werktätigen Massen" in größe 
rer Anzahl zugelassen, deren Aufgabe es fein wird, die An 
träge des Staatsanwaltes durch entsprechende Entschließun 
gen zu unterstützen. 
Die AnklageredeW y s ch i n s k i s, die über fünf 
Stunden dauerte, ist eines der ungeh e u er lichst e n 
Dokumente der sowje t r u s sis ch e n Zeitge 
schichte zu nennen. Wyschinski begann sein Plaidoyer, in 
dem er dem gegenwärtigen Prozeß „historische Weltbedeu 
tung" zusprach. Diese historische Bedeutung des Prozesses 
liege zunächst darin, daß durch die Geschichte nunmehr „ge 
nau erwiesen" sei, daß alle antibolschewistischen Elemente 
in der Sowjetunion, Trotzkisten, Rechtsoppositionelle, Men 
schewiken, soziale Revolutionäre und Nationalisten, ohne 
Unterschied bis zu einem einzigen „prinzipienlosen Bestand 
von Spionen, Mördern und Kriegstreibern" sich entwickelt 
hätten, genau so, wie es der „große Stalin" bereits vor 
einem Jahre auf dem Febrnarplenum des bolschewistischen 
Zentralkomitees vorausgesagt habe. 
Es sei selbstverständlich, daß diese Mörderbande 
Vernich tetwerdenmüsse. „Auf der Anklagebank 
sitzen keine Politiker, sondern Verbrecher, kriminelle Ver 
brecher, die sich zudem noch an die ausländischen Spionage 
dienste verkauft haben, die „gemeinsten der ge 
meine n", die verächtlichsten der verächtlichen Subjekte, die 
abscheulichsten Spione der Unterwelt." 
Gewiß habe Bucharin versucht, seine Banditentätig 
keit zu leugnen, seine Verbrechen hinter Programmen und 
Ideologien zu verbergen und sich in der Rolle eines Theore 
tikers hinzustellen, aber die Untersuchung habe ergeben, daß 
Bncharin genau so Spionage und Landesverrat betrieben 
habe wie sein Gesinnungsgenosse Trotzki bereits seit dem 
Sommer 1921! 
Die „historische Bedeutung des gegenwärtigen Prozesses 
liege, so fährt Wyschinski in seinem Plädoyer fort, noch in 
einem zweiten Tatbestand: Der Haufen von Henkern und 
Mördern, der jetzt auf der Anklagebank sitze, habe sich, wie 
„gleichfalls erwiesen sei, als Expostten ausländischer Spio 
nagedienste, ja geradezu als die „Avantgarde des 
Faschismus" gezeigt. 
Darin liege die Bedeutung des Prozesses für das inter 
nationale Proletariat, für den „Freiheitskampf" Spaniens 
und Chinas t!), „für die ganze menschliche Kultur und Zivi 
lisation sowie für den internationalem Frieden". Deshalb 
verfolge das ganze „internationale Proletariat" den Prozeß 
mit einer so großen Aufmerksamkeit. Denn die Sowjetunion 
kämpfe auch mit diesem Prozeß für die echte Zivilisation. 
Die Vernichtungder2l Angeklagten aber könne 
nur als das größte Verdienst für den Frieden 
und für die menschliche Kultur aufgefaßt wer 
den (! '. !). 
In seinem langen Plädoyer breitete der Staatsanwalt 
dann im einzelnen noch einmal das Bild der „Verbrechen 
der Angeklagten" aus, die durch deren „Geständnisse" be 
reits zur Genüge bekannt sind. Mit besonderem Nachdruck 
verweilte Wyschinski natürlich bei der Schilderung der lan 
desverräterischen Tätigkeit der Angeklagten. Sämtliche 
Prozesse des letzten Jahrzehnts hätte bewiesen, wie richtig 
das Wort Stalins von der „kapitalistischen Einkreisung" sei, 
in der sich die Sowjetunion befinde, und wie die Feinde der 
Sowjetunion unablässig versuchten, durch ihre Nachrichten 
dienste die „Errungenschaften" des bolschewistischen Staates 
zu untergraben, unter Ausnützung der früheren oppositio 
nellen Elemente, die schon längst keine politische Strömung 
mehr darstellten, sondern lediglich eine Bande gemei 
ner Verbrecher, was sie im Grunde, trotz aller 
Maskierung in früheren Jahren immer gewe 
sen seien. 
Gerade in dieser Hinsicht hält Wyschinski die jetzt „eftd 
gültig" erwiesene Tatsache der „angeblichen" Verschwörung 
Bucharins gegen Lenin im Jahre 1918 für besonders bemer 
kenswert. Die Verschwörer hätten, in „logischer" Entwick 
lung ihrer Missetaten, zuletzt kein anderes Ziel mehr ver 
folgt, als den Krieg um den Preis von territorialen Abtre 
tungen größten Umfanges herbeizuführen und dem Feind 
als „fünfte Kolonne des Faschismus'" im Kriegsfalle die 
Tore zu öffnen. 
Alle Angeklagten hätten dies „gestanden", so stellte 
der Staatsanwalt mit Befriedigung fest, die einen offen und 
zynisch, die anderen mit allerhand sophistischen Vorbehalten, 
wie zum Beispiel Bucharin, der sich auf diesem Prozeß, 
wie bereits der „ermordete" Gorki richtig bemerkt habe, als 
echter „Bastard zwischenFuchs und Schwein" 
Auch alle Einzelheiten der phantastischen Sabotageakte 
und der angeblichen terroristischen Tätigkeit, die aus den 
„Geständnissen" der Angeklagten hervorgingen, erspart 
Wyschinski dem Publikum in seiner stundenlangen Anklage 
rede nicht. Er vergißt auch nicht, in pathetischen Wendun 
gen, ganz im Stile der Leitartikel der Sowjetblätter, dem 
„herrlichen" GPU.-Chef leschow den „Dank" zu übermit 
teln, den ihm das „ganze Sowjetvolk" für die Entlarvung 
der Banditen schuldet. Jagoda vergleicht er vielsagend 
mit Mouche und bemerkt dazu, Wenn Jagoda auch nur den 
millionsten Anteil an den Verbrechen der Verschwörer gehabt 
hätte, so müsse er doch vom Gericht dessen Kopf fordern. 
Freilich läßt der Staatsanwalt dabei auch allzu deutlich er 
kennen, wie großen Wert die Prozeßregie darauflegt, die 
Verbrechen Jagodas mit der Tätigkeit der Rechtsopposition 
in eine „organische" Verbindung zu bringen. 
Bei der Frage, ob die Schuld der Angeklagten auch ein 
wandfrei erwiesen sei, weiß der Staatsanwalt freilich nur 
auf deren „e rfchöpf e n d e" Geständni fs e hinzu 
weisen, die in „geradezu idealer Vollständigkeit" das Bild 
ihrer Verbrechen enthüllt hätten. Als einen nicht minder 
schätzenswerten Beweis für die Schuld der Angeklagten 
führt Wyschinski ferner noch die „Logik der Um 
stände" ins Feld, die der Prozeß aufgezeigt habe! 
Das Strafmaß, das auf die Angeklagten angewandt wer 
den solle, müsse natürlich das höchste, das heißt, die Er 
schießung sein. Allenfalls könne man davon noch die 
Angeklagten Bessonow und Rakowski ausnehmen, 
die an der „zentralen" Verschörung nicht direkt beteiilgt ge 
wesen seien, sondern mehr an der Peripherie ge 
standen hätten. Für die beiden Genannten empfiehlt 
Wyschinski die Anwendung des Gesetzes vom 2. Oktober 
1937, das auch bei Verbrechen wie Spionage und Landes 
verrat die Umwandlung der Todesstrafe in 2 9 —2 5 lahre 
Gefängnis vorsieht. Für alle übrigen 19 Angeklagten 
fordert der Staatsanwalt die Erschießung. 
Er sagt, es sei zu begrüßen, daß bei dieser Forderung 
„das ganze sowjetische Volk und alle ehrlichen Leute der 
ganzen Welt" hinter ihm ständen. Er fordert deshalb 
vom Gericht „die Erschießung der Bluthunde, Zermalmung 
der Schlangen", damit „über das glückliche, von dem Unrat 
der Verräter gesäuberte Sowjetland wieder die Sonne schei 
nen" könnte, damit die Sowjetunion unter der Führung des 
„großen Stalin" ihren Weg zum Kommunismus fortsetzen 
könne. 
Die Angeklagten, auf die die Strafanträge des Staats 
anwaltes einen völlig erschütternden Eindruck gemacht 
hatten, wankten unter der üblichen GPU.-Bewachung aus 
dem Saal. Insbesondere machten die Hauptangeklagten 
Rykow und Bucharin einen völlig niederge 
brochenen Eindruck. 
Die Abendsitzung begann mit den Reden zweier Vertei- 
diger, die für die angeklagten drei Aerzte Pletnjow, 
Kasakow und Lewin plädierten. Ohne die Schuld ihrer 
Klienten auch nur in Zweifel zu stellen, beschränkte sich diese 
„Verteidigung" auf das Ersuchen, das Gericht möge doch 
mildernde Umstände bei der Beurteilung der Verbrechen 
der Angeklagten in Betracht ziehen, da diese doch unter dem 
Druck des damals allmächtigen Jagoda gehandelt hätten. 
Darauf wurden die übrigen Angeklagten, die auf Pflicht 
verteidiger verzichtet hatten, vom Vorsitzenden befragt, ob 
sie von ihrem Verteidigungsrecht Gebrauch machen wollten. 
Alle Angeklagten lechnten ab, so daß die Ver 
handlung sofort zu den „Schlußworten" der Angeklagten 
übergehen konnte. 
Wie bereits bei den früheren Prozessen, so wird auch 
diesmal das „Schlußwort" von den Angeklagben dazu be 
nutzt, um sich durch weitere Selbstbezich t i g u n - 
gen noch mehr zu erniedrigen. 
Als erster wird Bessonow (der frühere Rat an der Sow 
jetbotschaft in Berlin) aufgerufen, dem sein letztes Schuld 
bekenntnis besonders geläufig über die Lippen kommt. 
Bessonow ist neben Rakowski der einzige unter den Ange 
klagten, bei dem sich der Staatsanwalt mit einem Straf 
antrag von 25 Jahren Haft begnügt,hat, offenbar in Anbe 
tracht der besonders „musterhaften Haltung" dieser beiden 
besonders geständniseifrigen Angeklagten. Bessonow er 
öffnet seine Erklärungen, indem er sich der schwersten Ver 
brechen, vor allem des Landesv e r r a t s, für schuldig er 
klärt. In diesem Augenblick fühle er jedoch das Bedürfnis, 
auch noch ein weiteres Verbrechen zu bekennen: 
Er sei im Februar 1937 verhaftet worden und habe zehn 
Monate lang alle seine Verbrechen hartnäckig geleugnet. 
Bereits am 13. August habe er in einem Geheimverfahren 
vor demselben Militärgericht, vor dem er sich jetzt befinde, 
gestanden. Auch damals habe er noch alles abgestritten. 
In Anbetracht dieser Haltung sei er vom Gericht weder 
abgeurteilt noch freigelassen worden. Erst Ende 1937, als 
man ihm in der Voruntersuchung die Aussagen Krestinskis 
vorhielt, habe er seine Haltung geändert und alles „gestan 
den". Diese Angaben schwächt Bessonow wieder ab durch die 
Bitte, das Gericht möge ihm seine damalige Haltung nicht 
verübeln, sondern seinem Reuebekenntnis jetzt Glauben 
schenken. 
Bei der Behandlung seiner Verbrechen solle es doch auch 
den Umstand würdigen, daß er im Februar 1837 unmittel 
bar nach dem Radek-Prozeß „auf den ersten Ruf hin" nach 
der Sowjetunion zurückgekehrt sei, obwohl es in seiner 
Macht gestanden hätte, im Ausland zu bleiben. 
Als zweiter kommt Grinko, der frühere Finanzkom 
missar, zu Wort. Grinko beschimpft sich unter Strömen 
von Tränen als Landesverräter und Spion: „Ich stehe hier 
vor Gericht als gemeiner Spion, als Mitglied des Verschwö 
rerblocks, als ukrainischer Nationalist", so erklärt Grinko. 
Als sein Hauptverbrechen bezeichnet er die Schaffung der 
ukrainischen Nationalistenorganisation, die sich in der Folge 
„als eine der wichtigsten Karten in der Hand der Verschwö 
rer" erwiesen habe. 
Weiter will Grinko Zu seinen während des Verhörs ab 
gegebenen „Geständnissen" noch nachtragen, daß auch er be 
reits zwei Jahre vorher durch seine persönlichen Beziehun 
gen zu ukrainischen Offizieren, „von der Verschwörung in 
innerhalb der Roten Armee" gewußt habe. Und schließlich 
habe er auch monatelang von Attentatsplänen gegen Stalin 
und Jeschow gewußt, ohne die terroristischen Gruppen, die 
im Auftrage des „Blocks" diese Attentate ausführen sollten, 
zu denunzieren. 
Geradezu entsetzlich wird aber das Schauspiel der letzten 
Selbstbezichtungen, als Grinko jetzt mit vor Todesangst 
verzerrtem Gesicht dazu übergeht, unter Tränen, Stalin, 
Zum Schluß erniedrigt sich das menschliche Wrack so 
weit, daß er seiner „Freude" darüber Ausdruck gibt, „daß 
nunmehr unsere abscheuliche Verschwörung mit Hilfe der 
wachsamen GPU entlarvt ist. Ich habe die schwerste Strafe 
verdient, aber ich möchte wenigstens jetzt nicht mehr als 
Feind, sondern als ein zwar schwerer Verbrechen schuldiger, 
aber reuiger Bürger der Sowjetunion erscheinen." 
Schließlich kommt die Reihe in diesem kläglichen Schau 
spiel an den früheren Landwirtschaftskommissar Tscher 
n o w. Er zögert nicht mit den gräßlichsten Selbstbezichtigun 
gen. Er nennt sich Spion, Landesverräter, Saboteur, Ver 
schwörer, Menschewik, Kapitalist usw. Er repetiert, von 
einem Zettel seine Erklärungen ablesend, seine während des 
Verhörs abgelegten „Geständnisse" aufs neue. 
„Meine Verbrechen sind ungeheuer. Aber ich wage es 
dennoch, das Gericht um meinLeben zu bitten, da 
mit ich dem großen Sowjetland wieder einmal ehrlich die 
nen kann." 
Hoover in Krakau und Warschau. 
Warschau, 11. März. Der frühere amerikanische Staats 
präsident Hoover legte am Freitag früh in Krakau 
Kränze an der Grabstätte Marschall Pilsudskis und 
an dem Sarkophag des polnischen Nationalhelden Kos 
et u s z k o nieder. Am Freitag abend traf Hoover in War 
schau ein. 
Litauische Studenten setzen sich gegen die Juden zur Wehr. 
Kowno, 11. März. Am Donnerstag und Freitag kam 
es an der Kownoer Universität während der Wahlen zur 
Studentenvertretung zu Abwehr kundgebungen 
gegen die Juden von Seiten nationaler litauischer 
Studentengruppen. Bei dem Versuch, die jüdischen Stu 
denten zur Wahl nicht zuzulassen, kam es zu Tätlichkeiten. 
Am Freitag wurde der Versuch gemacht, die zur Wahl 
kommenden Juden schon auf der Straße an dem Betreten 
der Universität Zu verhindern. Die Polizei war genötigt 
einzuschreiten. Studenten, die bereits gewählt haben, wer 
den für die Dauer der Wahl nicht mehr in die Universität 
eingelassen. 
Von den 4000 an der Kownoer Universität Studieren 
den sind 550 Juden, die sich besonders auf die medizinischen 
und technischen Fächer verteilen. 
Lord Winterton zum Mitglied des Luftrates ernannt. 
London, 11. März. Lord Winterton ist vom Luft 
fahrtminister Lord Swinton im Einvernehmen mit Pre 
mierminister Chamberlain zum Mitglied des Luft 
rates beim britischen Luftfahrtministerium ernannt wor 
den. Er wird als Stellvertreter des Luftfahrtministers alle 
wichtigeren Fragen über die Luftfahrt im Unterhaus be 
antworten. - 
Der italienische Kronprinz Armeebefehlshaber. 
Rom, 11. März. Dem Kronprinzen wurde die Eigen 
schaft eines Armeebefehlshabers verliehen. Gleichzeitig 
wurde er zum Generalinspekteur der italienischen Infanterie 
ernannt. 
Zu Armeekorpskommandanten wurden die Herzöge von 
Pistoia und von Bergamo ernannt. 
Belgien erkennt das Italienische Imperium an. 
Brüssel, 11. März. In der Kabinettssitzung am Freitag 
ist die Anerkennung des Italienischen Im 
periums durch Belgien endgültig beschlossen worden. 
In der amtlichen Verlautbarung wird mitgeteilt, daß 
das Kabinett den Beschluß bestätigt habe, die Ernennung 
eines belgischen Botschafters beim „König von Italien und 
Kaiser von Aethiopien" vorzuschlagen. 
Der Jmam von Jemen gegen Judenstaat in Palästina. 
Kairo, 11. März. Die diplomatische Vertretung von 
Jemen veröffentlicht in der ägyptischen Presse ein Tele 
gramm des Jmams von Jemen an das Foreign Office zur 
Palästinafrage. 
Der Jmam wünscht den englisch-italienischen Bespre 
chungen im Interesse des Weltfriedens einen vollen Erfolg. 
- In seiner Eigenschaft als ältester Herrscher des Islams 
weist er nachdrücklichst auf das Palästina p r o b I e m 
hin: in Palästina kämpfe die Bevölkerung für ihr Vaterland 
und verteidige ihren Besitz und ihre Ehre gegen das kata 
strophale Einströmen der Judenmassen. Jedermann wisse, 
daß die Errichtung eines Judenstaates auf einem den 
Mohammedanern und Christen gleich heiligen Boden gleich 
bedeutend sei mit der Verewigung eines Unruhezustandes, 
wie er auch in der Zeit der Kreuzzüge geherrscht habe. 
Der Nichtangriffspakt der Orient-Entente ratifiziert. 
Teheran, li. März. Das iranische Parlament ratifi 
zierte den im Juli vorigen Jahres von der Türkei, Irak, 
Iran und Afghanistan unterzeichneten Nichtangriffs- und 
Konsultativpakt von Saadabad, der nunmehr von allen be 
teiligten Ländern gebilligt worden ist. 
Ferner genehmigte das Parlament den Grenzregelungs--, 
Schiedsgerichtsbarkeits- und Freundschaftsvertrag mit 
Irak, den Niederlassungsvertrag mit Oesterrei ch , so 
wie das Freundschafts- und Schiedsgerichtsabkommen mit 
Ungarn. 
Verantwortlich: Kurt Schwurtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 