
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 7. Dezember 
Nr. 
1662 
Dr. Goebbels vor den Leitern der Reichspropagandaämter. 
Berlin, 7. Dezember. Am Dienstag versammelten sich 
die Leiter und die Pressereferenten der Reichspropaganda- 
Aemter in den Räumen des Reichsministeriums für Volks 
aufklärung und Propaganda Zu ihrer monatlichen Tagung, 
bei der in einer Reihe von Referaten wichtige politische Fra 
gen erörtert und zur Aussprache gestellt wurden. 
Im Mittelpunkt der Tagung, an der auch die Präsiden 
ten der Einzelkammern der Reichskulturkammer und Abtei 
lungsleiter des Reichsministeriums für Volksaufklärung 
und Propaganda teilnahmen, stand eine Rede von Reichs 
minister Dr. Goebbels, der zu Beginn seiner Ausführungen 
mit herzlichen, kameradschaftlichen Worten vor diesem 
Kreise des! Ausscheidens von Reichswirtschaftsminister 
Funk als Staatssekretär des Propagandaministeriums 
gedachte. 
Dann behandelte Dr. Goebbels in längeren Ausführun 
gen die großen aktuellen Probleme der Staats- und Volks 
führung auf innen- und außenpolitischem Gebiet. 
Zum Abschluß der Tagung sprach Reichswirtschaftsmi 
nister Funk seinen alten bisherigen Mitarbeitern seinen 
Dank für die vertrauensvolle Zusammenarbeit in seinem 
bisherigen Amtsbereich aus. 
Der „Tag der Wehrmacht" wird zur ständigen Einrichtung. 
Berlin, 7. Dezember. Die Veranstaltungen Berliner 
Truppenteile zu Gunsten des Winterhilfswerkes am letzten 
Sonntag haben besonderen Anklang bei der Bevölkerung 
gefunden. Der Ertrag für das Winterhilfswerk war über 
Erwarten groß. 
Der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der 
Wehrmacht' hat deshalb verfügt, daß in Zukunft im ganzen 
Reich der „Tag der Wehrmach t für das Winterhilfs 
werk des deutschen Volkes" am Sonntag nach dem „Tag der 
nationalen Solidarität" durchgeführt wird. 
Freude im Hause des Staatssekretärs Reinhardt. 
Berlin, 7. Dezember. Die Gattin des Staatssekretärs im 
Neichsfinanzministerium, Fritz Reinhardt, wurde am 
Dienstag von einer gesunden Tochter entbunden. 
Nürnbergs bauliche Ausgestaltung. 
Nürnberg, 7. Dezember. Im Prunksaal des Alten Rat 
hauses in Nürnberg fand am Montag abend unter der 
Leitung des Reichsministers Kerrl die 7. Sitzung des 
Verwaltungsrates des Zweckverbandes „R e i ch s p ar t e i - 
tag Nürnberg" statt. 
Als Teilnehmer waren u. a. erschienen: Staatsminister 
und Gauleiter Adolf Wagner (München), Generalbau 
mspektor Professor Speer (Berlin), Stabsleiter Sau 
pert (München) als Vertreter des Reichsschatzmeisters, 
Amtsleiter Kropp (Nürnberg) als Vertreter des Reichs 
organisatwnsleiters und Ministerialdirektor Erb (Mün 
chen) als Vertreter des bayerischen Ministerpräsidenten. Die 
Geschäftsführung des Zweckverbandes war durch Ober 
bürgermeister Liebel, Bürgermeister Dr. Eickemeyer 
und den Stab der an der Geschäftsführung beteiligten 
Sachbearbeiter der Nürnberger Stadtverwaltung vertreten. 
In der bedeutungsvollen Sitzung wurde über den vom 
Rechnungshof des Deutschen Reiches geprüften Rechnungs 
abschluß für das abgelaufene Jähr sowie über den gegen 
wärtigen Stand der Bauarbeiten und der Haushaltsführung 
berichtet. 
Als Hauptgegenstand der Verhandlungen ist sodann das 
Bauprogramm des Zweckverbandes bis zum nächst 
jährigen Reichsparteitag in allen Einzelheiten 
festgelegt worden. 
Großzügiger Begnadigungsakt des Danziger Senats. 
Danzig, 7. Dezember. Der Danziger Senat hat am 
Dienstag fünfzehn ehemalige Kommunisten, die wegen poli 
tischer Vergehen Freiheitsstrafen von 1 Jahr 3 Monaten bis 
zu 5 Jahren Zuchthaus zu verbüßen haben, in großzügiger 
Weise aus der Strafhaft entlassen. 
Bei dem Entlassungsakt betonte Ktiminaldirektor 
Grötzner in einer Ansprache, daß der Senat sich ent 
schlossen habe, diese ehemaligen Kommunisten vorläufig be 
dingt zu begnadigen; sie müßten sich aber im Laufe der 
nächsten Zeit bewähren. Auf der Basis der Volksge 
meinschaft! werde es ihnen ermöglicht werden, den Weg 
zum heutigen Volk zurückzufinden. Ab heute werde unte r 
alles, was gewesen sei, ein dicker Strich ge 
zogen, und man werde es auch ermöglichen, ihnen Arbeit 
zu beschaffen. 
Schließlich wies! Kriminaldirektor Grötzner noch darauf 
hin, daß der Danziger Kommunistenhäuptling Pleni 
kowskiins Ausland geflohen sei, ohne sich um feine Opfer 
zu kümmern. 
ZlMhriges Thronjubiläum König Gustafs von Schweden. 
Stockholm, 7. Dezember. König Gu st afV. begeht am 
8. Dezember den 30. Jahrestag seiner Thronbesteigung, die 
nach dem Tode seines Vaters, des Königs Oskar 11., am 
8. Dezember 1907 erfolgt ist. 
Am morgigen Jahrestag wird ans Wunsch des Königs 
keine offizielle Feier oder Veranstaltung stattfinden. Hin 
gegen soll der 80. Geburtstag des Königs am 16. Juni 1938 
festlich begangen werden. Zur Vorbereitung der Feier 
wurde schon jetzt ein Festausschuß gebildet, der unter Vorsitz 
des Oberstatthalters Nothin steht. 
Der Leiter der Königin-Elena-Klinik in Rom. 
Rom, 7. Dezember. Auf Einladung der Königin und 
Kaiserin Elen a war dieser Tage Dr. Völler, der Chef 
arzt der von der Königin von Italien in Kassel gegründe 
ten Königin-Elena-Klinik, in Rom, um der Königin und 
Kaiserin über die bisher in Deutschland erzielten Erfolge 
auf dem Gebiete der neuen Heilmethoden zur Bekämpfung 
der Folgeerscheinungen der Kopfgrippe ausführlich Bericht 
zu erstatten. Dr. Völler konnte bei dieser Gelegenheit das 
zum gleichen Zwecke in Rom eröffnete Institut eingehend 
besichtigen. 
Bei den Besprechungen wurde vereinbart, daß ein stän 
diger Beobachter und Verbindungsmann in Rom bleibt, um 
einen Austausch der Heilerfolge und Erfahrungen Zwischen 
den beiden Chefärzten zu erleichtern. 
Ernennungen in der italienischen Kolonialverwaltung. 
Rom, 7. Dezember. In Fortsetzung der Neuordnung in 
der Verwaltung in Jtalienisch-Ostafrika sind die drei Gene 
ralsekretäre der Kolonialverwaltung, Cerulli, Caro 
le lii und Deodiace, zu Gouverneuren ernannt wor 
den. Ihnen wurden die Aemter eines Vizegeneralgouver 
neurs von Jtalienisch-Ostafrikä, eines Gouverneurs von 
Somaliland sowie eines Gouverneurs von Eritrea über 
tragen. 
Starke Beachtung des japanischen Vormarsches in Italien. 
Rom, 7. Dezember. Das rasche und siegreiche Vorrücken 
der japanischen Truppen findet in ganz Italien starkes und 
sympathisches Interesse, das auch in der Presse und ihren 
ausführlichen Berichten zum Ausdruck kommt. 
Die römischen Abendblätter sprechen angesichts des Vor 
dringens der ersten japanischen Abteilungen in die Umge 
bung von Nanking bereits vom Fall der chinesischen Haupt 
stadt. Große Beachtung findet die Nachricht, wonach Japan 
die chinesische Regierung nicht mehr anerkenne. 
„Aufrichtige Verständigungspolitik". 
Rom, 7. Dezember. Die römische Presse berichtet auch am 
Mittwoch in reichbebilderten Schilderungen ausführlich über 
den Verlauf des jugoslawischen. Staatsbesuches. Dabei wird 
die praktische Bedeutung der italienisch-jugoslawischen 
Freundschaft und Zusammenarbeit für den europäischen 
Frieden noch einmal einer grundsätzlichen Würdigung unter 
zogen. 
Der Direktor des Giornale tüJtalia weist von neuem 
darauf hin, daß die Zusammenarbeit zwischen Rom und Bel 
grad durch ihre geographische und wirtschaftliche Grund 
legung nichts Episodenhaftes sei, sondern die Rückkehr zu 
besseren traditionellen Beziehungen bedeute. Stojadino 
witsch habe diese Politik mit kräftiger Hand wieder auf 
genommen, und Prinzregent Paul zolle ihr ebenfalls 
volles Verständnis, da er das große Interesse Jugoslawiens 
am Frieden und an einer Klärung im Adria-Raum im 
Auge habe. 
Da diese Politik der Zusammenarbeit gegen keinen ande 
ren Staat gerichtet fei, könne es nur erstaunlich sein, wenn 
die herzlichen Kundgebungen in Rom von gewissen Staaten 
kühl und mißgünstig aufgenommen würden. Solche Miß 
deutungen, denen jede aufrichtige Verständigungspolitik 
ausgesetzt sei, seien allerdings bei der heutigen Verwirung 
in Europa fast unvermeidlich. Ihnen gegenüber bleibe von 
entscheidender Bedeutung die auf eine allgemeine Befrie 
dung gerichtete Tendenz der italienisch-jugoslawischen Poli 
tik und ihre Lebens- und Entwicklungsfähigkeit. 
Die geistige Voraussetzung bei beiden Völkern und ihren 
Regierungen wie auch die in Europa sich herausbildenden 
Verhältnisse schienen, wie das Blatt abschließend sagt, 
Sicherheit dafür zu geben, daß die Friedenspolitik und ihre 
Entwicklungsfähigkeit immer festere Gestalt annehmen und 
immer größere Fortschritte machen. 
Der Außenpolitiker der Tribuna legt besonderen Nach 
druck auf die Herzlichkeit der beiderseitigen Beziehungen 
und den großen politischen Wert des vor acht Monaten ge 
schlossenen Freundschaftspaktes. Ohne die geistigen und 
psychologischen Voraussetzungen sei jeder Pakt und jede Ver 
ständigung dazu verurteilt, toter Buchstabe zu bleiben. 
Der jugoslawisch italienische Freundschaftspakt bewährt sich. 
Belgrad, 7. Dezember. Das Organ der Regierungspartei 
Samuprawa sagt in ihrem Leitartikel, daß ganz Jugosla 
wien die Nachrichten von dem herzlichen und freundschaft 
lichen Empfang von Dr. Sto j a d inowi t s ch in Rom 
mit aufrichtiger Befriedigung vernommen habe. Die Herz 
llchkeit dieses Empfanges sei der beste Beweis dafür, daß 
die Saat des jugoslawisch-italienischen Freundschaftspaktes 
vom 25. März 1937 auf fruchtbaren Boden gefallen sei. Des 
halb könne man der künftigen Entwicklung der Beziehungen 
zwischen den beiden befreundeten Nachbarstaaten mit dem 
größten Vertrauen und mit Optimismus entgegensehen. 
Beide seien von dem aufrichtigen Wunsch beseelt, ihre Wirt 
schaftlichen, politischen und kulturellen Beziehungen noch 
mehr zu vertiefen. 
Besuch des ungarischen Honvedministers in Rom. 
Budapest, 7. Dezember. Von zuständiger Seite wird 
mitgeteilt, daß der ungarische Honvedminister, General der 
Infanterie Röder, am 11. Dezember der italienischen 
Regierung einen offiziellen Besuch abstatten wird. 
Kein Besuch Delbos' in Budapest. 
Budapest, 7. Dezember. Entgegen verschiedenen Presse 
meldungen wird hier betont, daß ein Besuch des französischen 
Außenministers Delbos auf der Rückreise von Belgrad 
nach Prag in Budapest nicht vorgesehen ist. Der Zug, mit 
dem der französische Außenminister reist, wird lediglich in 
den frühesten Morgenstunden in Budapest einen einstün 
digen Aufenthalt haben. 
Gegen die Verjndung der Aerzteschaft in Polen. 
Warschau, 7. Dezember. Der Verband der Aerztß 
Polens fordert in einem Aufruf zum Kampf gegen 
die Verjudung der Aerzteschaft auf. Im Laufs 
der letzten 26 Jahre habe sich die Zahl der jüdischen Aerzte 
in Polen in besorgniserregender Weise vermehrt. In den 
Zentral-Wojewodschaften feien jetzt 16 v. H. aller Aerzte 
Juden, in den östlichen und südlichen bis 
70 v. H. Der Verband der Aerzte Polens habe in Erkennt 
nis der jüdischen Gefahr den Kampf um den polnischen 
Charakter des Aerztestandes aufgenommen. Er fordere alle 
polnischen Aerzte auf, ihn hierbei zu unterstützen. 
Ein Grand Prix für die deutschen Zeitungsverleger. 
Paris, 7. Dezember. Das Preisgericht der Internatio 
nalen Ausstellung Paris 1937 hat in der Klasse 16 (Presse, 
Propaganda) den Reichsverband der deutschen Zeitungsver 
leger mit einem Grand Prix ausgezeichnet. 
Ministerrat in Frankreich. 
Paris, 7. Dezember. Die französischen Minister sind am 
Dienstag zu einem Ministerrat zusammengetreten, an dem 
Blum und Sarraut wegen leichter Erkrankung nicht teil 
nehmen konnten. 
Ministerpräsident Chautemps erstattete Bericht 
über seine Reise nach London. Finanzminister Bonnet 
gab einen Ueberblick über die augenblicklichen Haushalts 
beratungen und Innenminister Dormoy erstattete Be 
richt über den Stand der Untersuchungen in der Frage der 
sogenannten Geheimbünde. 
Raetoromanisch vierte Nationalsprache in der Schweiz. 
Bern, 7. Dezember. Die S chweizeri!s ch e Bun 
desversammlung hat am Montag ihre Winterarbeit 
aufgenommen. 
Im Ständerat wurden Zunächst Fragen der Ver 
fassungsgerichtsbarkeit erörtert. Ein von der Linken einge 
brachter Antrag, den Abwertungsgewinn der Nationalbank 
Zu großen Arbeitsbeschafungsmaßnahmen zu verwenden, 
wurde abgelehnt, da die richtige Zeit bereits verstrichen ist 
und es sich zudem um einen reinen Buchgewinn handelt. 
Schließlich wurde noch der Haushalt der Bundesbahnen 
für 1938, enthaltend 335,9 Millionen Franken Einnahmen 
und 235,9 Millionen Franken Ausgäben, genehmigt. 
Der National rat nahm einstimmig eine Vorlage 
an, wonach neben der deutschen, der französischen und der 
italienischen auch die r a e'to roman i s ch e Sprache als 
Nationalsprache anerkannt wird. 
Querschüsse ohne Ende. 
Salamanca, 7. Dezember. Jene internationalen Un 
ruhestifter, die kürzlich koloniale Zankäpfel zwischen Deutsch 
land und Belgien bezw. Portugal zu werfen versuchten, sind 
wieder am Werke. Es handelt sich diesmal um das 
Bemühen, durch Aufrollung des Gibraltar-Pro 
blems einen Konflikt zwischen England und National 
spanien hervorzurufen. 
Wie spanische Blätter berichten, werden von marxistischer 
Seite heimlich mit Falangeabzeichen versehene Flugblätter 
verteilt, die den Besitz Gibraltars für Spanien fordern. Es 
wird von nationalspanischer Seite festgestellt, daß die Fa 
lange nichts mit den Flugblättern zu tun hat. 
Neue Krise der Sowjetwirtschaft. 
Moskau, 7. Dezember. Während man bisher in Bezug 
auf den gegenwärtigen der sowjetrussischen Wirtschaft 
nur auf bruchstückweise Beobachtungen und Vermutungen 
angewiesen war, bringt der vor kurzem veröffentlichte 
„Volkswirtschaftsplan" für das Jahr 1938 neue bedeutsame 
Aufschlüsse, die um so einschlägiger sind, als es sich durchweg 
um sowjetamtliches statistisches Material handelt. 
Dem neuen Plan zufolge wird der Wert der gesamten 
industriellen Produktion der Sowjetunion für das Jahr 
1938 auf 81,3 Milliarden Rubel veranschlagt, was gegen 
über 1937 eine Zunahme von 15,3 v. H. darstellen soll. 
Hieraus läßt sich ohne weiteres errechnen, daß die Produk 
tion für 1937 also auf 73,1 Milliarden Rubel anzusetzen 
ist, was einerseits gegenüber dem für 1937 aufgestellten 
Plan einen Fehlbetrag von nicht weniger als 39 Mil 
liarden Rubel ergibt, andererseits im Vergleich zu der 
mit 85,5 Milliarden Rubel bewerteten Produktion des 
Jahres 1936 einen Rückgang um 11,8 v. H. ausmacht. 
Das katastrophale Sinken der Produktionsziffern 
führt sogar so weit, daß der natürlich optimal angesetzte 
Voranschlag für 1938 noch nicht einmal dem Wert der Pro 
duktion von 1936 gleichkommt. 
Im einzelnen soll der nach dem „Volkswirtschaftsplan" 
für 1938 erhoffte Ausgleich in erster Linie wiederum der 
Schwer- und Kriegsindustrie zugute kommen, während für 
die Gebrauchsgüterproduktion nur eine ganz geringe Stei 
gerung vorgesehen ist, somit also die Warenknappheit 
für das nächste Wirtschaftsjahr unvermindert bleibt 
und die dem Volke seit Jahren versprochene Preissenkung 
um „mehrere Dutzend Prozent" sich in Dunst und 
N ebel auflöst. 
Ferner ist bezeichnend, daß dem Plan zufolge nur 
durch erneute Milliarden-Investitionen und durch eine wei 
tere gesteigerte Ausbeutung der menschlichen 
Arbeitskräft e durch das sogenannte Stachanow-System 
die für das Jahr 1938 vorgesehenen Ziffern erreicht werden 
können. 
Nichtsdestoweniger wird in der Sowjetpresse mit gerade 
zu unübertrefflicher Demagogie der Plan als ein Dokument 
bezeichnet, „das absolut einleuchtend vor der ganzen Welt 
die Vorzüge des Wirtschaftssystems demonstriert, das keine 
.Krisen und keine wirtschaftlichen Erschütterungen kennt". 
In Wirklichkeit liefern die auf Grund der Angaben des 
Planes zu errechnenden Ziffern den S ch I ü s s e I für d i e 
Schädlings-und Sabotagep s y ch o s e, die in un 
zähligen Prozessen Tausende von Opfern als Prügelknaben 
für die Wirtschaftsfeh I e n t w i ck lu n g gefordert 
hat. Im übrigen muß natürlich auch bei dem engen Zu 
sammenhang zwischen Staats- und Wirtschaftsapparat in 
der Sowjetunion der politische Terror und die La 
wine der Verhaftungen als Ursache für die neue Wirt - 
schaftskatastrophe gelten. 
Keine freundnachbarlichen Beziehungen Türkei —Syrien. 
Jstajnbul, 7. Dezember. Im Zusammenhang mit den 
Vorgängen im Sandschak wird die Türkische Regierung 
den im Jahre 1926 Zwischen der Türkei und Frankreich in 
Ankara unterzeichneten Vertrag über die Unterhaltung 
freundnachbarlicher Beziehungen Zwischen der Türkei und. 
Syrien kündigen, weil er sich wegen Meinungsverschiedew 
Helten als undurchführbar erwiesen habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 