
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Verlin » 
Donnerstag, 12. November 
Nr. 
1511 
Graf Schwerin-Krosigk über sparsame Wirtschaftsführung. 
Bremen, 12. November. Der Reichsminister der Finan 
zen, Graf Schwerin von Krosigk, hielt am 12. November in 
der Verwaltungsakademie in Bremen einen Vortrag über 
die Reichsfinanzen. 
Nach einem Ueberblick über die Finanzpolitik der letzten 
Jahre und der Gegenwart, die veranschaulichte, wie heute 
eine kraftbewußte Nation im Vertrauen auf ihr Schicksal 
und ihre Führung auch ihre wehrpolitischen und wirtschaft 
lichen Aufgaben durch Einsatz aller finanziellen Kräfte und 
Reserven ganz anders meistern könne als Deutschland vor 
der Machtergreifung, führte er u. a. folgendes aus: 
Die großen nationalpolitischen Aufgaben erforderten 
selbstverständlich höchste Anspannung der Arbeits- und 
Steuerkraft der Bevölkerung, zumal da nicht nur die lau 
fenden Einnahmen, sondern auch die künftigen in des 
Kredits herangezogen werden müßten. Geschenkt würde 
uns nichts und Kredite müßten zurückgezahlt werden. Des 
halb bestünde keine Veranlassung, großzügig zu wirtschaften, 
etwa weil die großen öffentlichen Ausgaben zu erfreulichen, 
wachsenden Steuererträgen führten. 
Namentlich müsse der Einzelne so wirtschaften, daß er 
die Last des großen öffentlichen Bedarfs nicht auch selbst 
noch vermehre. 
Wenn auch der Staat produktive Ausgaben im Sinne 
der nationalsozialistischen Politik leisten könne, ohne daß 
sich jede Ausgabe alsbald wieder durch eigene Einnahme 
selbst finanziere, in der Wirtschaft sei jeder für 
sich selbst verantwortlich und müsse dafür sorgen, daß sein 
Unternehmen sich rentiere. Auf öffentliche Hilfe dürfe sich 
keiner verlassen. 
Erhöhte Disziplin erfordere nun der Vierjahresplan. 
Ebenso wie dieser Plan versinnbildliche, daß wir mit unse 
ren heimatlichen Schätzen sparsam und pfleglich umgehen 
müßten, so erforderten die großen Ziele Deutschlands, 
hauszuhalten mit unseren Devisen und etatsmäßigen Ein 
nahmen. 
Die Lage, die uns zu diesem Plan führte, hätten wir 
nicht selbst herbeigeführt. Angesichts der AbschnürunL der 
Welt durch Handelshemmnisse und Valutaerschiverungen 
sei es uns anch nicht möglich, durch gewinnbringende Be 
tätigung im Außenhandel und in der Schiffahrt die nach 
dem Krieg erlittenen Kapitaleinbußen auszugleichen. Die 
Verluste Deutschlands durch die Tribute hätten die uns 
geliehenen Kapitalien weit überstiegen, und die Last der 
noch ausstehenden Auslandskredite, die seinerzeit zum 
großen Teil wieder für Tribute abgezogen wurden, aber 
nun noch einmal zurückgezahlt werden müßten, sei das 
schwerste Hindernis für eine vernunftgemäße Wiederein 
gliederung Deutschlands m den Weltwirtschaftsmechanis 
mus. 
Neue Kredits allein könnten Deutschlands außenwirt 
schaftliche Lage nicht bessern, da wir ja schon nutz den alten 
Krediten auf die bekannten Schwierigkeiten gestoßen seien. 
Wolle man zu stabilen weltwirtschaftlichen Verbältnissen 
kommen, so müsse Teutschland die Möglichkeit gegeben 
werden, seinen eigenen Kredit zur Gewinnung solcher Roh 
stoffe nutzbar zu machen, die ihm heute noch im Lande 
fehlten: ferner müßten die sonstigen Schranken abgebaut 
werden, die es heute Deutschland verwehrten, die innere 
und äußere Kostenlage auszugleichen und zur dauerhaften 
Belebung des Welthandels beizutragen. 
Unter diesen Verhältnissen erfordere die Selbstbehaup 
tung des deutschen Kaufmanns und Reeders äußerste Kraft 
entfaltung. Unserer Wirtschaft tue immer ein Hauch des 
Hanseatcngeistes not. Der in die sherne weisende, Meere 
überbrückende und Völker verbindende, neue Räume er 
schließende Kaufmann im besten Sinne des Wortes sei für 
Deutschland auch in der Zukunft unentbehrlich. 
So falle auch Bremen eine wichtige Aufgabe im Wirt 
schaftsaufbau des Dritten Reiches zu. 
Dr. Frick in der Ausstellung „Die Straßen Adolf Hitlers 
in der Kunst. 
Berlin, 12. November. Der Reichs- und Preußische Mi 
nister des Innern Dr. Irick besuchte am Donnerstag die 
zur Zeit im Schloß Schönhausen zur Schau gestellte Aus 
stellung „Die Straßen Adolf Hitlers in der Kunst". 
Der Gensralinspekteur für das Deutsche Straßenwesen, 
Dr. To d t„begrüßte Reichsminister Dr. strick in der Aus 
stellung und übernahm persönlich die Mhrung durch die 
überaus reich beschickte Schau, die einen besonders starken 
Ausdruck des nationalsozialistischen Kulturwillens und 
Kunstschaffens vermittelt und darüber hinaus zeigt, wie 
stark das gigantische Werk der Straßen Adolf Hitlers die 
deutschen Künstler in ihrem Kunstschaffen anregt. Reichs 
nnuister Dr. Irick, der mehr als eine Stunde in der 
Ausstellung weilte und die aufklärenden Darlegungen des 
Generalmspekteurs Dr. Todt mit größtem Interesse zur 
Kenntnis nahm, erwarb eine Anzahl Oelgemälde und 
Aquarelle. 
Deutsch-litauische Staatsangehörigkeits-Verhandlungen. 
Berlin, 12. November. Vor kurzem haben in Berlin Ver 
handlungen der Gemischten deutsch-litauischen Schlichtungs 
kommlsston für Staatsangehörigkeitsfraqen stattgefunden, 
in deren Verlauf die Staatsangehörigkeit von 24 Personen 
festgestellt wurde. In einem Protokoll, das von den Vor 
sitzenden der beiden Delegationen, dem deutschen Generalkon 
sul Bassel und dem litauischen Gouvernementsrat Sa 
talauskas unterzeichnet wurde, ist anerkannt worden, 
daß infolge der Abtretung des Memelgebietes folgende Per 
sonen die litauische Staatsangehörigkeit erworben 
baben: Michael Aschmann, Wilhelm Barsties, Max Bildat, 
Max Brekoiv, Dr. Wilhelm Brindlinger, Eugen Flacksber 
ger, Paul von Untschen, Anna Ella Jogmin, Franz Köhler, 
Kurl Kometzko, Gustav Ponelis, Friedrich Wilhelm Preik 
schas, Artur Richard Schaak, Walter Schulz, Anna Thiem, 
Gustav Thiem (Sohn), Henry Utschakowsky und Meyer- 
Hirsch Wolff. 
Für folgende Personen wurde die deutsche Reichsange 
hörigkeit festgestellt: 
Richard Bosch, Hugo Lemke, Friedrich und Herta Prieß, 
Fritz Emil Schneidereit, Erich Alfred Stillger, Emma Stolz, 
Gustav Thiem (Vater). 
Die Fälle einiger weiterer Memelländer, über deren 
Staatsangehörigkeit in den letzten Sitzungen der Kommis 
sion keine Einigung erzielt werden konnte, werden demnächst 
einem neutralen Schiedsrichter zur Entscheidung vorgelegt 
werden, um dessen Ernennung die Schweizerische Regierung 
aus Grund des deutsch-litauischen Optionsvertrags gebeten 
worden ist. 
Kranzniederlegung durch den neuen Gesandten Boliviens. 
Berlin, 12. November. Im Anschluß an den Empfang 
und den Antrittsbesuch beim Führer und Reichskanzler be 
gab sich der neuernannte bolivianische Gesandte General 
Julio Sanjines in Begleitung des bolivianischen 
Militärattaches, Generals Quintanilla, und mehrerer 
Herren der Gesandtschaft zum Reichsehrenmal, um dort 
einen Kranz niederzulegen. Von deutscher Seite wurde der 
Gesandte vom Kommandanten von Berlin, Generalleutnant 
Schaum bürg, und Legationssekretär von Reichert 
vom Auswärtigen Amt begrüßt. Der mit Chrysanthemen 
geschmückte große Lorbeerkranz trug eine Schleife in den 
bolivianischen Farben rot-gelb-grün und der Inschrift: 
„Die bolivianische Armee ehrt den tapferen gefallenen deut 
schen Soldaten des Weltkrieges." 
Neues Mitglied der Akademie für Deutsches Recht. 
Berlin, 12. November. Der Leiter des Rechtsamts und 
Vorsitzende des Parteigerichts der Auslandsorganisation der 
NSDAP., Landgerichtsdirektor Dr. Wolfgang Kranek, 
MdR., wurde vom Präsidenten der Akademie für Deutsches 
Recht, Reichsminister Dr. Frank, zum Mitglied der Aka 
demie berufen. 
Sportpalast-Appell des Roten Kreuzes. 
Berlin, 12. November. Im Rahmen der lubiläums 
tagung des Reichsfrauenbundes im Deutschen Roten Kreuz 
fand am Donnerstag nachmittag im Sportpalast im Beisein 
des Präsidenten des Roten Kreuzes und Kommissars der 
Freiwilligen Krankenpflege, des Herzogs von Co 
burg, und der Reichsfrauenführerin Frau Scholtz- 
Klink sowie namhafter Vertreter der Partei und ihrer 
Miederungen, der Reichsbehörden und der Wehrmacht ein 
Appell der werblichen Hilfskräfte des Deutschen Roten Kreu 
zes statt. Dieser Appell erhielt seine besondere Bedeutung 
dadurch, daß ihm mehr als 3000 Kriegsschwestern und 
Kriegshelferinnen als Ehrengäste beiwohnten. 
Der Saal hatte eine festliche Ausschmückung erhalten: 
Die Symbole des Dritten Reiches und des Roten Kreuzes 
schmückten die Ränge, die fast ausschließlich von Schwestern, 
Hilfsschwestern und Samariterinnen in Tracht besetzt waren. 
Hinter dem von der Hakenkreuzflagge und der Flagge des 
Roten Kreuzes flankierten Rednerpult hatten 800 weibliche 
Hilfskräfte des Provinzialvereins Berlin zur feierlichen Ver 
pflichtung Platz genommen. 
Die stellvertretende Vorsitzende des Reichsfrauenbundes 
und Vorsitzende des Provinzialvereins Berlin, Frau von 
dem Knesebeck wies nach herzlicher Begrüßung insbesondere 
der Kriegsschwestern auf die Notwendigkeit einer engen und 
reibungslosen Zusammenarbeit gerade auf dem Gebiet des 
Bereitschaftsdienstes hin, um dann die Verpflichtung 
der Samariterinnen vorzunehmen, die darauf ihre 
„unverbrüchliche Treue zum Führer und strenge Pflichter 
füllung in der Arbeit des Roten Kreuzes nach Anordnung der 
Vorgesetzten" gelobten. 
Herzliche Worte der Begrüßung und des Dankes an die 
Schwestern, Hilfsschwestern und Helferinnen des Welt 
krieges fand auch die Ehrenfllhrerin des Reichsfrauenbuu 
des, Gräfin von der Groeben. Sie würdigte unter Hinweis 
auf ihre eigene Tätigkeit als Vorsitzende des Hauptvorstan 
des des Vaterländischen Frauenvereins die schwere und ver 
antwortungsvolle Arbeit, die von den Hilfsschwestern und 
Helferinnen in Lazarettzügen und Krankensälen, an der 
Front, im Bahnhofsdienst und an den Grenzen geleistet 
worden ist. Nach einem feierlichen Gedenken an die Schwe 
stern und Helferinnen, die in Feindesland zum ewigen Frie 
den eingegangen sind, gab die Rednerin abschließend auch 
dem jungen Nachwuchs des Roten Kreuzes ihre Grüße und 
besten Wünsche für ihre Arbeit auf den Wem 
Die Reichsfrauenführerin Frau Scholp-Klink versprach 
den neu verpflichteten Samariterinnen, ihnen stets eine Ka 
meradin zu sein, und teilte dann unter lebhaftem Beifall 
mit, daß sie aus Anlaß dieser Tagung Frau Elsaßrand 
ström in Erinnerung an ihre Liebestätigkeit für das 
deutsche Volk und im besonderen für die Gefangenen den 
tiesempfundenen Dank und die Verehrung der deutschen 
Frauen zum Ausdruck gebracht hat. Mit Beifall wurde 
auch ihre Ankündigung aufgenommen, daß sie ihren Mit 
arbeiterinnen soweit irgend möglich den Bereitschaftsdienst 
im Roten Kreuz zur Pflicht gemacht habe und ihnen die 
Helferinnenausbildung mit bezahltem Urlaub ermöglichen 
werde. 
Es sprachen weiter der stellvertretende Kommissar der 
Freiwilligen Krankenpflege, Professor Dr. Napp, üNsi die. 
freiwillige Krankenpflege in Krieg und Frieden, Frau 
Schmidt-Stolp über ihre Kriegserlebnisse als Helferin, 
Oberin Port vom Märkischen Haus für Krankenpflege in 
Berlin über die Verantwortung der Mütterhäuser vom 
Roten Kreuz für den Bereitschaftsdienst und Generalstabs 
arzt Dr. Hornemnnn als Bevollmächtigter für den Bereit 
schaftsdienst der weiblichen Hilfskräfte über Richtlinien für 
die Winterarbeit. 
Darbietungen der Kapelle der Fliegerhorst-Kommandan 
tur Gatow umrahmten die Kundgebung. 
Am Abend folgten die ehemaligen Kriegsschwestern einer 
Einladung des.Reichsfrauenbundes und vereinigten sich in 
den Räumen des Zoozu angeregtem Gedankenaustausch in 
Erinnerung an eine gemeinsam durchlebte schwere und große 
Zeit. 
Am Vormittag hatte in der Singakademie eine Ar 
beitstagung für die Provinzial- und Landesvorsitzenden so 
wie die Leiterinnen der Kreisvereine und Kreisgruppen 
stattgefunden. 
Es wurden hier Vorträge über den Bereitschastsdienst 
und die Aufgaben der Sanitätskolonnen in Krieg und Frie 
den, über die Zusammenarbeit zwischen den Schwestern 
schaften und den Frauenvereinen vom Roten Kreuz und über 
das Anstaltswesen dieser Organisation gehalten. 
Abschließend hielt Professor Lacroix-Heidelberg einen mit 
großem Interesse verfolgten Vortrag über das Wesen oer 
Politik. 
Iraks außenpolitischer Kurs unverändert. 
Berlin, 12. November. Gegenüber den in der ausHn 
dischen Presse über den Regierungswechsel im Irak erschie 
nenen ungenailen Nachrichten veröffentlicht dielrakis ch o 
Gesandtschaft folgende Erklärung: 
Die Umstände, die den Regierungswechsel in Bagdad 
herbeigeführt haben, sind rein innerpolitischer Natur und 
haben mit der Außenpolitik in keiner Weise etwas zu tun. 
Die neue Regierung wird an dem außenpolitischen Kurs, 
der ausschließlich von den Interessen des irakischen Volkes 
bestimmt wird, festhalten. Die nationalen Ziele bestehen 
darin, die freundschaftlichen Beziehungen zu den Nachbar 
ländern und allen anderen Regierungen zu festigen, an der 
bestehenden Freundschaft mit Groß-Britannien, die auf der 
Grundlage der Verbundenheit beruht, festzuhalten und 
alles zu tun, was der Erfüllung der arabischen Brüder 
schaftspolitik entspricht. 
Tagung der Leiter der lustizpressestellen. 
Berlin, 12. November. Dieser Tage kamen im Reichs 
justizministerium die Leiter der lustizpressestellen aus dem 
ganzen Reich zu einer Arbeitstagung zusammen. 
Zu Beginn des ersten Tages begrüßte Staatssekretär 
Dr. Freister namens des Reichsnkinisters der Justiz Dr. 
Gürtner die Teilnehmer und ging dann in einem grund 
sätzlichen Vortrag auf das Verhältnis von Justiz und Presse 
ein. Dabei führte er etwa aus: 
Anders als in der Systemzeit wolle die Presse nicht wie 
einst die oppositionelle Presse, der Führung im Interesse 
der Opposition möglichst viele Schwierigkeiten machen, son 
dern ihr Wunsch und ihre Aufgabe sei es, um Verständnis 
für die Maßnahmen der Volksführung, um Vertrauen zur 
Volksführung zu werben. Dem müßten die lustizpresse 
stellen bei ihrer Arbeit Rechnung tragen. Sie müßten eine 
Hilfestellung für die werbende Tätigkeit der Presse einneh 
men. Der Erfolg der Arbeit der lustizpressestellen liege in 
der Art, wie sie untereinander und mit der Presse zusam 
menarbeiteten; denn es sei das besondere Merkmal des 
Dritten Reiches, daß es mehr als an Paragraphen, mehr 
als an Bestimmungen, mehr als an Schriftwechsel an die 
Arbeit von Männern glaube, natürlich an die auf ein Ziel 
gerichtete Zusammenarbeit. 
Oberregierungsrat Stephan vom Reichspropaganda 
ministerium wies in seiner Ansprache auf die kamerad 
schaftliche und reibungslose Zusammenarbeit zwischen dpn 
lustizpressestellen und den Landesstellen des Reichsministe 
riums für Volksaufklärung und Propaganda hin und gab 
dem Wunsche Ausdruck, daß diese Zusammenarbeit sich auch 
in Zukunft erfolgreich gestalten möge. 
Schriftleiter Böttcher vom „Völkischen Beobachter" ging 
in längeren Ausführungen auf die Arbeit der lustizpresse 
stellen vom Standpunkt des Gerichtsberichterstatters ein 
und äußerte Wünsche und Anregungen der Gerichtsbericht 
erstatter. 
Am zweiten Tage sprach Staatssekretär Dr. Schlegel 
berger zu den Teilnehmern. Er führte u. a. aus. die Gesehe 
des Dritten Reiches bedürften einer inneren Aufnahmebe 
reitschaft im Volke. Es sei daher die Aufgabe der Presse, 
diese Gesetzgebung noch stärker, als es bisher der Fall ge 
wesen sei, ins Volk hineinzubringen und ihm verständlich 
zu machen. Der Umbruch in der Justiz vollziehe sich nicht 
nur in der Strafrechtspflege, sondern auch in der Zivil 
rechtspflege. Ueberall sehe man das starke und erfolgreiche 
Bemühen der Gerichte, Grundgedanken des Nationalsozia 
lismus zu verwirklichen. Das müsse durch die Presse dem 
deutschen Volke nahe gebracht werden. 
Im weiteren Verlauf der Tagung, die unter der Lei 
tung des Pressereferenten im Reichsjustizministerium, Ober 
regierungsrat Dr. Dverner, stand.wurden wichtige Fragen aus 
der täglichen Arbeit der lustizpressestellen erörtert. 
Die Arbeitstagung fand ihren Abschluß mit einer Füh 
rung aller Teilnehmer durch das Gemeinschaftslager Hanns 
Kerrl in Jüterbog, die ihnen einen Einblick in diesen wich 
tigen Ausbildungsabschnitt des jungen Rechtswahrers gab. 
Ausländische Kommunisten in Moskau verhaftet. 
Warschau, 12. November. Nach hier vorliegenden Mel 
dungen ist der polnische Kommunist Sosnowski, der 
einen höheren Posten in der GPU bekleidete, wegen Betei 
ligung an einer Organisation der trotzkistischen Opposition 
erschossen worden. 
Zusammenhang hiermit wird weiterhin gemeldet, 
daß unmittelbar nach dem Revolutionsfeiertag auch aus 
landische Kommunisten verhaftet worden sind, die als Ver 
treter kommunistischer Parteien im Auslande zur Teil 
nahme an der Revolutionsfeier in Moskau eingetroffen 
waren. Ihnen wird vorgeworfen, daß sie die Reise nur be 
nutzt hätten, um die Verbindung zwischen der ausländischen 
Zentrale öer Fvrotzksiken unö ihrer Moskauer Ornan!jal!on 
wiederherzustellen. 
Die Personalveränderungcn in der japanischen Flotte. 
Tokio, 12. November. Die Presse und die politischen 
Kreise beurteilen die Personalveränderungen in der Marine 
als eine entschlossene Tat des Marineministers Nagauo 
zur Hebung der Schlagkraft der Flotte und zur Ueberwin 
dung der vertragsloseu Zeit nach der Kündigung des 
Washingtoner-Abkommens. Die neuen Männer/ unter 
denen sich bekannte Strategen, Organisatoren und Schiffs 
konstrukteure befänden, gäben die Gewähr dafür, daß die 
japanische Flotts in der Zukunft niemals anderen Flotten 
unterlegen sein werde. 
Der neue Flottenchef lonai sei eine entschlossene Natur 
und strategisch hochbegabt. Er sei überzeugt, daß Japans 
Schicksal mit der Führung und Schlagkraft der Flotte eng 
verbunden sei. Die anderen wichtigen Posten seien Män 
nern anvertraut, die zusammen mit dem Minister und dem 
Flottenchef ein gut eingearbeitetes Führerkorps bildeten. 
Unter ihnen sei der neue Stellvertreter des Marine 
ministers Ramamoto früher als Delegierter in London 
tätig gewesen und ein genauer Kenner der englischen und 
der amerikanischen Flotte. Sein Vorgänger Hasegawa, 
der jetzt Chef der japanischen Chinaflotte geworden sei, über 
sehe genau die schwierige Lage Japans in China und wisse, 
daß er seine Aufgabe mit größtem diplomatischen Takt 
durchzuführen habe. Er müsse einerseits die japanischen 
Bürger in China schützen, andererseits aber auch die chinesi 
schen Hoheitsrechte achten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 