
Nachmittags-Attsgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt'. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 39. Juli 
Nr. 
1204 
Reichsbahn-Turner ehren den Reichssporiführer. 
Breslau, 3l). Juli. Im Rahmen einer Vereinsführerbe 
sprechung der Neichsbahn-Turn- und Sportvereine im DRL., 
an der auch der Ehrenführer aller Reichsbahn-Turn- und 
Sportvereine, Staatssekretär Kleinmann, und der 
Sportreferent des Reichsverkehrsministeriums, Reichsbahn 
direktor Heiges, teilnahmen, überreichte Staatssekretär 
Kleinmann dem Reichssportführer von Tschammer 
und Osten eine von dem Schöpfer des SA-Sportab 
zeichens geschaffene Bronzeplastik als äußeres Zeichen des 
Dankes der Reichsbahn-Turner und -sportler für die vom 
Reichssportführer geleistete Aufbauarbeit auf dem Gebiete 
der Leibeserziehung des deutschen Volkes. 
100 Millionen RM Reichsbürgschaften für Wohnhausbauten. 
Berlin, 39. Juli. Durch ein neues Reichsgesetz ist der 
Reichsarbeitsminister ermächtigt worden, im Einvernehmen 
mit dem Reichsminister der Finanzen Bürgschaften für 
Darlehnsverbindlichkeiten zur Förderung von 
Wohnhansbauten zu übernehmen, die zur Durchführung von 
städtebaulichen Maßnahmen im Sinne des Gesetzes über die 
Neugestaltung deutscher Städte vom 4. Oktober 1937 not 
wendig sind. Der Höchstbetrag ist zunächst auf 10 0 Mi ll 
lionen RM begrenzt. 
Dadurch ist die Uebernahme der Reichsbürgschaft künftig 
auch für solche Wohnhausbauten ermöglicht, die Wohnungen 
enthalten, die wegen ihrer Größe und Ausstattung nach den 
vorhandenen gesetzlichen Ermächtigungen bisher nicht geför 
dert werden konnten, aber als Ersatz für abzureißende Woh 
nungM gebaut werden müssen. 
Ausländische Besuche Ibei der HJ. 
München, 30. Juli. Dre Direktorin des Wallbüros der 
Pfadfinderinnen, Catherine Fürs e-London, weilte, beglei 
tet von Miß Crowdy und Miß Fr y, privat Zu einem 
achttägigen Aufenhalt in Deutschland, wobei sie die Gelegen 
heit benutzte, um die erzieherischen Einrichtungen der natio 
nalsozialistischen Jugendbewegung kennen zu lernen. Sie 
wurde durch Elka von Wedel von der Reichsjugendfüh 
rung begrüßt und mit mehreren Gruppen des BdM. und 
dessen Einrichtungen bekannt gemacht. 
Ferner besuchten Deutschland die englische Pfadfinder 
führerin Marr Kerr, die Führerinnen der holländischen 
Pfadfinderinnen, Fräulein van der Bosch und Fräulein 
Piepers, außerdem die Vertreterin Japans im Welt 
büro der Pfadfinderinnen, Fujimura, die sich ebenfalls 
Mit der Arbeit der Jugendorganisation in Deutschland ver 
traut machten. 
Udets Rekordflug international anerkannt. 
Paris, 30. Juli. Der Internationale Luftfahrtverband 
hat den Flug Generalmajor Udets aufHeinkel 146 11214 
am 5. Juni 1938 als Weltbestleistung anerkannt. General 
major Udet erreichte bekanntlich über 100 Kilometer eine 
Durchschnittsgeschwindigkeit von 634,320 Kilometer. 
Deutsche Seekadetten in Glasgow. 
London, 30. Juli. 80 Seekadetten vom Segelschulschiff 
„Horst Wessel" besuchten am Freitag die Empire-Ausstel 
lung in Glasgow. 
Sie/wurden von dem Vorsitzenden des Nerwaltungsaus 
schusses der Ausstellung, Sir Cevil Weir, begrüßt, der in 
deutscher Sprache ausführte, daß es gut sei, wenn die 
Jugend aller Länder sich untereinander besser kennenlernen 
wurde. Freundschaft und Frieden liefen nebeneinander her. 
Deutsche Ehrung für Henry Ford. 
Detroit, 30. Juli. Bei dem großen Bankett zu Ehren 
von Henry Ford, der heute seinen 75. Geburtstag feiert, 
überreichte der Deutsche Konsul Kapp aus Cleveland in 
Begleitung des Detroiter Konsularvertreters, Konsul Ha i 
ler, dem Jubilar mit ehrenden Worten das Großkreuz des 
Ordens vom Deutschen Adler. 
Hodscha soll Farbe bekennen. 
Prag, 30. Juli. Das Presseamt der Sudeten 
deutschen Partei teilt mit: 
„Durch die amtliche Meldung des Tschecho-Slowakstchen 
Preßbüros vom 28. Juli d. I. und durch verschiedene Nach 
richten von Blättern, die ihre Informationen aus Kreisen 
der tschecho-slowakischen Regierungskoalition zu erhalten 
Pflegen, sind Unklarheiten darüber entstanden, ob die 
bisher der Sudetendeutschen Partei offiziell überreichten Vor 
schläge der Regierung sowohl ihrem grundsätzlichen Inhalt 
nach als auch in ihrer bisherigen Fassung noch gültig sind 
und wie sich die Regierung den weiteren Fortgang der Ge 
spräche vorstellt. 
„Dadurch sah sich Abgeordneter Ernst Kundt als Füh 
rer der Sudetendeutschen Partei-Delegation veranlaßt, in 
einem ausführlichen Schreiben den Ministerpräsidenten Dr. 
Hodschaum Beantwortung folgender Fragen zu ersuchen: 
1. Hält die Regierung die Grundsätze der nationalen 
Regelung, die in dem der Sudetendeutschen Partei am 
30. Juni 1938 offiziell überreichten Teil des Nationalitäten 
statuts niedergelegt sind, und die Grundsätze des Sprachen 
rechts, die der Partei am gleichen Tage in Form eines Ge 
fetzentwurfes übergeben wurden, weiterhin aufrecht? 
2. Ist der der Sudetendeutschen Partei am 28. Juli 
1938 durch Herrn Präsidenten Dr. Krejci übermittelte Teil 
Zweier Gesetzentwürfe über die Selbstverwaltung nun end 
gültig, und wann, erhält die Partei den noch folgenden Teil? 
3. Wann kann die Sudetendeutsche Partei mit dem 
endgültigen Text aller Vorschläge der Regierung rechnen? 
4. Wann kann die Sudetendeutsche Partei die Ueber 
reichung der ihr am 15. Juli zugesagten schriftlichen Stel 
lungnahme der Regierung zu dem sudetendeutschen Memo 
randum vom 7. Juni erwarten? . _. . 
5. Bleiben die in den bisherigen Gesprächen in Aus 
sicht genommenen Absichten über den Fortgang dieser Ge 
spräche weiterhin aufrecht oder aber betrachten Sie durch 
die Entsendung des Lord Runciman diese Absichten und 
Pläne als überholt? 
(gez.) Kundt." 
Bericht des Prager englischen Gesandten in London. 
Krag, 39. Juli. Nach Präger Blättermeldungen hat der 
englische Gesandte in Prag, Newton, am Freitag Prag 
verlassen und sich nach London begeben, um über den gegen 
wärtigen Stand der Verhandlungen und die Aussichten der 
Runciman-Mission im Foreign Office zu berichten. 
Die Mitarbeit Lord Runcimans. 
London, 39. Juli. Die Times weist darauf hin, daß 
Runciman folgenden Mitarbeiterstab zur Verfügung haben 
wird: Das frühere Parlamentsmitglied Geoffrey Peto, der 
ehemals Lord Runcimans Privatsekretär im Parlament ge 
wesen ist, der Leiter der Wirtschaftsabteilung im Foreign 
Office, Ashto n-G watki n, Mr. Stopford, sowie Lord 
Runcimans Privatsekretär. In Prag wird Runciman außer 
dem Mr. Henderson, der Dolmetscher an der Prager 
britischen Gesandtschaft, zur Verfügung gestellt werden. 
Das Blatt bemerkt dazu, alle zusammen ergäben einen 
starken Stab für Lord Runciman. Feder Tag unterstreiche 
mehr und mehr die Notwendigkeit vernünftiger Ratschläge 
sowie einer taktvollen Vermittlungsarbeit. 
Die Lücke zwischen dem tschecho-slowakischen Angebot und 
der sudetendeutschen Forderung werde umso deutlicher, nach 
dem das in Aussicht genommene Nationalitätenstatut ver 
öffentlicht worden sei. 
Bis Mitte nächster Woche werde Lord Runciman voraus 
sichtlich mit B e n e s ch, H o d sch a und Konrad Henlein 
sowie mit anderen Minderheitenführern in Beratung stehen. 
Dann werde die delikate Aüfgabe der Verhandlungen begin 
nen mit den beiden Hauptzielen, daß die Volksgruppen- 
Autonomie gewährt und gleichzeitig die Integrität des tsche 
cho-slowakischen Staates erhalten werde. Lord Runcimans 
besondere Aufgabe bestehe darin, festzustellen, ob diese beiden 
Ziele sich miteinander aussöhnen ließen. 
„Die Rothschilds in Witkowitz". 
Mährisch-Ostrau, 39. Juli. Das Kreisgericht Mährisch- 
Ostrau befaßt sich mit einer interessanten Klage, die geeig 
net ist, das Interesse weitester Kreise des Sudetendeutsch 
tums wachzurufen. 
Am 22. Junr hatte die Deutsche Beskiden -Zei 
tung mit der Veröffentlichung eines Artikels „Die Roth 
schilds in Witkowitz Wie sie in den Besitz des Werkes 
kamen" begonnen. Der in sechs Fortsetzungen erschienene 
Artikel wurde von dem Ostrauer Schriftsteller Drapal a, 
Verfasser der Studie „Juden in Ostrau", dem Blatt zur 
Verfügung gestellt. 
In diesem Aufsatz werden die Schliche und Ränke ent 
hüllt, die der damalige Chef des Wiener Bankhauses Roth 
schild, Salomon Meyer, ins Werk gesetzt hat, das aus Vri 
vatmitteln des Olmützer Kardinals, Erzherzogs Rudolf 
emem Sohn Kaiser Franz I. erbaut worden war. 
In der Studie wie auch in dem Kapitel „Die Rothschilds 
in Witkowitz" wird zum ersten Male das Judenproblem im 
Ostrau-Karwiner Industriegebiet in seiner ganzen Breite 
aufgerollt und die wirtschaftliche Vormachtstellung der 
Juden sowie deren Gefahr für das Sudetendeutschtum auf 
gezeigt. 
Diese Enthüllungen haben die Witkowitzer Bergbau- und 
Eisenhütten-Gesellschaft veranlaßt, durch ihren Prager Ant 
walt, Dr. Löwenbach, gegen den Verfasser der Studie 
„Juden in Ostrau" und auch gegen den Herausgeber der 
Beskidenzeitung, Hermann Heß, eine Feststellungsklage 
einzubringen. Der Wert des Streitgegenstandes wird von 
ihnen mit 199 999 Kc. beziffert. 
Die Klage beruft sich auf eine am 27. April 1925 mit dem 
Verfasser getroffene Vereinbarung, wonach dieser die Samm 
lung und Sichtung des historischen statistischen Materials 
zur Verfassung einer Geschichte des Eisenbahnwerkes Witko 
witz anläßlich" seines hundertjährigen Bestehens übernom 
men habe. Drapala besuchte in der Folge zahlreiche öffent 
liche Archive im In- und Ausland und trug in fast drei 
jährigem Studium ein beinahe lückenloses Material zur Ge 
schichte dieses Unternehmens zusammen. Es ist ihm damals 
auch gelungen, die bisher verschollene Urkunde des Eisen 
werkes vom 8. Dezember 1828 aufzufinden. In der ersten 
Verhandlung haben beide Beklagte durch ihren Vertreter, 
den Mähr.-Ostrauer Rechtsanwalt Dr. Robert Was da, 
den Klageanspruch bestritten. Zur Beanwortung der Klage 
wurde eine Frist bis zum 21. September gesetzt. 
Mironas spricht von Beruhigung im Memel-Gebiet. 
Kowno, 30. Juli. Der litauische Ministerpräsident Miro 
nas äußerte sich am Sonnabend bei einem Empfang der in- 
und ausländischen Presse zu den Fragen der litauischen 
Innen- und Außenpolitik. 
Hierbei führte er aus, die jetzt vier Monate währenden 
Beziehungen zu Pole n ließen sich in dem vorgesehenen 
Rahmen entwickeln, indem eine Reihe von Verkehrsabkom 
men geschlossen und wirtschaftliche Verhandlungen aufge 
nommen worden seien. Zur Klärung einiger grundsätz 
licher Fragen seien diese Verhandlungen zeitweilig unter 
brochen worden. 
In den Beziehungen zwischen Staat und Kirche sei 
vorläufig nichts Neues zu verzeichnen: das innere Verhält 
nis sei entspannt. . - 
Zur Lage im Memel-Gebiet äußerte sich der 
Ministerpräsident wie folgt: Nach den bekannten unseligen 
Ereignissen sei eine Beruhigusig eingetreten. 
Die Ursachen der Vorfälle würden untersucht, und die 
Regierung sei entschlossen, Ausschreitungen nicht zu dulden. 
Die genaue Durchführung der Memel-Konventron bezüg 
lich der ordnungsmäßigen Anwendung des Autonomiesta 
tuts sei eins der fundamentalen Sorgen der Regierung. Die 
Regierung wünsche, baß im ganzen Lands Ruhe herrsche 
und keinerlei innere Mißverständnisse die Kultur und wirt 
schaftliche Entwicklung störten. 
Auf die Frage nach der künftigen Landtags Wahl 
erklärte der Ministerpräsident, daß diese nach dem alten 
Wahlgesetz stattfinden werde. Da jedoch die Wahlordnung 
dieses Gesetzes etwas schwerfällig sei, so sei eine Abände 
rung im Sinne einer Vereinfachung vorgesehen. Der Wahl 
termin werde den Fristen entsprechend angesetzt werden, 
also etwa um Ende November, bzw. Dezember. 
Zur Frage der Aufhebung des Kriegszustandes 
im Memel-Gebiet wies der Ministerpräsident auf eine Be 
antwortung einer diesbezüglichen Anfrage im Sejm bin, 
durch die die Aufgabe des Kriegszustandes in Aussicht ge 
stellt worden sei. Dabei gebe die Regierung die Vorberei 
tung der entsprechenden' Gesetze betreffend den ordentlichen 
und den verstärkten Staatsschutz sowie den staatlichen Ver 
teidigungzustand zu. Nach dem Erlaß werde der Kriegs 
zustand aufgehoben werden. 
Breslau rüstet zum Empfang des Führers. 
Breslau, 39. Juli. Die Feststadt Breslau steht gaH im 
Zeichen des bevorstehenden Führer-Besuches. Immer neue 
Fahnen werden aufgezogen. Frisches Grün und Blumen 
ohne Zahl bereichern das ohnehin prächtige Bild der Oder 
stadt, die alles darun setzt, um dem Führer einen Empfang 
zu bereiten, der zum Ausdruck des Dankes, der Liebe und 
der Verehrung wird. 
Am meisten freut sich die deutsche Jugend, die am heu 
tigen Abschlußtag der Wettkämpfe ihre letzten Kräfte her 
gibt, um bei der Feier auf der Friesenwiese unter den Augen 
des Führers mit dem schlichten Eichenkranz des Siegers be 
lohnt zu werden. 
Mussolinis Rassengrundsatz unbeirrbar! 
Rom, 39. Juli. Mussolini, der zur Zeit auf seinem 
Sommersitz Rocea della Caminate weilt, wohnte am Sonn 
abend im faschistischen Jugendlager in Forli Vorführungen 
von Jugendführern bei» In Begleitung des Duce befanden 
sich Parteisekretär Starace jowie zahlreiche Gauleiter aus 
Oberitalien. 
Vor dem Verlassen des Jugendlagers richtete Mussolini 
an die Gauleiter folgende Worte: „Wißt, und jeder soll 
es wissen, daß wir auch in der Rassenfrage unbeirrt 
vorwärtsschreiten werden. Sagen zu wollen, daß der Faschis 
mus irgendjemanden oder irgendetwa nachgeahmt hat, isk 
einfach absurd". 
. In der Erklärung des Duce darf man offenbar die Ant 
wort aus eine Ansprache sehen, die Papst Pius XI. am 
Freitag vor Schülern gehalten hat. Der Papst hatte dabei 
behauptet, daß das Menschengeschlecht „nur eine einzige 
große, umfassende Rasse" sei. Weiter hatte er gesagt, man 
müsse sich fragen, wie es jemals „Italien in so schändlicher 
Imitation nötig gehabt habe, Deutschland nachzuahmen". 
Die Kennzahlen der Großhandelspreise vom 27. Juli 1933. 
Berlin, 30. Juli. 
1913 199 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
2V. Juli 27. Juli i. v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,2 117,3 3- 9,9 
2. Schlachtvieh 99,8 99,6 -st 9,1 
3. Vieherzeugnisse 111,6 111,6 9,9 
4. Futtermittel 198,8 193,8 9,9 
Agrarstoffe zusammen 196,2 196,6 -st 9,4 
3. Kolonialwaren 89,8 89,8 9,9 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 113 L 113,2 9,9 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 194,9 194,1 T 9,1 
8. Metalle (außer Eisen) 39,3 31,2 st- 1,8 
9. Textilien 79,7 79,8 4- 9,1 
19. Häute und Leder 71,3 79,2 1,5 
11. Chemikalien*) 191,6 191,6 
12. Künstliche Düngemittel 52,8 32,8 9,9 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 195,2 193,2 9,9 
14. Kautschuk 41,8 42,2 T 4,9 
15. Papierhalbwaren und Papier 194,4 194,4 9,9 
16. Baustoffe 129,9 129,9 9,9 
Jndustr. Rohstoffe u. Halbw. zus. 93,8 93,9 T 9,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 9,9 
18. Konsumgüter 133,6 133,6 9,9 
Jndustr. Fertigwaren zus. 125,8 123,8 9,9 
Gesamtkennzahl 193,7 193,9 -st 9,2 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
27. Juli auf 195,9 (1913—199); sie hat sich gegenüber der 
Vorwoche (195,7) leicht um 9,2 v. H. erhöht. Die 
Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 196,6 
(-st 9,4 v. H.), Kolonialwaren 89,8 (unverändert), indu 
strielle Rohstoffe und Halbwaren 93,9 (->-9,1 v. H.) und 
industrielle Fertigwaren 123,8 (unverändert). 
Im einzelnen wirkte sich in der Kennzahl für Agrar 
stoffe bei den pflanzlichen Nahrungsmitteln die stärkere Be 
rücksichtigung der Preise für neue Speisekartoffeln aus. 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren haben sich die Preise der Nichteisenmetalle Kupfer, 
Blei, Zink, Zinn und der zugehörigen Halbfabrikate erhöht. 
Von den Textilien lagen Baumwolle und Baumwollgarn nn 
Preise etwas höher als in der Vorwoche; die Jutepreise 
haben nachgegeben. Der Rückgang der Kennzahl für Häute 
und Leder ist durch Preisabschwächungen für Oberleder ver 
urhrcht; die Preise für ausländische Rindshäute sind werter 
gestiegen. 
*) Monatsdurchschnitt Juni. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 