
-U>Sondee-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro v 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 13. September 
Nr. 
48 
Parteitag der Arbeit. 
Goebbelsrede auf der Tagung der NSV. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 47) 
Es sei das größte Verdienst der nationalsozialistischen 
Bewegung und des von ihr gegründeten und geführten 
Staates, den falschen Ideologien und Phrasen des Marxis 
mus ein radikales Ende bereitet zu haben, das deutsche Volk 
wieder zur Arbeit zurückzuführen und in ganz großzügiger 
Weise die Lösung des sozialen Problems in Angriff zu 
nehmen. Fast alle ganz großen Leistungen des National 
sozialismus seien aus Improvisationen entstanden und von 
Menschen durchgeführt, die mit gesundem Menschenverstand 
und gutem Willen ans Werk gingen. Der Sozialismus, der 
im Namen der Partei und im Parteiprogramm stand, sei 
Wirklichkeit geworden und werde Zug um Zug weiter in 
die Wirklichkeit umgesetzt. 
„Wenn wir uns heute der deutschen Volksgemeinschaft 
erfreuen", führte der Minister u. a. aus, „wenn wir uns 
heute mit jedem Deutschen Bruder fühlen und hier in 
Nürnberg den Eindruck haben, daß diese Stadt eine ganz 
große Familie geworden ist, so soll niemand sich etwa vor 
stellen, daß diese Volksgemeinschaft das Ergebnis von Zu 
fälligkeiten sei oder nur durch unsere Aufklärungsarbeit 
erzielt werden konnte. Wir haben in den Kampfjahren den 
Marxismus stets geschlagen, wenn wir vorher bewiesen 
hatten, daß es uns ernst war um den Sozialismus. Wir 
haben den Sozialismus auch psychologisch im Volke ver 
ankert. 
„Nur wenn wir das Herz des Volkes besitzen, ist es mög 
lich, die großen Aufgaben auf anderen politischen Gebieten 
zu lösen. Es war die eigentliche Aufgabe der Nationalsozia 
listischen Volkswohlfahrt und des Winterhilfswerks, des 
Hilfswerks „Mutter und Kind" und der nationalsozialistischen 
Parteiarbeit überhaupt, dem Führer ein geeintes deutsches 
Volk zu schaffen. Das Winter h i l f s w er k, das Stan 
dardwerk des nationalsozialistischen Staates, muß im 
mer bestehen bleiben. 
„Es geht uns dabei nicht um die, die in den Genuß 
dieses Werkes kommen, sondern noch mehr um die, die die 
Opfer zu bringen haben. Durch große innere Erfolge, die 
wir dabei erzielten, konnte der Führer auf anderen Gebieten 
der Politik in Ruhe arbeiten. 
„Jeder Volksgenosse hat es gemerkt, alles geht bei uns 
Hand in Hand; die soziale Seite des Programms wird 
ebenso verwirklicht wie die nationale Seite. Jeder Mit 
arbeiter der NSDAP, kann für sich feststellen: Auch ich 
bin Mitstreiter des Führers. Mein Werk war 
die Voraussetzung dafür, daß der Führer seine anderen 
großen Pläne durchführen konnte; ich habe ihm dafür alle 
Sorgen abnehmen helfen, die er bei diesen großen Plänen 
nicht gebrauchen konnte." 
Stürmischer Beifall begleitete wiederum die Ausfüh 
rungen des Ministers, als er feststellte, daß die Kirchen 
zwar immer von Nächstenliebe geredet, im Jahre 1933 nicht 
den Weg zum Führer gefunden und ihm die Sorge für die 
Armen nicht abgenommen hätten. Hätten sie das getan, 
sie stünden heute bei Volk und Partei im höchsten Ansehen, 
denn Volk und Partei hätten ein feines Organ dafür, wer 
nur rede und wer nach seinen Reden handele. 
So könnten die Kirchen sich heute nicht Wundern, daß 
sie im Volke an Achtung verloren, die Partei aber an Ach 
tung gewonnen habe. Die Mitarbeiter der NSV. seien in 
Wahrheit die Missionare und Apostel des Nationalsozialis 
mus, sie hätten Christentum der Tat bewiesen und wahre 
Nächstenliebe bezeugt, während gleichzeitig die Kirchen das 
Vertrauensverhältnis zum Führer und Volk durch theolo 
gische Haarspaltereien, die niemand interessieren, zu zer 
stören versucht hätten. 
Dr. Goebbels drückte allen Mitarbeitern im Namen 
des Führers und im Namen des ganzen Volkes den 
Dank der Nation ans und schloß: 
„Eure Rechenschaft ist ein Ruhmesblatt im Buche der 
Geschichte, das nicht mehr herausgerissen werden kann. 
Künftige Geschlechter werden daran nicht achtlos vorüber 
gehen können. Als Träger dieser Arbeiten aber können wir 
niemals sagen, wir sind fertig, fondern immer erfordert ein 
solches Werk neue Aufgaben und neue Verpflichtungen. 
Kaum eine andere Arbeit im Rahmen unserer Bewegung 
ist in diesem Sinne so schön wie die unsere. 
„Wir sind jetzt ein gesundes Volk geworden. Dieses 
Volk ist für alles fähig und wird für jede Aufgabe bereit 
sein zum Segen der Nation und dem Führer zum Dank!" 
Ein Jubel ohnegleichen, eine Beifallskundgebung, wie 
sie selbst in diesen Hallen in den letzten Tagen kaum erlebt 
wurde, dankte Dr. Goebbels für seine Ausführungen, und 
der gleiche gewaltige Begeisterungssturm begleitete ihn auch 
bei dem Verlassen der Halle. 
Das Ausland zu Nürnberg. 
Budapest, 12. September. Ter sechste Tag des Reichs 
parteitages findet in der ungarischen Presse ein starkes 
Echo und wird ausführlich geschildert. Allgemeine Be 
achtung finden auch die Ausführungen des Reichsjugend 
führers Baldur von Schi räch. 
Warschau, 12. September. Das Interesse der polnischen 
Öffentlichkeit am Reichsparteitag der Arbeit hält unver 
mindert an. Die meisten Blätter veröffentlichen den Bericht 
der Polnischen Telegraphen-Agentur über die 
Veranstaltungen des Sonnabends, der im Zeichen der HJ. 
und der DAF. stand. 
Ausführlicher wird in dem Bericht auf die Rede Gö - 
rings eingegangen, wobei allgemein auf die Feststellung 
hingewiesen wird, daß der Nationalsozialismus den Arbeits 
frieden hergestellt habe und nicht mehr zwischen dem Ar 
beiter der Faust und dem der Stirn unterscheide. 
Aus der Rede des Führers werden besonders die 
Sätze wiedergegeben, die von dem neuen Selbstbewußtsein 
des deutschen Arbeiters und seinem Zugehörigkeitsgefühl 
zur deutschen Nation sprechen. 
London, 11. September. Das Interesse auch der eng 
lischen Provi n z p re sse an dem weiteren Verlauf des 
Reichsparteitages hält unvermindert an. So bringt bei 
spielsweise der Manchester Guardian eine ausführliche 
Schilderung über die Unterbringung der Diplomaten in 
den Diplomatenzügen in Nürnberg. Der Bericht erwähnt 
auch den Tee, zu dem die Vertreter des Auslandes vom Füh 
rer eingeladen waren. Besonders hervorgehoben wird, daß 
die Einladung zur Teilnahme am Parteitag vom Führer 
persönlich an die Diplomaten ergangen ist. 
Das Blatt sagt dazu: „Was die Diplomaten anläßlich 
des Aufmarsches der 140 000 Amtswalter auf dem Zeppe 
linfeld gesehen haben, muß auf sie einen tiefen Eindruck 
hinterlassen haben, besonders auf den englischen Botschafter, 
der vorher so etwas nie gesehen hat." 
Man schildert dann den ungeheuren Eindruck, den das 
Feld im Lichte der Scheinwerfer gemacht hat, insbesondere, 
als die Tausende von Fahnenträgern einmarschierten. 
Darüber hinaus verzeichnen viele Blätter mit Interesse die 
Rede des Führers vor der Frauenschaft. 
London, 12. September. Die führenden Sonntagsblätter 
bringen längere Berichte über den Verlauf des Reichsi 
parteitages am Sonnabend und veröffentlichen Auszüge 
aus der Erklärung des Führers vor der Hitler-Jugend. 
In den Ueberschristen werden die Worte unterstrichen, daß 
die deutsche Jugend nicht nur für sonniges Wetter, sondern 
auch für stürmische Tage erzogen werde. 
Sunday DisPatch weist besonders auf die „erstaunliche 
Wiedergeburt der deutschen Nation unter Hitler" hin, die 
allen vor Augen geführt wurde, als 48 000 Knaben und 
5000 Mädchen den Führer begeistert empfingen. 
Prag, 11. September. Die Sonntagsblätter der rechts 
stehenden Verlage veröffentlichen seitenlange Berichte ihrer 
nach Nürnberg entsandten Sonderberichterstatter. Das tsche 
chisch-sozialistische Ceske Slovo bringt einen ganzseitigen 
Bildbericht über den Parteitag. Der Sonderberichterstatter 
stellt fest, Hitler stehe derart im Mittelpunkt des Kongresses, 
daß man den Versicherungen der Redner, die Zukunft 
Deutschlands liege in den Händen des Führers, Glauben 
schenken müsse. Deutschland sei abermals ein wichtiger Be 
standteil Europas und der Welt geworden. 
Der Sonderberichterstatter des Rechtsblattes Nedelm List 
schreibt: „Die Ergebnisse der vierjährigen Arbeit Adolf Hit 
lers find jedermann offenkundig, der Deutschland vor Hitler 
gekannt hat. Hitler hat seine Macht vor allem auf dem 
Glauben der ärmsten Volksschichten gegründet, 
denen feine besondere Fürsorge gilt". Beide Son 
derberichterstatter schildern übereinstimmend den überwälti 
genden Eindruck des Parteitages. 
New Jork, 11. September. Der Reichsparteitag ist seit 
Eröffnung täglich Gegenstand spaltenlanger Schilderungen 
der amerikanischen Sonderkorrespondenten in Nürnberg. 
Alle Reden werden relativ ausführlich wiedergegeben und die 
Veranstaltungen der einzelnen Parteiorganisationen ein 
gehend gewürdigt. Von wenigen Ausnahmen abgesehen, 
läßt bisher nur die Art der Aufmachung eigene Stellung 
nahme erkennen, die sich hauptsächlich auf die Anprange 
rung der bolschewistischen Weltgefahr durch 
Dr. Goebbels sowie auf die Charakterisierung 
der sogenannten Weltpresse durch Dr. Dietrich 
konzentriert. 
Besonders starke Beachtung findet die erstmalme Betei 
ligung einzelner Auslandsdiplomaten. Herald Tribüne be 
richtet, die drei demokratischen Großmächte England, Frank 
reich und die Vereinigten Staaten hätten durch Erscheinen 
ihrer Vertreter nunmehr endgültig die Führerrolle der 
NSDAP, in Deutschland anerkannt. 
In der New Jork Post schreibt lah Franklin: Da im 
heutigen Deutschland die Nazipartei Ausdruck der voliti 
schen Souveränität sei, könne nur ein Dummkops sich ein 
bilden, daß eine Teilnahmeverweigerung den diplomatischen 
Beziehungen mit der deutschen Regierung nützlich sein 
könne. 
Herald Tribüne nahm bereits artikelmäßig zum Par 
teitag Stellung. Das führende republikanische Organ 
sucht unter Anführung der verschiedensten Schlagwörter 
eine Ehrenrettung der Demokratien gegenüber dem autori 
tären! Regime. so gesteht,-,Herald Tribüne", erin 
nerten! die Nürnberger Reden erneut an das Ausmaß, in dem 
die Kräfte der Demokratie in Europa in den letzten Jahren 
entwurzelt wurden. „Durch eine seltsame Wendung im 
menschlichen Denken" sei der Gedanke der Autorität mit 
der Vorstellung der Weisheit verbunden worden und ein 
neuer Mythos sei über die Welt hinweggegangen. 
Viscountetz Snowden zum Parteitag 
London, 13. September. Viscounteß Snowden 
veröffentlicht in der Daily Mail einen ausführlichen Artikel 
über ihre Eindrücke vom Parteitag. In dem Artikel 
heißt es: 
Trotz der endlosen Märsche und des! ermüdenden Wartens 
sei die Menge, die die Straßen Nürnbergs den ganzen Tag 
und die halbe Nacht fülle, glücklich. Die Leute zeigten frohe 
Gesichter und lachende Augen und seien gehorsam allen An 
ordnungen. Nur selten sei man außerhalb der Reichweite 
eines Spielmannszuges oder einer Musikkapelle. Banner 
tragende Arbeitsmänner sängen Lieder von der grünen Erde 
und den reifenden Früchten. 
All das sei leuchtend und froh und stehe in einem lebendi 
gen Gegensatz zu dem dunklen und geschlagenen Deutschland 
der ersten Nachkriegsjahre. 
Sie sei, so erklärte die Schreiberin weiter, nach Deutsch 
land gekommen, um persönlich festzustellen, wie das neue 
Regime tatsächlich sei, das so vielen Leuten in England 
Rätsel aufgebe, genau so wie Englands Außenpolitik den 
Deutschen ein Rätsel sei. 
Vor allem müsse sie feststellen, nachdem sie viel Mühe 
darauf verwandt habe, die Wahrheit zu entdecken, daß es in 
Deutschland keine Gegnerschaft zu England 
gebe. In Nürnberg würden keine Pläne ausgearbeitet mit 
dem Ziel, England irgendwann einmal anzugreifen. Im 
Gegenteil: Von Seiten Hitlers und seines Volkes sei der 
Wunsch nach Freundschaft mit England sehr ernst. 
Bleibe es dabei, so gebe es keinen Krieg. 
Durch alle die Riesenkundgebungen, Märsche, Reden und 
Gesänge scheine der Herzensschrei des deutschen Volkes hin 
durchzuhallen: „Warum versucht England uns 
nicht zu verstehen?" 
Obgleich sie sich ein wenig schäme, so bitte sie doch dieses 
wunderbare deutsche Volk, das seinen Weg ge 
funden habe, aus den fürchterlichen Tiefen durch unerhörten 
Fleiß, durch Leiden und durch Opfer, und dessen Geduld die 
Welt berührt und in Erstaunen versetzt habe, weiterhin 
Geduld zu haben. 
Die Engländer seien manchmal unentschuldbar langsam 
im Verstehen. Aber wenn sie erst einmal verstanden hätten, 
dann könnten sie sehr treue Freunde sein. Sie aber frage 
ihre Landsleute, warum jeder Versuch zur Herstellung 
besserer Beziehungen und engerer Zusammenarbeit oon 
Seiten Deutschlands gegenüber denjenigen, die man 
deutscherseits als vom gleichen Schlage betrachte, mit der 
artiger Kühle und kurz angebundener Höflichkeit aufge 
nommen werde. Meinungsverschiedenheiten über verschie 
dene politische Regierungsformen sollten keinen Einfluß auf 
die Außenpolitik haben, wenn es sich um den Weltfrie 
den handele. 
Viscounteß Snowden schildert dann das unhöfliche Ver 
halten einiger Engländer in Nürnberg, die bei einer Kund 
gebung, wo alle Anwesenden aufsprangen, ostentativ sitzen 
blieben, obgleich sie Gäste waren. Man dürfe sich darüber 
keiner Täuschung hingeben, daß eine Beleidigung Hitlers 
in den Augen des deutschen Volkes ein Hauptverbrechen 
darstelle. Wenn man wolle, könne man die Organisation in 
Deutschland kritisieren (deren Wirkung im übrigen über je 
der Kritik stehe), man könne die deutsche Politik zurück 
weisen und, wenn man genügend verrückt sei, den guten 
Glauben der deutschen Regierung in Zweifel stellen. Man 
dürfe aber nicht an dem deutschen Führer 
rühren! 
Es sei völlig klar, daß Hitler der Mittelpunkt 
sei, um den sich alles drehe. Er sei die Quelle der neuen 
Idee, er habe dem Land neues Leben und neue Hoffnung 
gegeben. Das alles werde ein dankbares Teutschland nie 
vergessen. Das Geheimnis seiner Macht liege hauptsächlich 
in seiner S elbstlosigkeit und in seiner Aufrichtig 
keit. Sie habe diese beiden großen Eigenschaften im 
Reichskanzler gefunden. 
Hitler sei Seher, aber gleichzeitig auch ein prak 
tischer Mensch; er vereinige in sich die Qualitäten des 
Künstlers und eine Menschenkenntnis, die ans Geniale 
grenze. Er spreche mit machtvoller Beredsamkeit, er sei diszi 
plinierter Soldat, der sich im Kriege bewährt habe. 
Seine Vaterlandslieb eseieinFeuerbrand. 
Er habe echte Achtung von den Frauen. Er stehe auf der 
Seite der Jugend. Hitler verdiene die höchste Achtung als 
Haupt eines großen Staates, als Führer des Volkes und als 
Mann von großer persönlicher Unantastbarkeit. 
Von seiner Persönlichkeit sei sie, so erklärt Viscounteß 
Snowden, so beeindruckt gewesen, daß sie weder gezögert 
hätte sein Wort anzunehmen, wenn er es gegeben hätte, 
noch ihm auf halbem Wege entgegengekommen wäre, wenn 
er darum gebeten hätte. 
Ihrer Ansicht nach stelle es auch keinen Widerspruch dar, 
daß Hitler als Mann des Friedens zugebe, daß er eine erst 
rangige Kriegsmaschine zur Verteidigung seines Landes 
schaffe. Jedes Land tue dies. Das, was sie in Nürnberg 
gesehen habe, habe aus sie keinen größeren Eindruck von 
Militarismus gemacht als die große britische Militärschau 
bei der Parade von Adlershot oder die Vorführungen der 
britischen Luftwaffe in Hendon. 
Die Arbeit sei zu einer neuen Würde er 
hoben. Der Spaten habe beim Arbeitsdienst den gleichen 
Ehrenplatz wie beim Rekruten das Gewehr. Musik, Archi 
tektur und Poesie ständen in hohen Ehren im Staate. Der 
Parteitag sei eingeleitet worden mit den „Meistersingern". 
Welche politische Versammlung in England würde unter den 
Klängen einer Beethoven-Symphonie oder einer Oper statt 
finden, oder welche politische Veranstaltung in England 
belebe ihre Beratungen mit klassischer Dichtung? 
Mehr könne sie in einem kurzen Artikel nicht sagen. 
Die Weltlage verlange dringend eine Zusammenarbeit zwi 
schen den beiden großen Nationen, die sich so sehr glichen 
und in so enger Blutsverwandtschaft ständen. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 49) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 