
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 27. Januar 
Nr. 
145 
Hermann Esser Staatssekretär. 
Berlin, 27. Januar. Der Führer hat den Präsi 
denten des Fremdenverkehrsverbandes, Staatsminister a. D. 
Hermann Esser, zum Staatssekretärim Reichs 
ministerium für Bolksaufklärung und 
Propaganda ernannt. Staatssekretär Esser hat die be 
sondere Aufgabe, das Fremdenverkehrswesen im 
Rahmen des Reichsministeriums für Volksaufklärung und 
Propaganda einheitlich Zu organisieren und auszurichten. 
Hermann Esser, der einer der ersten Gefolgs 
männner des Führers ist, hat am Kampf und Sieg 
der nationalsozialistischen Bewegung von der ersten 
Stunde an und in vorderster Front teilgenommen. 
Esser wurde am 29. Juli 1900 in Röhrmoos bei München 
geboren. 1917 legte er das Notabitur ab, um sich als Kriegs 
freiwilliger an die Front zu melden. So erlebte er als 
17jähriger beim Bayerischen 19. Feldartillerie-Regiment die 
großen Schlachten der Westfront mit. Nach dem Zu 
sammenbruch 1918 war er kurze Zeit Journalist. 
Schon 1919 trat er der damals gegründeten Deutschen 
Arbeiterpartei bei. Seit dieser Zeit gehört er ununter 
brochen der nationalsozialistischen Bewegung an. Unter 
Dietrich Eckart war Hermann Esser Schriftleiter des „Völki 
schen Beobachter". Im Jahre 1921 berief ihn Adolf Hitler 
zum Propagandaleiter der NSDAP. Auf diesem Posten 
war es seine Aufgabe, die ersten Versammlungen der 
nationalsozialistischen Bewegung organisatorisch vorzuberei 
ten und zum Erfolge zu führen. In unzähligen Kundgebun 
gen trat er selbst als Redner auf. 1922 wurde Hermann 
Esser wegen Landfriedensbruchs und Störung einer separa 
tistischen Versammlung zusammen mit dem Führer zu drei 
Monaten Gefängnis verurteilt. 
Am 9. November 1923 marschierte er in den Reihen der 
Männer mit, die Adolf Hitler Zur Erhebung aufgerufen 
hatte. Während der Festungszeit Adolf Hitlers gründete 
er als Auffangorganisation für die verbotene NSDAP, die 
„Großdeutsche Volksgemeinschaft". Der im Jahre 1925 neu 
gegründenten NSDAP, gehört er mit der Mitglieds 
nummer-2. an. 
Hermann Esser steht für die Partei auf vielen wichtigen 
Posten. Von 1925 bis 1929 ist er Reichspropagandaleiter. 
1926 übernahm er die Hauptschriftleitung des „Illustrier 
ten Beobachter". Im Münchener Stadtrat, im Kreistag 
von Oberbayern und im Bayerischen Landtag ist er in den 
Reihen der nationalsozialistischen Abgeordneten zu finden. 
Nach der Machtübernahme wurde Hermann Esser bayerischer 
Staatsminister und im November 1933 Zweiter Vizepräsi 
dent des Reichstages. 
Schon während feiner Wirksamkeit in der bayerischen 
Landesregierung übernahm Esser die Leitung der damaligen 
Spitzenorganisation des Deutschen Fremdenverkehrs, des 
Bundes der Deutschen Fremdenverkehrsverbände und 
Bäder. 1935 wurde er zum Präsidenten des Reichsaus 
schusses für Fremdenverkehr ernannt. 
Im April 1936 übertrug ihm der Reichsminister für 
Volksaufklärung und Propaganda die Leitung des neu er 
richteten Reichsfremdenverkehrsverbandes. In dieser 
Stellung hat Hermann Esser sich große Verdienste um die 
Organisation und Stärkung des deutschen Fremdenverkehrs 
erworben. Dieser Erfolg hat für das nationalsozialistische 
Deutschland umso größere Bedeutung, als es im Fremden 
verkehr ein Wertvollens Mittel zur Völkerverständigung 
sieht. 
Unterredung Nüsts mit Professor Gabetti. 
Berlin, 27. Januar. Reichsminister Ruft empfing am 
Freitag den Direktor des InBtituto ckegli Btucki Lierirmniei 
in Rom, Professor Gabetti, den der Führer bereits 
1937 wegen seiner besonderen Verdienste um die deutsche 
Wissenschaft mit de Goethe-Medaille für Kunst und Wissen 
schaft ausgezeichnet hat. 
' Der Reichserziehungsminister hatte mit Professor 
Gabetti, der an den Vorarbeiten zum deutsch-italienischen 
Kulturvertrag wesentlich beteiligt war, eine längere Aus 
sprache über die notwendigen Maßnahmen, die sich aus der 
Durchführung des Kulturvertrages in nächster Zeit ergeben. 
Grnppenführernppell der SA. iu Berlin. 
Berlin, 27. Januar. Der Stabschef hat am Freitag die 
Führer der SA.-Grnppen sowie die Hauptamts- und Ämts 
chefs der Obersten SÄ.-Führung zu einer Arbeits 
tagung nach Berlin befohlen. 
Nach der Meldung durch den Stabsführer der Obersten 
SA.-Führnng eröffnete Stabschef Lupe im Haus des 
Deutschen Sportes den Appell, der zugleich, der letzte des 
Kampfjahres G für die SA. aber auch der erste des neuen 
Arbeitsjahres darstellt. Der Stabschef gab in ausholender 
Rede einen Rückblick über den bisherigen Weg der SA. Er 
zeigte nochmals die Aufgabe der Gesamtpartei der SA. 
treuerin des deutschen Volkes und den Auftrag der SA. 
als Erzieherin zum kämpferischen Nationalsozialismus auf. 
„Der Führer hat uns die schönste Aufgabe aufgetragen, 
die je eine Gemeinschaft zum Nutzen des Kutschen Volkes 
übertragen wurde. Wir sind unbändig stolz darauf, sind 
uns aber auch der Größe dieser Ausgabe bewußt» Eines 
aber steht fest und sei unser Versprechen an den Führer: 
Wir werden diese Aufgabe diese A u f g a b e e r 
füllen!" 
Der Stabschef brachte unter besonderer- Betonung zum 
Ausdruck, daß die kameradschaftliche Verbundenheit und Zu 
sammenarbeit mit der Wehrm a ch t noch enger und herz 
licher sein wird, als dies bislang schon der Fall war. 
Der Chef des der Obersten SA.- 
Führung, Obergruppenführer Luyken, hielt anschließend' 
einen Vortrag über den Gesamterziehungsauftrag der SA. 
Die Arbeitstagung fand ihren symbolischen Abschluß mit 
einer Einladung durch den Oberoesehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchitsch. 
Notfrontmordschütze zum Tode verurteilt. 
Berlin, 27. Januar. Das Berliner Schwurgericht ver 
urteilte nach viertägiger Verhandlung den 35 Jahre alten, 
11mal vorbestraften Max Rothert wegen Mordes in 
Tateinheit mit schwerem Landfriedensbruch zum Tode, 
zum Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit 
und ordnete außerdem die Sicherungsverwarung gegen ihn 
an, die schon früher einmal gegen ihn ausgesprochen wor 
den war. 
Rothert, der früher Funktionär' des Roten Frontkämpser 
bundes gewesen ist, hatte am 9. Dezember 1928 in Karls 
horst aus einem kommunistischen Demonstrationszug heraus 
den 22 Jahre alten Referendar Günther Schaff er zu 
sammen mit anderen Gesinnungsgenossen überfallen und 
mit einem Messer tödlich verletzt. Jahrelang blieb diese 
feige Mordtat ungeklärt, bis es jetzt der Polizei endlich ge 
lang, Rothert als Mörder zu entlarven. 
Franco beglückwünscht die Eroberer Barcelonas. 
Bilbao, 27. Januar. Der Staatschef und Generalissimus 
Franco richtete anläßlich der Eroberung Barcelonas an 
den Oberbefehlshaber der Nordarmee und Kriegsminister 
General Davila folgendes Telegramm: 
„Anläßlich der Eroberung Barcelonas entbiete ich Ihnen 
und den Offizieren, Unteroffizieren und Soldaten der Nord 
armee meinen herzlichsten Glückwunsch zu dem glänzenden 
und überwältigenden Sieg über die Kräfte, die im Dienst 
des Kommunismus stehen. Dieser Sieg. verkündet 
Europa, daß Spanien dank Eurem Einsatz einig, groß 
und frei ist. 
„Die Oberbefehlshaber der Armeen der Mitte, des 
Südens und des Ostens sind stolz auf Eure Tapferkeit. 
Auch sie trugen ihr Teil durch weniger sichtbare Erfolge bei, 
lsodaß alle feindlichen Angriffsverfuche scheiterten. Die 
Regierung und die Nation rufen mit mir: Arriba 
Espana!" 
gez. Francisco Franco." 
Der Dank Mussolinis an General Gambara. 
Rom, 27. Januar. Mussolini hat dem Komman 
danten der italienischen Spanienfreiwilligen, General 
Gambara, seine Beförderung zum D i v i s i o n s z e n e 
r a I wegen besonderer Kriegsverdienste telegraphisch mitge 
teilt. 
„Italien und Spanien sind nicht die gleichen wie 1881." 
Rom, 27. Januar. Zur französischen Haltung in der 
fpainschen Frage erklärt Lavoro Fascista, die Barri 
kade des spanischen Bürgerkrieges sei die gleiche Barrikade 
des Krieges der Ideologien, der heute in Europa ausgetra 
gen werde. Frankreich und'ltalien ständen, wie Mussolini 
seinerzeit in Genua betont habe, auf den entgegengesetzten 
Seiten der Barrikadv, die heute gefallen fei. Frankreich 
habe auf Madrid gesetzt, und heute gelte es nun, die Rech 
nung für die erlittene Niederlage zu begleichen. 
Die neueitalienisch-spanischeßealitätim 
Mittelmeer sei nicht mehr die von gestern. Diese Rea 
lität nicht anzuerkennen, wie dies Bonnet und Daladier in 
ihren Erklärungen am Donnerstag getan hätten, nütze 
nichts, denn weder Italien noch Spanien seien heute die 
gleichen wie 1881, als Frankreich einfach Tunis einstecken 
konnte, oder wie 18887, als das erste diplomatische Abkom 
men über das westliche Mittelmeer abgeschlossen wurde. Die 
von Ludwig XIV. 1700 abgeschaffte Pyrenäengrenze sei 
heute wiederhergestellt. „Frankreich hat wieder drei Gren 
zen." 
Das italienische Volk warte aber geduldig, und in seiner 
aller Namen habe Mussolini gestern das Wort geprägtk 
„Wir werden weiter durchkommen." 
Der Fall Barcelonas Zerschlug Spekulationen. 
Rom, 27. Januar. Nach dem Fall von Barcelona be 
faßt sich die römische Abendpresse am Freitag weiter mit 
den Auswirkungen dieses Erfolges. . 
Giornale stellt die Ratlosigkeit in Eng 
land der Enttäuschung Frankreichs gegenüber, 
das eine weitere Einbuße seines politischen Prestiges er 
litten habe, und weist dann' auf die machtlose 
Reaktion Sowjetrußlands hin, das gehofft hatte, 
Spanien zum Grab des Faschismus werden zu lassen. 
Frankreich habe stets auf die inneren Gegensätze in 
Spanien fpeküliert, und man könne heute die französische 
Intervention auf einen Geheimpakt mit den Roten 
zurückführen, der Frankreich den freien Transport seiner 
Kolonialtrnppen durch Spanien garantierte und damit 
dieses geknechtete Spanien der dauernden Gefahr aussetzte, 
im Dienste Frankreichs in einen europäischen Krieg ver 
wickelt zu werden. 
Abschließend heißt es, der nationale Sieg Francas gehe 
seiner rchschen Verwirklichung entgegen. Geist, Waffen, 
Glauben und Willen sowie das Verständnis stolzer und 
lebenskräftiger Nationen hätten dem Sieg den Weg ge 
ebnet, und so beginne auch in der Westecke des Mittelmeers 
und des Atlantischen Ozeans die neue Phase des 
Wiederaufbaues im Sinne des neuen Europas. 
Neuer täglicher Flugdienst Rom —Barcelona. 
Rom, 27. Januar. Der neue tägliche Flugdienst Ro m 
Barcelona ist Freitagvormittag von der Ala Littoria 
aufgenommen worden. 
Verheerende Zustände in Figueras. 
Perpignan, 27. Januar. In Barcelon a ist bereits 
24 Stunden nach ihrer Befreiung von der roten Gewalt 
herrschaft Ordnung und Sauberkeit eingezogen. Die 
Bolschewisten hatten die Stadt in einem schlimmen Zustand 
der Verwahrlosung und des Schmutzes zurückgelassen. 
Nationalspanische Militärlastkraftwagen haben in ununter 
brochenem Einsatz die Straßen von Unrat gesäubert. Die 
Straßenbahn, die seit Wochen ihren Betrieb vollkommen 
stillgelegt hatte, verkehrt wieder. 
In Figueras, wo sich die letzten sowjetspanischen 
Bonzen niedergelassen haben, herrschen dagegen verhee 
rende Zustände. Die kleine Landstraße ist von Tau 
senden von Flüchtlingen üoerflutet. Die Straßen sind von 
zahlreichen Kraftwagen verstopft. Alles drängt >der franzö 
sischen Grenze zu. Der größte Teil des Personals der aus 
ländischen diplomatischen Vertretungen für Sowjetspanieen 
befindet sich in Perpignan, wo in den Hotels kein Platz mehr 
zu finden ist. 
12 Millionen Pfund-Anleihe für die Tschecho-Slowakei. 
London, 27. Januar. Die englisch-tschechischen Anleihe- 
Verhandlungen fanden Freitagmittag mit Unterzeichnung 
eines Abkommens ihr Ende, durch das Prag außer den be 
reits gezahlten IE Millionen Pfund noch weitere zwei Mil 
lionen Pfund erhält. 
Steigende Unzufriedenheit der englischen Bauern. 
London, 27. Januar. Premierminister Eh amber 
las n empfing Freitag den früheren Präsidenten des eng 
lischen Bauernverbandes, den Abgeordneten Sir Reginald 
Dorman- S m i t h. Man nimmt an, daß bei dieser Zu 
sammenkunft Fragen der Agrarpolitik besprochen 
wurdet. Angesichts der steigenden Unzufriedenheit der 
Ballern gewinnt dieses Problem für die Regierung immer 
mehr an Bedeutung. 
Am Donnerstag hatte der Premierminister bereits eine 
längere Aussprache mit Landwirtschaftsminister Morri 
s o n. 
Rundfunkansprache der Königin der Niederlande. 
Amsterdam, 27. Januar. Die Königin der Nie 
derlande hielt am Freitag eine Rundfunkansprache über 
die Aufgaben des holländischen Volkes und die sogenannte 
„geistige und moralische Aufrüstung". 
Die Königin, die sich hierbei an alle Holländer im Mut 
terland und in den Kolonien wandte, verlangte angesichts 
der ernsten Zeiten eine Umkehr im Denken des hol 
ländischen Volkes. Die Zerrissenheit, der man täglich be 
gegnen könne, müsse einer aufrichtigen Volksverbun 
denheit aller Schichten weichen. Der Wille zum Aufbau 
müsse das ganze Volk durchdringen. 
Als wichtigste Gemeinschaftsaufgabe, in der diese neue 
geistige Haltung zum Ausdruck gebracht werden könne, be 
zeichnete die Königin die Hilfeleistung für das Heer der 
Arbeitslosen. 
Holland bremst Judenzustrom ab. 
Amsterdam, 27. Januar. In 'einer Denkschrift an die 
Erste Kammer teilt die niederländische Regierung mit, daß 
sie eine weiter'e Zulassung jüdischer Emigranten nur in 
Ausnahmefällen zulassen könne. Bezüglich der DurchWan 
derer müsse die größte Vorsicht angewandt werden, da 
es nicht immer sicher sei, daß diese Leute das Land wieder 
verlassen. 
Flammdemonstration in Oudenaarde. 
Brüssel, 27. Januar. In der Nacht zum Freitag fuhren 
200 flämische Studenten aus Gent und Löwen mit Auto 
bussen nach Oudenaarde, um eine Kundgebung für 
den im Gefängnis von Oudenaarde sitzenden „Schilder 
stürmer" Grammens zu veranstalten. Sie demonstrier 
ten vor dem Haus des Staatsanwalts und vor dem Ge 
fängnis und verlangten die Freilassung des Verhafteten. 
Die Gendarmerie ging mit Gewehrkolben gegen die 
Studenten vor und verhaftete zwei von ihnen, die aber 
später wieder freigelassen wurden. 
Die Türkei will keine Juden. 
Istanbul, 27. Januar. Der neue türkische Minister 
präsident Saydam hat die Hauptschriftleiter der türki 
schen Zeitungen nach Ankara gerufen und ihnen Erklärun 
gen über die Stellung der Türkei zur In den frage ge 
geben. Der Ministerpräsident wies hierbei darauf hin, daß 
die Türkei einen Zuzug von ausländischen Juden nicht 
gestatte und daß sie es auch ablehne, jüdischen Emigranten 
Einlaß zu gewähren. 
Der Ministerpräsident äußerte sich auch Zur Presse 
freiheit. Er ermahnte die Zeitungen, zurückhaltend zu 
fein, keinen falschen oder irreführenden Nachrichten Raum 
zu geben und nur den Interessen der Nation zu dienen. 
Dabei trat er auch den Gerüchten entgegen, wonach nun in 
der Türkei ein reaktionärer Kurs einsetzen und eine rück 
läufige Bewegung beginnen werde, die den Fortschritt 
hemmen könnte. Vor allem sei es unsinnig, zu glauben, 
daß die alten arabischen Buchstaben wieder eingeführt 
würden, oder daß die Frauen aus den öffentlichen Aemtern 
und Betrieben wieder entfernt würden. 
General Hertzog plant Gesetz gegen Pressehetze. 
Pretoria, 27. Januar. Das! Büro des südafrikanischen 
Ministerpräsidenten Generals Hertzog arbeitet zur Zeit 
ein Pressegesetz aus, das dem Parlament vorgelegt 
werden soll. Der Entwurf wendet sich gegen den 
Mißbrauch der Pressefreiheit sowie gegen die 
Verbreitung von Unwahrheiten und Lugen. 
Die hiesigen englischen Blätter greifen aus diesem An 
laß General Hertzog schärfstens an, während die burischen 
Zeitungen für das Pressegesetz eintreten. Die Lage wird 
deshalb in hiesigen politischen Kreisen als gespannt 
empfunden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 