
Mittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstage 2V. Oktober 
Nr. 
1797 
Der Führer bei den Sudetendeutschen. 
Linz, 2V. Oktober. Der Führer trat am Donnerstag 
vormittag von Linz ans die Fahrt in das nördlich des 
Gaues Oberdonau gelegene befreite sudetendeutsche Gebiet 
des oberen Moldautales an. Nach den befreiten Volksge 
nossen im Egerland und in den an Sachsen und Schlesien 
angrenzenden Landesteilen des Sudetenlandes erlebten nun 
auch die ostmärkischen Sudetendeutschen das große Glück, 
den Führer bei sich zu sehen. 
An der Fahrt des Führers nahmen teil Generaloberst 
Ritter von Leeb, Reichskommissar Henlein, Reichs 
statthalter Dr. Sey ß-J nguart, Gauleiter Eigruber 
und von der persönlichen Begleitung des Führers Ober 
gruppenführer Brückner, Reichsleiter Bor mann, 
Reichspressechef Dr. Dietrich und Oberstleutnant 
Schmundt, ferner Generalmajor Boden schätz, der 
Leiter des deutschen Fremdenverkehrswesens,. Ess e r, und 
SS.-Gruppenführer Dr. Kaltenb r u n n e r. 
Bei seiner Abfahrt bereiteten die Linzer dem Führer, 
den sie bereits am Vorabend bei seiner Ankunft in der 
Stadt begeistert begrüßt hatten, stürmische Kundgebungen. 
Ganz Linz war schon vom frühen Morgen an auf den 
Beinen, um den Führer zu grüßen. Alle Straßen der 
Stadt, durch die die Fahrt des Führers ging, waren dicht 
besetzt von den Volksgenossen aus dem Heimatgau des 
Führers. 
Beileidstelegramm des Führers. 
Berlin, M. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat Seiner Königlichen Hoheit dem Prinzre 
genten Paul von Jugoslawien zum Ableben seines 
Vaters, Prinz Arsen Karadjordjevic, drahtlich seine Teil 
nahme zum Ausdruck gebracht. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 2g. Oktober. Der Königlich Jugoslawische Ge 
sandte Aleksandar C i n c a r -M a r k o v i c ist nach Berlin 
zurückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder 
übernommen. 
Italienische Gäste bei Prinz Philipp von Hessen. 
Berlin, 29. Oktober. Die italienischen Gäste der Lilien 
thal-Gefellschaft für Luftfahrtforschung, die sich zurzeit auf 
einer Besichtigungsreise durch deutsche Luftfahrtforschungs 
stätten befinden, wurden am 19. Oktober auf Schloß 
Wilhelmshöhe in Kassel von dem Oberpräsidenten der Pro 
vinz Hessen-Nassau, SA.-Gruppenführer Prinz Philipp 
von Hessen, und seiner Gemahlin empfangen. Für die 
italienischen Gäste war es eine freudige Ueberraschung, sich 
der Prinzessin Mafalda, einer Tochter ihres Königs, ge 
genüberzusehen. 
Nach einem Rundgang durch das Schloß und den Park 
vereinigten sich Gastgeber und Gäste zu einem Tee. Außer 
den italienischen Gästen, die sich aus angesehenen Luftfahrt- 
Wissenschaftlern und Angehörigen der Luftwaffe zusammen 
setzten, und ihren deutschen Freunden unter Führung des 
Präsidenken der Lilienthal-Gesellschast, Ministerialdirigent 
Baeumker, sah man u. a. den Oberbürgermeister von 
Kassel, Dr. Lahmeyer, NSFK.-Gruppenführer Frei 
herr von Eschwege, Vertreter der deutschen Luftwaffe 
und des NS.-Fliegerkorps, ferner die Flugzeugkonstrukteure 
Heinkel und F i e s e I e r. 
Am Abend folgten die Gäste einer Einladung der Gast 
geber in das Staatstheater Zu einer Gluck-Aufführung. 
Tie „Times" über Funks Balkaureise. 
London, 29. Oktober. Die Times befaßt sich am Don 
nerstag mit der Balkanreise des Reichswirtschafts 
ministers Funk, die das Blatt mit Bewunderung als 
einen Erfolg Funks bezeichnet. Er habe allen Grund, 
mit den Ergebnissen seiner Balkanreise zufrieden zu sein. 
In wenigen Wochen habe er den Grundstein für eine Reihe 
von Abkommen gelegt, durch die die deutsche Industrie neue 
Arbeit im Ausbau der Hilfsquellen der Türkei, Jugosla 
wiens und Bulgariens finde und Deutschland als Gegen 
leistung Lebensmittel und Rohstoffe erhalten werde, die es 
in nicht ausreichendem Maße herstellen könne. 
Funk habe bei all seinen Verhandlungen, die bereits auf 
dem Wege des Erfolges zu sein schienen, große Vorteile ge 
habt; denn er habe im Namen einer totalitären Regierung 
sprechen können, die sowohl die finanzielle wie auch die in 
dustrielle Ausfuhrorganisation des Landes kontrolliere, 
d. h., der Reichswirtschaftsminister habe gleichzeitig als 
Bankier, Fabrikant, Verkäufer und Käufer auftreten können. 
Das Blatt weist dann auf die Schwächen des sogenann 
ten freien H a n d e l s s y st e m s hin. Vorausgesetzt, daß 
niemand-den friedlichen Lauf der deutschen Abkommen auf 
dem Balkan hindere, könne das endgültige Ergebnis dieser 
Abkommen eher eine Erhöhung als eine Verminderung des 
internationalen Handels herbeiführen. Auf alle Fälle 
brauche sich niemand aufzuregen, weil Deutschland Groß 
handels- und Wirtschaftserfolge auf dem Wege von Verein 
barungen erzielt habe, die das englische. Handelssystem nicht 
erzielen könne. 
Schenke man den Versicherungen des Reichswirtschafts 
ministers Glauben, dann bestehe kein Grund dafür, ihm 
seine Erfolge streitig zu machen. Im Gegenteil, man müsse 
ihm Glück wünschen, und England könne nur eine Lehre 
daraus ziehen, nämlich, sich sorgfältig die Frage zu über 
legen, ob die traditionellen englischen Methoden nicht in 
irgendeiner Weise mit den neuen Methoden der totalitären 
Staaten in Konkurrenz treten könne. 
Geoffrey Shakespeare gegen die „Verrate-Schreier. 
London, 29. Oktober. Der parlamentarische Sekretär 
der Admiralität, Geoffrey Shakespeare, erklärte am Mitt 
woch in einer Rede in Aarmouth, die größte Nutznießerin 
des Münchener Abkommens fei die Tschecho-Slowakei. Hät 
ten die Tschechen Widerstand geleistet, so würde es geo 
graphisch sowohl für Frankreich wie für England unmög 
lich gewesen sein, ihre völlige Zerstörung zu verhindern. 
Jetzt gebe es Leute, die von einem „Verrat an die Tsche 
cho-Slowakei" sprächen. Er kenne aber keinen Ratschlag, 
der ein größerer Verrat gewesen wäre als der, den Tschechen 
zu sagen, sie sollten sich widersetzen. Kein Land habe so 
großen Nutzen aus der mitteleuropäischen Bereinigung ge 
zogen wie die Tschecho-Slowakei. 
Er glaube nicht, daß man die deutsche Nation vernichten 
könne. Im Gegenteil sei er der lleberzeugung, daß man so 
lange keinen dauernden Frieden in Europa haben werde, 
bis man nicht irgend eine Möglichkeit der Zusammen 
arbeit mit Deutschland gefunden habe, um die 
Probleme Europas zu lösen. 
Die englisch-amerikanischen Wirtschaftsbesprechnngen. 
London, 29. Oktober. Seit einiger Zeit ist in London 
immer wieder das Gerücht aufgetaucht, daß die nun schon 
seit vielen Monaten geführten amerikanisch-englischen 
Wirtschaftsbesprechungen Zwecks Abschlusses eines neuen 
Handelsabkommens auf große Schwierigkeiten ge 
stoßen seien. 
Wenn auch zuständige Kreise in London vor kurzem 
Meldungen über einen Zusammenbruch der Verhand 
lungen in Abrede gestellt haben, so scheint es doch richtig zu 
sein, daß die Verhandlungen auf größere Schwierigkeiten 
stoßen, als ursprünglich erwartet war. 
Das bestätigt Heute der diplomatische Korrespondent 
Reuters, der berichtet, daß die Verhandlungen in Was 
hington jetzt ihre schwierigste Phase erreicht hätten. 
Es sei sehr gut möglich, daß die langwierigen Verhandlun 
gen sich noch weiter in die Länge ziehen würden. 
Englischerseits scheine man insbesondere weitere Zoll 
herabsetzungen für englische Textil-, Leder- und Fertig 
waren zu verlangen, während die Amerikaner Vorzugs 
zölle für amerikanische Kraftwagen haben wollten, die in 
Anbetracht des britischen Grundsatzes der Meistbegünsti 
gungsklausel in allen britischen Handelsverträgen als eine 
schwierig zu erfüllende Forderung angesehen werden 
müßten. 
Eine Neugründung in Frankreich. 
Paris, 2§st Oktober. Zahlreiche bekannte Persönlichkeiten 
haben am Mittwoch eine „Französische Union des öffent 
lichen Wohls und der nationalen Erneuerung" gegründet. 
Senator Lemery setzte als Präsident dieser Gruppe Absich 
ten und Ziele auseinander. 
Es komme darauf an, so sagte er, alle Energien und 
Kräfte des französischen Volkes zu sammeln, die französische 
Seele neu zu erwecken und dem Laude das Vertrauen in 
seine Arbeit und seine eigene Kraft wiederzugeben. Die 
Finanzen und die Wirtschaft müssen gestärkt werden und die 
Landwirtschaft in ihrem Bestand gesichert werden. Die Ar 
beiter erwarteten ein Sozialstatut, das sich in erster Linie 
auf der Gerechtigkeit und der nationalen Solidarität auf 
baue. 
Der Generalsekretär der neugebildeten Gruppe, Faillet, 
wies auf die Methoden hin, die die französische Union Zu 
verfolgen gedenkt. Ihre Maßnahmen und Handlungen wür 
den gegen niemanden gerichtet sein außer gegen die Feinde 
das Vaterlandes. Sie werde an alle diejenigen, die guten 
Willens seien, einen Appell zur Mitarbeit richten. 
Abänderungen im syrisch-französischen Vertrag. 
Paris, 26. Oktober. Außenminister Bonnet empfing 
am Mittwochnachmittag den syrischen Ministerpräsidenten, 
mit dem er einzelne Abänderungen in dem französisch 
syrischen Vertrag besprach. 
Der syrische Ministerpräsident wird in diesem Zusam 
menhang noch weitere Verhandlungen mit dem Ministerial 
direktor für afrikanische und Nahorientfragen am Quai 
d'Orsay, Lagarde, und dem Kommandierenden General der 
französischen Truppen im Nahen Orient, Hunzinger, führen. 
Es handelt sich hierbei vornehmlich um Vertragsänderun 
gen in militärischer Hinsicht, die vom französischen Kriegs 
ministerium verlangt werden. Andererseits sollen auch von 
syrischer Seite gewisse Politische Abänderungen vorgeschlagen 
worden sein. 
In einer Auslassung der Agentur Havas heißt es, die 
französisch-syrischen Besprechungen zielten auf Abänderung 
gen des französisch-syrischen Vertrages hin, die zu einer Ver 
stärkung des militärischen Schutzes der Levante-Staaten 
führen sollen. 
Die Unterredung zwischen dem syrischen Ministerpräsi 
denten und dem französischen Außenminister habe mit dieser 
Verhandlung in Zusammenhang gestanden. Man hoffe in 
gut unterrichteten Kreisen, daß diese Verhandlung zu einem 
baldigen Ergebnis führen werde. 
Sidor bleibt vorläufig in Warschau. 
Warschau, 2g. Oktober. Der Vorsitzende des slowakischen 
Nationalkomitees und Sonderbeauftragte der slowakischen 
Regierung, Sidor, bleibt vorläufig in Warschau, wo er 
noch von dem polnischen Außenminister nach dessen Rück 
kehr aus Rumänien empfangen werden wird. 
Mit der Bedeutung dieses Besuches beschäftigen sich zahl 
reiche Warschauer Blätter. Kurjer Pornnny versichert, mit 
wieviel Anteilnahme die polnische Öffentlichkeit der Ge 
staltung des Lebensraumes des slowakischen Volkes gegen 
überstehe. 
In einer Unterredung mit einem Vertreter des regie 
rungsfreundlichen Expreß Poramch gab Sidor seinem 
Bedauern über die Zerschlagung der Verhandlungen in Ko 
morn Ausdruck. Die Slowaken seien der Ansicht, daß die 
Bevölkerung der Kreise, deren Abtretung die Ungarn for 
derten, selbst sagen solle, zu welchem Staat sie gehören will. 
Das Befinden Atatürks weiterhin ernst. 
Istanbul, 29. Oktober. In Istanbul trafen am Donners 
tag vormittag alle bisher noch in Ankara gebliebenen Ne 
gierungsmitglieder sowie der Präsident der Großen Natio 
nalversammlung, Renda, ein. Im Laufe des Tages wird 
ein Ministerrat abgehalten werden, der sich mit der durch 
die schwere Erkrankung Atatürks geschaffenen Lage befassen 
wird. 
Der ärztliche Bericht von Mittwochabend stellte zwar, 
wie bekannt, eine leichte Besserung fest, jedoch mutz das Ge 
samtbild weiter als ernst angesehen werden. 
Britisches Militär will Juden bewaffnen. 
Jerusalem, 29. Oktober. Im Zuge der militärischen 
Maßnahmen zur Unterdrückung des Freiheits 
kampfes in Palästina hat der Oberkommissar eine neue 
Verordnung erlassen. 
Diese Verordnung sieht erstens vor, daß die Zahl der 
Personen, die zum Waffentragen berechtigt find, erhöht 
werden kann. Mit dieser Bestimmung ist anscheinend die 
Absicht verbunden, zur Unterstützung des Kampfes gegen 
die arabischen Freiheitskämpfer vor allem jüdische 
Kreise zu bewaffnen. 
Zweitens setzt die neue Verordnung fest, daß der Besitz 
von Personen, die sich an Vergehen politischer Art beteili 
gen oder sonst gegen Sicherheitsbestimmungen verstoßen, 
beschlagnahmt oder zerstört werden kann. 
Wie aus militärischen Kreisen verlautet, soll nach der 
Aktion gegen Jerusalem nun auch gegen andere Städte, vor 
allem gegen Jaffa und Nablus, scharf vorgegangen 
werden. Man rechnet damit, daß die gesamte Aktion zur 
Unterdrückung der Freiheitskämpfer innerhalb von zwei 
Wochen.im ganzen Lande durchgeführt sein kann. 
Zur Lage in Jerusalem erklärt der amtliche englische 
Bericht, die Truppen hätten am Dienstag ein Gebiet in 
Breite von 1 Kilometer um die Altstadt gesäubert. Am 
Mittwoch, gegen 4 Uhr, fei die Militärkette um die Alt 
stadt geschlossen worden. Das Stefans- und das Damas 
kus-Tor feien aufgebrochen worden. Zwei Stunden später 
seien die Truppen in die Stadt eingedrungen; gleichzeitig 
habe die Polizei mit einer Durchsuchungsaktion begonnen. 
Der Widerstand der Araber sei nicht allzu stark gewesen. 
Im Verlaufe der Schießereien sei ein Soldat schwer, ein 
anderer leichter verletzt worden. Die Truppen hätten gegen 
9 Uhr die Kontrolle über die Altstadt gehabt. Die Zahl der 
toten und verwundeten Araber fei noch nicht endgültig be 
kannt. Bis 14 Uhr seien 8 Tote, darunter eine Frau, 
3 Schwerverletzte und 15 Leichtverletzte gemeldet worden. 
Zahlreiche Araber seien in das (Gebiet der Omar-Moschee 
geflüchtet. 40 Araber seien wegen Uebertretens des Aus 
gehverbots verhaftet worden. 
In einer Konferenz wurde zu den Gerüchten, die Frei 
schärler hätten im Lause der Nacht die Altstadt verlassen, 
gesagt, daß sich wahrscheinlich noch Hunderte von Bewaff 
neten dort befänden. 
Mongolensührer in Tokio. 
Tokio, 29. Oktober. Unter Führung des mongolischen 
Fürsten Teh träfen in Tokio am Mittwoch 22 Vertreter 
autonomer Regierungen der föderativen Inneren Mongolei 
sowie von Süd-Tschachar und Nord-Schansi ein, um ihren 
Dank für die Unterstützung der mongolischen Unabhängig 
keitsbewegung und ihrer engen Verbundenheit mit Japan 
im Kampf gegen das Tschiangkaischek-Regime Ausdruck zu 
verleihen. 
Die Mongolenführer, die bei ihrer Ankunft von Ver 
tretern der Wehrmacht und des Außenamts empfangen 
wurden, besuchten den Kaiserpalast, Fürst Konoe, beide 
Wehrmachtsminister und den Finanznnnister. 
Vertretern der Presse gegenüber wies Fürst Teh auf die 
langjährige Zusammenarbeit mit Japan und Mandschukuo 
hin und erklärte, daß die unabhängigen Staaten der Mon 
golei weiter auf die Unterstützung Japans, Mandschukuos 
und Nordchinas rechneten. Sieben Millionen Mongolen 
erblickten in der Zusammenarbeit ostasiatischer Völker die 
Gewähr für die Herstellung des Friedens im Fernen Osten. 
Die Japaner 36 kni vor Kanton. 
Tokio, 26. Oktober. Das Hauptquartier meldet das 
Vordringen japanischer Truppen über Tschengsching in 
Richtung auf Kanton nach Beseitigung des Widerstandes 
chinesischer Artillerie und einer Tankgruppe. Die japanischen 
Truppen erreichten Tschangka n g t u n g, 36 öst 
lich Kanton. 
Rämnungsbesehl in Hankau. 
Hankau, 26. Oktober. Der Ernst der Lage in der Gegend 
um Hau kau kommt sehr deutlich in einem Befehl zum 
Ausdruck, der an die Bevölkerung der chinesischen Stadt 
teile in Hankau ergangen ist. Die dort wohnenden Chi 
nesen sind aufgefordert worden, die Stadt binnen drei 
Tagen zu verlassen.. Aucksi sämtliche Rikscha-Kulis 
erhielten den Befehl, auszuwandern, nachdem sie an der 
Räumung der Stadt mitgeholfen haben. Alle diese Maß 
nahmen gehen, soweit bisher zu beobachten ist, in Ruhe vor 
sich. 
Wie eine weitere Meldung besagt, soll in Hankau eine 
Sicherheitszone geschaffen werden. Man sei über 
eingekommen, daß alle bestehenden und ehemaligen Kon 
zessionen in Hankau entmilitarisiert werden, wogegen die 
Japaner deren Unantastbarkeit zugesagt haben sollen. 
Diese Sicherheitszone solle die japanische sowie die ehe 
malige deutsche, die französische, britische und ehemalige rus 
sische Konzession umfassen, ferner ein Stück des chinesischen 
Stadtteils. Mit der Schaffung dieser Sicherheitszone 
dürfte unnötigem Blutvergießen vorgebeugt werden. 
Von chinesischer Seite wird jetzt die Einnahme von 
Jangtschin durch die Japaner zugegeben. Auch verlautet, 
daß auf der Front entlang des Südufers des Jangtse die 
Japaner rasch vorwärts kommen und die 110 Kilometer 
flußabwärts gelegene wichtige Schlüsselstellung Huangschi 
kang eingenommen haben, wo bisher die Durchfahrt japani 
scher Kriegsschiffe verhindert wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilinersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 