
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung unters«zt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 3. März 
Nr. 
31V 
Der Moskauer Schreckensprozetz. 
Krestinski zerreißt das Konzept der Anklage. 
Moskau, 3. März. Nach kurzer Pause wird in dem Mos 
kauer Theater-Prozeß mit dem Verhör der Ange 
klagten begonnen. 
Als erster tritt der frühere Botschaftsrat der Sowjetbot 
schaft in Berlin, Bessonow, ans Mikrophon. Lediglich, auf 
knappe Stichworte des Staatsanwalts hin beginnt Bessonow', 
dessen „Geständnis" nichts zu wünschen übrig läßt, mit einer 
ausführlichen Darlegung seiner „Verbrechen". Bessonow hat 
sich selbst als den hauptsächlichsten Verbindungsmann 
zwischen Trotzki einerseits und dessen Anhänger in der Sow 
jetunion, Pjatakow und Krestinski andererseits, darzu 
stellen. Besonders will er von dem schon vor Jahresfrist 
Hingerichteten Pjatakow bereits seit 1932 beträchtliche, aus 
sowjetischen Staatsmitteln entwendete Geldsummen er 
halten haben, die er an Trotzki und dessen Sohn Sedow zu 
Agitationszwecken übergeben habe. Ferner behauptet 
Bessonow, im Herbst 1933 leine Zusammenkunft Zwischen 
Krestinski und Trotzki in Meran vermittelt zu haben. 
An dieser Stelle kann der Staatsanwalt nicht umhin, 
Krestinski zu fragen, ob Bessonows Angaben richtig seien. 
Tarauf erklärt Krestinski mit fester Stimme: 
„Bessonows Behauptungen sind falsch!" 
Auf die Frage des Staatsanwalts, warum Krestinski 
denn während der Voruntersuchung „Geständnisse" gemacht 
habe, die mit den Erklärungen Bessonows übereinstimmten, 
schweigt Krestinski bedeutungsvoll, so daß der Staatsanwalt 
Wyschinski in einiger Verlegenheit bemerkt: „Da ich 
keine Antwort höre, habe ich auch keine Frage nwhr an den 
Angeklagten Krestinski zu richten." 
Bessonow fährt darauf mit seinem Redeschwall fort. 
Krestinski so behauptet er, habe ihm im Jahre 1934 die 
Direktive gegeben, „die normalen diplomatischen Bezie 
hungen Zwischen Deutschland und der Sowjetunion zu sabo 
tieren", dagegen in seiner Eigenschaft als Vertreter des an 
tisowjetischen Blocks der Trotzkisten geheime Beziehungen 
mit den nationalsozialistischen Parteistellen aufzunehmen '(). 
Auch das bestreitet Krestinski ganz energisch. Der Muster 
angeklagte Bessonow verfällt darauf gleich in die Rolle des 
Staatsanwalts und bezichtigt Krestinski immer wieder von 
neuem. 
Krestinski, vom Staatsanwalt scharf über die Aen 
derung zwischen seiner jetzigen Haltung und seinen „Ge 
ständnissen" während der Voruntersuchung befragt, gibt 
darauf die folgende Programms tischeErklärung, 
die das ganze Konzept dieses Prozesses durcheinander 
bringen dürfte: 
„Meine Geständnisse während der Voruntersuchung habe 
ich unfreiwillig gemacht. Ich habe unrichtige 
Auss a g e n abgegeben, u m überhaupt auf diese 
Anklagebank zu kommen und dann die 
Wahrheit sagen zu können!" 
Jetzt muß Staatsanwalt Wyschinski in äußerster Ver 
wirrung schon andere Angeklagte gegen Krestinski ausspielen: 
Rosengolz und Grinko müssen auf Drängen Wyschinskis be 
stätigen, daß Krestinski Trotzkist und Landesverräter sei. 
Krestinski bestreitet alles weiter, und als Bessonow 
Einzelheiten der angeblichen Begegnung Krestinskis mit 
Trotzki in Meran Zum besten gibt, erklärt Krestinski bissig, 
Bessonow gebe da nur seine, Krestinskis, falsche „Geständ 
nisse" wieder! 
Bessonow wird daraufhin aufgefordert, seine Erklärun 
gen fortzusetzen. Genau nach bekannten früheren Bei 
spielen behauptet er mit einem vielsagenden Lächeln 
bereits im Jahre 1933 auf Verlangen des Trotzkistischen 
Blockes mit nationalsozialistischen Politikern (!) in Fühlung 
getreten zu sein, denen er als Gegenmaßnahme für me 
Unterstützung der Trotzkistischen Opposition in der Sowiec 
union die Sowjetukraine angeboten haben will! Ein „Ab 
kommen" der Trotzkistischen Opposition mit Deutschland, 
zwecks Beschleunigung des Krieges gegen die Sowjetunion 
müsse, so hätten Trotzki und Krestinski immer wieder er 
klärt, „forciert" werden. Dieselbe Ansicht hätten die mili 
tärischen Hochverräter um Tuchatschewski vertreten. 
Damit ist Bessonow mit seinen phantastischen „Geständ 
nissen" am Ende. 
Krestinski erklärt noch einmal mit allem Nachdruck die 
Erklärungen Bessonows für falsch. Dann wird die drama 
tische Vor- und Nachmittagssitzung für beendet erklärt. 
Ernennung. 
Berlin, 2. März. Reichserziehungsminister R u st hat den 
Leiter der Pressestelle des Reichserziehungsmimstermms, 
Rechtsanwalt Glauning, zu seinem persönlichen Refe 
renten und Leiter des Ministerbüros berufen. 
„Versorgungsanstalt der Deutschen Bühnen." 
Berlin, 2. März. In der Reichstheaterkammer fand 
unter Vorsitz des Präsidenten der Bayerischen Versicherungs 
kammer Staatsrat Dr. Kollmann, am 23. Msbruar 1938 
eine Sitzung des Verwaltungsrates der „Versorgungsan 
stalt der Deutschen Bühnen" statt. 
Der Verwaltungsrat, aus Vertretern der Theater be 
treibenden Länder, Städte und der Bühnenkünstler 'bestehend, 
verabschiedete nach eingehender Aussprache die neue Satzung 
für die Altersversorgung der Bühnenschaffenden, die die 
Grundlaas für die Durchführung der erlassenen Tariford 
nung über Einführung der Pf l i cht ver s i che ru n g und 
der Anordnung über die Altersveriorgungs-Abgabe sein Ml. 
Flandernfahrt deutscher Studenten. 
Brüssel, 2. März. Einer Einladung der Genter Studen 
tenschaft folgend weilten 75 deutsche Studenten von der 
Universität Frankfurt zu einem mehrtägigen Besuch in 
Belg i e n. Sie besuchten die flämischen Universitäten in 
Gent, Löwen und Antwerpen, wo die Studentenschaft 
Empfänge für sie veranstaltete. 
In den Ansprachen kam der Wunsch nach einem weiteren 
Ausbau der guten Beziehungen und der gegenseitigen Be 
suchs zwischen der deutschen und der flämischen Studenten 
schaft zum Ausdruck. In Dixmuiden wurden sie vom Bür 
germeister der Stadt mit einem Ehrentrunk bedacht. Auch 
die Städte Brüssel, Ostende, Brügge und Lüttich berührten 
sie auf ihrer Reise durch Flandern. 
An dem berühmten Flamendenkmal an der Mer legten 
die deutschen Studenten einen Kranz nieder, und auf dem 
deutschen Heldenfriedhof von Langemarck,. der Grabstätte 
vieler Tausender Studenten, veranstalteten sie eine ein 
drucksvolle Gedenkfeier. 
Die Urteile im Tarnowitzer Wanderbund-Prozeß bestätigt. 
Kattowitz, 2. März. Vor dem Appellationsgericht in 
Kattowitz als Berufungsinstanz kam am Dienstag der so 
genannte Tarnowitzer Wanderbund-Prozeß zur Verhand 
lung, in dem 41 jugendliche Deutsche aus Kattowitz, Tar 
nowitz und' Umgegend wegen angeblicher Geheimbündelei 
angeklagt waren. 
Die Angeklagten waren Mitglieder der inzwischen ver 
botenen deutschen Jugendvereine „Oberschlesischer Wander 
bund Kattowitz" und „Tarnowitzer Wanderbund". Der 
Staatsanwalt erblickte seinerzeit das Vorliegen der „Ge 
heimbündelei" darin, daß diese beiden Vereine untereinan 
der organisatorische Verbindungen sowie Untergliederungen 
gehabt hätten, die vor den Behörden geheim gehalten wor 
den seien. Ebenso sei nach Ansicht des Staatsanwaltes poli 
tische Erziehungsarbeit gleichfalls im geheimen geleistet 
worden. 
Die erste Instanz, das Tarnowitzer Burggericht, war zu 
einem überaus harten Urteil gekommen. Die beiden Haupt 
angeklagten Horn und Freier wurden damals zu je 
Jahren Gefängnis verurteilt. 23 Angeklgate erhielten 
Gefängnisstrafen von 11- Jahren bis zu 8 Monaten, wäh 
rend sieben Angeklagte im Alter von 13 bis 17 Jahren zur 
Unterbringung in einer Erziehungsanstalt verurteilt wur 
den. Nur bei sieben Angeklagten kam das Schwurgericht 
Tarnonn!? zu einem Freispruch. Keinem der Verurteilten 
wurde eine Bewährungsfrist zugebilligt, obwohl alle noch 
unbestraft sind und im jugendlichen Alter stehen. 
Gegen dieses Urteil legten Staatsanwalt und Vertei 
diger Berufung ein, so daß sich das Kattowitzer Appellations 
gericht mit dieser Angelegenheit erneut zu befassen hatte. 
Die Verhandlung, zu der nach den bestehenden polnischen 
Gesetzesvorschriften keiner der Angeklagten zu erscheinen 
brauchte, nahm nur kurze Zeit in Anspruch und beschränkte 
sich bis auf die Vernehmung eines einzigen Zeugen auf dre 
Verlesung der Akten. Nachdem der Staatsanwalt Strafver 
-fchärfung beantragt und die Verteidigung Freifpruch gefor 
dert hatte, kam das Gericht zur Urteilsverkündung. Dre rn 
der ersten Instanz ergangenen Urteile wurden invollem 
Umfange bestätigt. c. 
Das Gericht begründet lernen Spruch damit, daß sich 
die Angeklagten eines schweren Verbrechens schuldig gemacht 
hätten und dementsprechend hart bestraft werden mußten. 
Mit Rücksicht darauf, daß ein Teil der Angeklagten außer 
Landes gegangen sei, habe das Gericht keinerlei Anhalts 
punkte für die Bewilligung einer Bewährungsfrist gs 
sunden 
Gegen dieses strenge Urteil wird Revision eingelegt 
werden. 
Moskau weist polnische Staatsangehörige aus. 
Warschau, 2. März. Im Rahmen der im großen Mäß 
stab durchgeführten Massenzwangsumsiedlungen hat dre 
Sowjetunion mit der Ausweisung polnischer Staatsange 
höriger begonnen. Wie die Polnische Telegrnphenngentur 
meldet, sind auf dem polnischen Grenzbahnhof Zdolbunow, 
der an der Strecke Kiew-Warschau liegt, die drei ersten 
polnischen Familien eingetroffen. Sie waren seit 1930 in der 
Sowjetunion ansässig und müssen jetzt zwangsweise das 
Land verlassen. Dre Familienoberhäupter und die er 
wachsenen Söhne waren als Bergarbeiter im Donezbecken 
beschäftigt. 
Bekenntnis zum Nationalsozialismus in Graz. 
Wien, 2. März. In den Grazer Aemtern und zum Teil 
auch in den Betrieben der steirischen Hauptstadt wurden m 
den letzten Tagen Listen ausgelegt und die Volksgenossen 
aufgefordert, ein Bekenntnis zum Nationalsozialismus ab 
zulegen. 
Nunmehr werden einzelne Ergebnisse der Unterschriften 
sammlung bekannt. So erklärten sich von den Beamten der 
Präsidialabteilung der steierischen Landeshauptmannschaft 
85 v. H., der Landesbuchhaltung 90 v. H., des Landesbau 
amtes 93 v. H. und der Agrarabteilung 100 v. H. zur natio 
nalsozialistischen Weltanschauung. 
Seyß-Jnquart in Graz. 
Wien, 2. März. Am Dienstag und Mittwoch weilte der 
Bundesminister für Inneres, und Sicherheitswesen, 
Dr. Seyß-Jnquart, in Graz. Durch das Volks 
politische Referat für Steiermark wurde darüber folgende 
Mitteilung veröffentlicht: , 
„Anläßlich der Anwesenheit in Graz hatte Bundes 
minister Seyß-Jnquart am Dienstag abend und Mittwoch 
vormittag Besprechungen mit Vertretern des Volkspoliti 
schen Referats und führenden Mitgliedern der national 
sozialistischen Bewegung. In diesen Aussprachen wurde der 
Weg für die nächste Zukunft klar, eindeutig und zufrieden 
stellend festgesetzt. Besonders wurde das Gebiet des freien 
weltanschaulichen Bekenntnisses besprochen. Es wurde fest 
gesetzt, daß das Tragen von Hakenkreuz 
abzeichen und der Gruß „HeihHitl e r" im privaten 
Leben jedem einzelnen freigegeben ist." 
Ein Aufruf des volkspolitischen Referenten von Kärnten. 
Wien, 2. März. Der volkspolitische Referent von Kärn 
ten hat einen Aufruf erlassen, in dem er feststellt, daß dip 
Nationalsoziali st ischen dieses Bundeslandes nach 
den Kundgebungen der Freude über das Abkommen zw:- 
schon dem Führer und Reichskanzler und dem Bundeskanz 
ler Dr. Schuschnigg vorbildliche Disziplin ge 
wahrt hätten. 
Noch im März werde den Bewohnern von Kärnten 
Gelegenheit gegeben werden, sich in einer großen Kund 
gebung einheitlich und geschlossen zu den Vereinbarungen 
von Berchtesgaden zu bekennen. 
ExPräsident Hoover in Wien. 
Wien, 2. März. Der frühere Präsident der Bereinigten 
Staaten Hoover, der von der hiesigen Technischen Hoch 
schule 'zum Ehrendoktor ernannt werden wird, stattete nach 
seinem Eintreffen in Wien dem Bundespräsidenten Mit 
las, dem Bundeskanzler Dr. Schuschnigg, dem 
Außenminister Dr. Schmidt und dem Unterrichtsminister 
Dr. Pernter Besuche ab. 
Der ungarische Außenminister in Wien. 
Wien, 2. März. Der ungarische Außenminister von 
Kanya ist am Mittwoch Zu seinem bereits angekündigten 
Besuch in Wien eingetroffen. 
Von zuständiger Seite wird darauf hingewiesen, daß der 
Wiener Besuch des Außenministers von Kanya einen 
rein privaten Charakter trägt. Der Außenminister hatte 
sich bereits vor einigen Tagen zum Besuch von Ver 
wandten in die Umgebung von Dodenburg begeben und ist 
von dort zum Besuch anderer Verwandter nach Wien ge 
reist. 
Rasseschutzmaßnahmen in Ungarn. 
Budapest, 2. März. Der kürzlich zum Vizegespan von 
Budapest gewählte bekannte Führer der Rassenschutzbewe 
gung, Endre, hat weitgreifende Matznahmen zur Reini 
gung des Verwaltungsapparates von politisch unzuverlässi 
gen und rassefremden Elementen angeordnet. Hierzu gehört 
die Forderung des Nachweises der arischen Abstammung bis 
Zu den Glotzeltern und die Prüfung der politischen Ver 
gangenheit der Beamten. 
Ferner hat der Vizegespan zahlreiche Disziplinarver 
fahren gegen Beamte des ihm unterstellten Verwaltungs 
apparates angeordnet. Sein Vorgehen hat, wie nicht anders 
zu erwarten war, heftige Angriffe der jüdischen und dnr 
marxistischen Kreise hervorgerufen. 
„Anscheinend nur Stalin allein zuverlässig". 
Paris, 2. März. Zu dem neuen Moskauer Theater 
prozetz sagt der Temps in einem Leitartikel, selbst in Kreisen, 
die politisch auf der äußersten Linken ständen und die der 
Sowjetunion gern Vertrauen schenkten, nehme der Protest 
gegen den Moskauer Prozeß an Ausdehnung Zu. Die in 
Sowjetrußland unter dem Deckmantel des Kommunismus 
eingeführte Willkür übertreffe durch ihre Methoden und ihr 
Vorgehen die geschichtlichen Beispiele der schlimmsten 
Tyrannenherrschaften. 
Das Journal des Debats schreibt, in Sowjetrutzland gebe 
es anscheinend nur noch einen einzigen zuverlässigen Mann, 
und das sei Stalin, der Tag und Nacht vergöttert werde. 
Die französischen Kommunisten kennten ihr Glück gar nicht. 
Sie würden erst in Gefahr geraten, wenn sie die sowjet 
russische Grenze überschritten, und auch dann noch würde 
sie ihre französische Staatsangehörigkeit vor allzu summari 
schen Urteilen schützen. Im. übrigen mißbrauchten die fran 
zösischen Kommunisten die Moskauer Gastfreundschaft 
keineswegs. Sie verdauten ihren Kaviar lieber in Sicher 
heit in Paris. 
Die katalanischen Schüler müssen jetzt russisch lernen. 
Paris, 2. MärZ. Wie der Jntransigeant berichtet, 
durch einen Erlaß des 
die Erlernungde r ru s s i s ch e n p räch ei nall 
Schulen Kataloniens zum Pflichtfach erhoben wo? 
den, um die enge Verbindung mit den Sowjets besonders 
zum Ausdruck zu bringen. Der „Jntransigeant" bedauert 
diese Drangsalierung der in der roten Zone gebliebenen 
Spanier. 
Scharfe Kampfansage Koroschetz' an den Kommunismus. 
Belgrad, 2. März. Der stellvertretende Ministerpräsident 
und Innenminister Koroschetz hielt in der Skupschtina 
eine stark beachtete Rede, in der er nähere Ausführungen 
Zur sogenannten kroatischen Frage machte. 
Koroschetz erklärte, es sei bekannt, daß die Verhältnisse 
in Kroatien nicht gerade ideal seien, doch seien sie nicht so 
schlimm, wie sie von gewisser Seite immer wieder ge 
schildert würden. Im übrigen sei es eine Tatsache, daß die 
jetzige Regierung viel zur Entspannung der Atmosphäre in 
Kroatien beigetragen habe. 
In Kroatien solle eine Atmosphäre geschaffen werden, in 
der jeder Aufbauwillige mitarbeiten könne. Das Verhalten 
der Regierung werde nicht durch Schwäche, sondern durch 
weitblickende Ueberlegungen bestimmt. Die Regierung 
glaube an den Erfolg dieser Politik, doch brauche sie dazu 
Z^it. 
Auf das Verhältnis zu den nationalen Minder 
heiten eingehend erklärte Koroschetz, die Minderheiten in 
Jugoslawien seien sehr loyale Staatsbürger. Auch die 
Regierung achte die übernommenen Verpflichtungen. Die 
jugoslawische Nation hege auch keinerlei Haß gegenüber an 
deren Nationalitäten. Natürlich könne die Regierung keine 
irgendwie gegen den Staat gerichtete Bewegung dulden. 
Sie sei aber hier wie auch gegenüber der Opposition sehr 
großzügig, da sie im Gefühl ihrer Stärke alle 
gegnerischen Machenschaften doch nicht die ständige Festigung 
des Staatswesens hindern könnten. 
Koroschetz schloß mit einer scharfen Kampfansage 
an den Kommunismus, wobei er wörtlich erklärte: 
„Gegen die kommunistische Agitation in unserem Staat 
führt die Regierung auch weiterhin den gründlichsten 
Kampf. Wir sind glücklich, daß zahlreiche Organisationen 
und viele Staatsbürger uns dabei aus idealer Begeisterung 
heraus unterstützen. Wenn sich auch die kommunistische 
Agitation bei uns augenblicklich zurückhält, so werden wir 
doch wach bleiben, um diesen umstürzlerischen und destrukti 
ven Elementen den Weg Zu versperren." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 