
,/ Nacht-Ausgabe. 
.Deutsches klachrich tenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1957 
Nr. 
1038 
Berlin. 
Freitag, 30. Juli 
Die erste Gaufeierstunde des Sängerbundesfestes. 
Breslau, 36. Juli. Am Freitag nachmittag fand in der 
Jahrhunderthalle die erste Gaufeierstunde statt. Vor 
der Orgel stand wie eine Mauer das Feldgrau der 
stahlhelmbekleideten Wehrmachtchöre, -und 
die gesamte Orgeltribüne wurde von den Männerchören des 
Sängergaues Thüringen eingenommen, der die unter dem 
Motto „Wehrhaft Volk" stehende erste Gaufeier 
stunde gestaltete. 
Mit einem Gedenken an die Toten und deren Ehren 
rettung durch die nationalsozialistische Erhebung begann 
die Feierstunde, um mit dem großen Orgelpräludium 
G-lnoll von Johann Sebastian Bach zu den, den Gefallenen 
gewidmeten Männerchören „Unsterblichkeit" und „Toten 
ehrung" überzuleiten. 
Spontan erhob sich alles, und die Arme erhoben sich 
zum Deutschen Gruß, als zu Beginn des zweiten Teiles 
der' finnländisech Reitermarsch erklang, eine Abteilung 
eines Regiments mit klingendem Spiel in die Halle ein 
marschierte und eine Kompanie mit geschultertem Gewehr 
im Paradeschritt durch die Halle schritt. Kaum war der 
rauschende Beifall verklungen, intonierten Trompeten und 
Landsknechtstrommeln den Parademarsch des Kaiserlichen 
Heeres von 1622, und dann erstand die Zeit des Großen 
Königs in dem Hohenfriedberger Marsch sowie einem Chor 
mit Pauken und Trompeten aus dem Siebenjährigen 
Krieg „Vivat! Jetzt gehts ins Feld!" 
Im Zeichen der jungen deutschen Wehrmacht 
stand der dritte Teil der Feierstunde, der mit zwei, vom 
Chor der Wehrmacht gesungenen Liedern eingeleitet wurde. 
Dann nahm nach einem gemeinsamen Chor ein Hitler- 
Junge den Taktstock in die Hand, um die folgenden Chöre 
der HJ. zu dirigieren. Mit einem den Arbeiter und den 
Bauer in diesen Kreis einschließenden Chor schloß die unter 
der musikalischen Leitung des Gauchorleiters Prof. Heinrich 
Lab er (Gera) stehende erste Gaufeierstunde mit einem 
eindrucksvollen Zusammenklang von Orgel, Blasorchester 
und den Männerchören ab. 
v. Ribbentrop im Nichteinmischungsauschuß. 
London, 36. Juli. Der Unterausschuß des Vor 
sitzenden des Nichteinmischungsausschusses 
trat, wie vorgesehen, am Freitag nachmittag um 16 Uhr zu 
sammen. 
Im Verlauf der Sitzung gab Botschafter von Rlbbentrop 
folgende Erklärung ab: 
„Herr Vorsitzender! Von den 27 im Nichteinmischungs 
ausschutz vertretenen Staaten haben sich 26 mit den Grund 
sätzen des britischen Planes vom 11. Juli, sowie mit seiner 
alsbaldigen Inangriffnahme einverstanden erklärt. Ein 
Staat hat sich ausgeschlossen: Sowjetrutz 
land. . , 
„Der enalische Plan besteht bekanntlich aus drer Haupt 
abschnitten:" Wiederherstellung der Kontrolle, Gewährung 
der Rechte Kriegführender an die beiden spanischen Parteien 
und Zurückziehung der Freiwilligen fremder Nationen. Es 
ist wiederholt innerhalb dieses Gremiums und auch von 
dem britischen Außenminister erklärt worden, daß die drei 
Teile des britischen Planes miteinander in Zusammenhang 
stehen und ein Ganzes bilden. 
„Durch die plötzliche glatte Weigerung, den 
Spaniern kriegführende Rechte zuzugestehen, hat Sowjet 
rußland den britischen Plan zum Scheitern ge 
bracht. 
„Ich mutz sagen, wir sind in diesem Ausschutz ja 
manches gewöhnt. Dieses letzte Vorgehen Sowjetrutzlands 
aber steht doch wohl einzig da, denn welche Begebenherten 
haben denn zu dieser erstaunlichen Situation geführt? 
„Am 16. Juli wurde der britische Plan als Diskussions 
basis von den 27 Mächten angenommen. Auch die 
Sowjetunion nahm damit einen der wesentlichen 
Punkte des britischen Planes, die Gewährung der 
Rechte Kriegführender an Spanien, grund 
sätzlich an. 
„Daß sie dies nicht gern getan hat, sollte sich alsbald 
zeigen. Es setzte nämlich ein seltsames SPrel rn 
diesem Ausschutz ein, um die Frage der Rechte als Krieg 
führende allmählich aus dem Gesichtskrers der Ausschutz 
mitglieder verschwinden zu lassen. Der erste Ansatz hrerzu 
zeigte sich bereits in dem britischen Plan selber. Wahrend 
die britischen Vorschläge in klarer logischer Reihenfolge au 
folgenden Abschnitten bestanden: 
1. Wiedereinführung eines Kontrollsystems, 
2. weitere zu treffende Matznahmen, um gewüse 
Lücken in dem Ueberwachungssystem durch die Gewährung 
Rechte Kriegführender zu schließen, und die Zurück 
ziehung der Freiwilligen, 
zeigte sich in dem Teil des britischen Tokuments das von 
der Ausführung dieses Planes handelt, bereits rn der 
Anordnung eine willkürliche Abänderung, 
die mit obiger logischer Reihenfolge rm 
Widerspruch stand. In dem brrtrschen Plan brldew 
nämlich die Gewährung der Rechte Kriegführender ernen 
Teil des Kontrollschemas und wurde vollständig unabhängig 
von der Frage der Freiwilligenzurückziehung behandelt. 
„In dem Teil des Planes dagegen, der allem die Durch 
führung betraf, wurde dieser fundamentale Gedanke de- 
Planes einfach fallen gelassen. Es wurde jetzt aus rein 
politischer Rücksicht die GeWahrung der Rechte 
Kriegführender von einer zufriedenstellenden Durchführung 
der Zurückziehung der Freiwilligen abhängig gemacht. 
„Bereits in der einleitenden Sitzung des Ausschusses des 
Porsitzenden war zu bemerken, daß plötzlich bei diesen ersten 
Stellungnahmen zum britischen Plan nun seltsamerweise 
fast ausschließlich die Freiwilligenfrage in den 
Vordergrund geschoben wurde, während z. B. der 
Sowjetvertreter die Frage der Rechte Kriegführender ganz 
überging, sodaß ich mich Zu der Bemerkung veranlaßt sah, 
daß ich keinesfalls zulassen könnte, die Rechte Krieg 
führender den Weg des spanischen Goldes 
gehen zuse he n. 
„In der zweiten Sitzung hat unser italienischer Kollege 
mit Nachdruck auf die U n st i m m i g k e i t e n zwischen dem 
britischen Plan und dem Durchführungsvor 
schlag hingewiesen und auf der Einhaltung der 
Reihenfolge, wie sie von dem Urheber des Planes, 
der britischen Regierung, vorgeschlagen war, bestanden. 
Die Folge waren die schwersten Angriffe in der internatio 
nalen Presse gegen Deutschland und Italien, die man einfach 
beschuldigte, das Problem der Freiwilligenzurückziehung 
umgehen zu wollen und damit den britischen Plan zu sabo 
tieren. 
„In Wirklichkeit lagen die Dinge aber umgekehrt, denn 
zunächst einmal war die Zurückziehung der Frei 
willigen ja unser eigener deutscher Vor 
schlag und durch die willkürliche und zeitlich völlig vage 
Abhängigmachung der Gewährung der Rechte Kriegführen 
der vom Freiwilligenproblem sollten in Wirklichkeit die 
Rechte Kriegführender in der Versenkung verschwinden. 
„Die britische Regierung, auf der Suche nach einem 
Ausweg, stellte dann einen „Fragebogen" auf. In 
diesem waren die Rechte Kriegführender als Teil der Kon 
trolle nun aber völlig verschwunden. Sie wurden dagegen 
nur noch in dem soeben erwähnten, höchst unklaren Zu 
sammenhang mit der Zurückziehung der Freiwilligen er 
wähnt. Es ist nur zu verständlich, daß die d eutsche und 
italienische Regierung daher in der Sitzung über den 
Fragebogen sich erneut für die Festhaltung an dem engli 
schen Plan aussprachen und eine entsprechende Fragestellung 
an die Mächte verlangten. 14 Tage hat sich nunmehr be-. 
reits der Ausschuß mit unfruchtbaren Diskussionen über die 
Frage der weiteren Behandlung des Planes abgegeben, 
die eigentlich bei loyaler Einstellung zu dem Plan garnicht 
hätte existieren dürfen. 
„Man redete und ereiferte sich, aber letzten Endes lief 
alles nur darauf hinaus, zu verhindern, daß in der Frage 
der Rechte Kriegführender ein weiterer Schritt unter 
nommen werde. Den Höhepunkt bildete am letzten Diens 
tag eine der feltsamsten Spiegelfechtereien innerhalb dieses 
Ausschusses, die ich je erlebt habe. 
„In langen Debatten konnte man sich über ein Doku 
ment von Fragen, das nach Inhalt und Reihenfolge genau 
estens dem britischen Plan entsprach, nicht einigen, umnach 
viereinhalb st ündiger Diskussion zu be 
schließen, den britischen Plan selbst, den die Regierungen be 
reits seit 14 Tagen besaßen, diesen nochmalszurStel 
lungnahme zu übersenden. 
„Das Charakteristische für die herrschende Einstellung 
in diesem Ausschuß aber bestand darin, daß es i m G r u n d 
belanglos war, welchen Fragebogen man letzten Endes 
nahm, den englischen, den italienischen oder die deutschen 
Vorschläge. Man hätte ja die Fragen beliebig nach der 
einen oder anderen Richtung ergänzen können. Ich er 
innere den Ausschuß daran, daß ich in der letzten Sitzung 
einen solchen Ergänzungsvorschlag machte, der 
aber abgelehnt wurde. Lediglich darauf aber kam es 
an, ob man bereit wäre, loyal in dem Gedankengang des 
englischen Planes, den man angenommen hatte, an seine 
Regierung die eine Frage zu stellen: zu welchem Zeitpunkt 
ist man bereit, den Spaniern die Rechte Kriegführender als 
Teil der Kontrolle zu gewähren und in welch zeitlicher Ver 
bindung sollte diese Gewährung mit der Frage der Zurück 
ziehung der Freiwilligen gebracht werden? 
„Zur Beantwortung dieser Fragen waren einige Ver 
treter aber einfach nicht bereit. Ich fürchte, daß der Aus 
schuß damit der Welt ein wenig erfreuliches Bild ge 
boten hat. 
„Ten Schleier des Geheimnisses dieser 14tägigen 
Spiegelfechterei zu lüften und endlich deren wahre 
Ursache zu bekennen, blieb aber dem Sowjetvertreter 
vorbehalten, der plötzlich erklärte, seine Regierung könne 
einem Wesentlichen Teil des britischen Planes, nämlich der 
Gewährung der RechteKriegführendernicht 
Zustimmen. Eine sehr bequeme Methode: Man hatte 
den britischen Plan als Diskussionsbasis angenommen und 
damit auch grundsätzlich die Gewährung der Rechte Krieg 
führender. Dann hatte man 14 Tage diskutiert und allerlei 
taktische Kniffe angewandt, um der Frage der Rechte Krieg 
führender auszuweichen. 
„Als dann aber endlich Farbe bekannt werden mußte, 
erklärte man einfach, daß dieser Teil des britischen Planes 
nicht annehmbar wäre. Die einzig logische Folgerung, die 
ich aus dieser Handlungsweise ziehen kann, ist, daß der 
Welt Sand in die Augen gestreut werden sollte und daß 
man in Wahrheit niemals gewillt war, den 
britischen Plan zu akzeptieren. Ich muß sagen, 
daß mir das Verständnis für diese Verhandlungsmethoden 
fehlt und daß diese geeignet sind, das Ansehen des Aus 
schusses in der öffentlichen Meinung noch mehr zu diskredi 
tieren als das sowieso schon der Fall ist. 
„Ich kann an dieser Stelle nicht umhin, auch noch einmal 
in aller Öffentlichkeit auf die Bedeutung hinzuweisen, die 
der Mitarbeit der b e i d e n s p a n i s ch e n Par 
teien bei unserem Nichteinmischungsplan zukommt. 
Schließlich sind die Spanier an diesen Fragen ja auch etwas 
interessiert! Besonders trifft dies für die Gewährung der 
Rechte Kriegführender zu. Mir scheint überhaupt, daß in 
der Behandlung des britischen Planes durch den Ausschuß 
die Gefühle und Wünsche der Spanier oft 
nur so nebenbei behandelt wurden. 
„General Francs ist ein stolzer Patriot. Er 
ist der Befreier des Landes von den Mächten der Zer 
setzung. Er beherrscht den größten Teil Spaniens. Was 
wollten wir nun General Francs vorschlagen? Wir wollen 
ihm Kommissionen in die Häfen schicken, die ihm die Zn 
suhren zu einer kämpfenden Truppe kontrollieren sollen. 
Wir wollen ihm Kommissionen schicken, die ihm aus seiner 
kämpfenden Truppe die Freiwilligen abtransportieren sollen. 
Wir wollen ihm weiter sonstige Beschränkungen seiner Sou 
veränität zumuten. 
„Glauben Sie wirklich, daß ein stolzer Spanier, der 
im Existenzkampf für das Wohl seines Vol 
kes steht, dies alles hinnehmen würde, wenn man ihm 
nicht zum mindesten das primitive Recht der 
Anerkennung der Rech t e Kriegführender, 
Autorität und Macht zubilligt? Täuschen wir uns 
nicht: Ohne eine solche Gegenleistung wäre alles dies nie 
mals möglich. Der Ausschuß hätte sonst leicht wieder eine 
Ueberraschung erleben können. 
„Ich glaube, man sollte sich überhaupt ein- für allemal 
darüber klar sein, daß jede Nichteinmischungs 
maß nähme dieses Ausschusses, die spanisches 
Gebiet berührt oder die die Mithilfe der Spanier erfordert, 
in Zukunft immer die Gewährung der Rechte 
Kriegführender durch die im Ausschuß ver 
tretenen Staaten bedingt! 
„Abschließend möchte ich die Lage jetzt, nachdem wir alle 
Antworten zum britischen Plan übersehen, wie folgt zu 
sammenfassen: Auf der einen Seite haben sich 26 von den 
im Ausschuß vertretenen 27 Staaten zu dem Grundgedanken 
des britischen Planes bekannt. Abweichende Meinungen be 
stehen allerdings noch über den Zeitpunkt, an dem die Rech 
te Kriegführender gewährt werden sollen. Auf der anderen 
Seite hat ein einzigerStaat, nämlich die Sow je 
tunion, den britischen Plan zum Scheitern 
gebracht, indem sie einen seiner drei Grundpfeiler zum 
Sturz brachte. Diese unwiderlegbare Feststellung muß hier 
gemacht werden. Sowjetrußland allein hat hier 
für die schwere Verantwortung vor der Welt zu 
tragen. 
„Der Grund für diese Haltung der Sowjetunion ist klar: 
Sowjetrußland hat den spanischen Bürger 
krieg begonnen. Es möchte ihn auch auf seine 
Weise beendet sehen, das heißt, mit der Bolschewi - 
sierung Spaniens. Die Nichteinmischung ist 
diesem Ziele hinderlich. Daher lehnt die Sowjetunion 
die Rechte Kriegführender ab, Wohl wissend, daß damit der 
britische Plan scheitern muß und der Nichteinmischungspoli 
tik ein Schlag zugefügt wird, von dem sie sich schwer er 
holen kann. 
„Tie Parole Moskaus ist eben Einmischung 
um jeden Preis. Die Maske, die dieses Spiel perdeckte, 
mit dem heute hier abgegebenen Beschlust Sowjetrust 
lands gefallen. Dies hat vielleicht insofern sein Gutes, als 
die Welt dadurch immer klarer sieht, wer der wahre Stören 
fried ist. 
„Wir Deutschen wissen seit langem: Wäre Sowjetrust 
land nicht da, gäbe es keinen spanischen Bürgerkrieg. Auch 
die übrige Welt scheint auf dem besten Weg, dies endlich 
einzusehen. Der Nichteinmischungsausschust jedenfalls sollte 
diese Tatsache niemals aus dem Auge verlieren. 
„Tie uns vorliegende schriftliche Erklärung der 
Sowjetunion zu dem britischen Plan bedeutet für 
meine Regierung eine völlig neue Lage. Ich bin 
der Auffassung, dast es keinen Wert hat, bei dieser Sachlage 
in eine Erörterung der Einzelheiten der vorliegenden Ant 
worten einzutreten. Die Stellungnahme meiner Regierung 
zu dieser neuen Lage must ich mir daher nach jeder Richtung 
vorbehalten." 
China begrüßt die Erklärung Tschiangkaischeks. 
Schanghai, 3l). Juli. Die am Donnerstag veröffent 
lichte Erklärung Tschiangkaischeks zur Lage in 
Nordchina, in der der Wille der Nankingregierung zur 
Verteidigung der Souveränität und territorialen Unver 
sehrtheit Chinas zum Ausdruck kam, hat in der Bevölkerung 
starken Beifall gefunden. Die letzten Ereignisse 
werden überall lebhaft besprochen. Die Presse fordert von 
der Regierung eine allgemeine Mobilisierung und Bewaff 
nung der ganzen Nation. Aus den Provinzen laufen zahl 
reiche Telegramme ein, die Tschiangkaischek volle Unter 
stützung versprechen. 
Der Kommandant des in Schanghai liegenden 3. japa 
nischen Geschwaders lenkte die Aufmerksamkeit der chine 
sischen Behörden auf die Notwendigkeit des Schutzes der 
japanischen Staatsangehörigen. Sollten die Maßnahmen 
der chinesischen Stellen nicht ausreichen, so würden die ja 
panischen Marinedienststellen ihrerseits Maßnahmen zum 
Schutze des Lebens und des Eigentums der in Schanghai 
ansässigen Japaner ergreifen. 
Weitere Zwischenfälle bei Besuchen der Sowjetunion. 
New Jork, 311. Juli. Die Morgenblätter melden in 
großer Aufmachung von einem weiteren Zwischen 
fall, der sich bei dem Besuch amerikanischer Touristen in 
Leningrad ereignet hat. Allgemein wird hervorgehoben, 
daß es sich dabei um den zweiten Fall binnen weniger Tage 
handelt. Diesmal sind es zehn Fahrgäste und drei Mit 
glieder der Besatzung des Dampfers „Rotterdam" der 
Holland-Amerika-Linie, die Gelegenheit hatten, sowjet 
russische „Gastfreundschaft" kennen zu lernen. Als sie Lenin 
grad besichtigen wollten, wurde ihnen die Landung von 
den Sowjetbehörden aus unbekannten Gründen 
verweigert. 
Das wahre Gesicht der Sowjetunion hat auch der be 
kannte amerikanische Schriftsteller James Crom well 
kennengelernt, der bei einem Besuch Moskaus anegen 
Photographierens eines Teils der Kreml-Mauer von der 
GPU verhaftet und einem zweistündigen Kreuzverhör 
unterzogen wurde. Er erklärte bei seiner Rückkehr nach 
New Jork am Donnerstag, Sowjetrußland sei nicht 
imstande, seine Wirtschaft zu führen und marschiere unauf 
haltsam rückwärts — einem neuen Chaos ent 
gegen. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 