
ZweiteNachmittags-Ausgabe 
Deutsches Hachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Dienstag, 22. Februar 
Nr. 
265 
Das Weltecho der Führerrede 
Salzburg, 22. Februar. Die Freudenkundgebung, die 
Montag abend in Salzburg anläßlich der Reichstagsrede 
des Führers stattfand, zählt zu den größten nationalen 
Kundgebungen, die Salzburg bisher überhaupt erlebt hat. 
Die Zahl der Teilnehmer an dem Fackelzug, der sich um 
20 Uhr durch die Stadt auf den Residenzplatz bewegte, wird 
auf 19 000 geschätzt. Die Zahl der Zuschauer dürfte etwa 
gleich hoch gewesen sein. 
In dem Zug bemerkte man auch Abordnungen des 
Bundesheeres und der Gendarmerie, ferner sah man Rich 
ter Anwälte. Es wurden zahlreiche Spruchbänder 
mitgesührt. 
Auf dem Gaisberg leuchtete ein großes Hakenkreuz. Auf 
dem Residenzplatz begrüßte der Volkspolitische Referent der 
Vaterländischen Front, Dr. Reitter, die Versammlung 
mit dem deutschen Gruß. Die Menge stimmte begeistert 
in das Sieg-Heil des Redners ein, das dieser auf den Füh 
rer Adolf Hitler, den Bundeskanzler Dr. Schusch 
nigg und Bundesminister Seyß-Jnquart aus 
brachte. 
Budapest, 22. Februar. Die gesamte Morgenpresse be 
schäftigt sich am Dienstag in grundsätzlich gehaltenen Leit 
artikeln mit dem Inhalt und der internationalen Tragsveite 
der Führerrede. 
Das führende Regierungsblatt Függetlemseg schreibt, 
die Reichstagsrede Adolf Hitlers bedeute einen geschichtlichen 
Wendepunkt in der gesamteuropäischen Politik: „Die Rede 
war ihrem Wesen nach ein Aufruf zum Frieden und die 
Betonung des Rechtes der Völker zum Leben. Die von 
Adolf Hitler geschilderten Leistungen des deutschen Volkes 
stehen in der Geschichte einzigartig da. Adolf Hitler ver 
kündete den hundertprozentigen Erfolg der nationalsozia 
listischen Wirtschaftsführung. Ungarn hofft, daß die Rede 
des deutschen Führers der Beginn einer neuen, 
besseren Weltordnung sein werde." 
Das Regierungsblatt Budapests Hirlap schreibt: „Die 
Führerrede hat die aufrichtige und ernste Friedensbereit 
schaft der deutschen Politik vor den Völkern der ganzen 
Welt dargelegt. Der ehrliche Friedenswille 
Deutschlands hat zweifellos das größte Weltecho ge 
funden. Adolf Hitler hat die klägliche Rolle der haßerfüllten 
internationalen Presse in das rechte Licht gerückt. Seine 
Rede zeigt, daß die deutsch-österreichischen Verhandlungen 
der Idee des Friedens dienten. Die Bedeutung der an die 
Minderheitenstaaten gerichteten ernsten Worte Adolf 
Hitlers haben im ungarischen Volk tiefsten Widerhall ge 
funden. Die öffentliche Meinung Ungarns dankt Adolf 
Hitler für den Ausdrück der Freundschaft Deutschlands zu 
Ungarn." 
Im nationalvölkischen Uj Magyarsag schreibt der Reichs 
tagsabgeordnete Dr. Rajniß: „In einer Epoche all 
gemeiner Ratlosigkeit und Verwirrung hat Adolf Hitler 
klare Richtlinien aufgezeigt. Seine Rede war eine 
geschichtliche Tat, war das nationalsozialistische 
deutsche Selbstbekenntnis. Das verfallende Leben Europas 
kann gerettet werden, wenn auch die übrigen europäischen 
Staatsmänner sich entschließen könnten, ebenso offen und 
rückhaltlos ihre Pläne und Absichten der Welt bekanntzu 
geben, wie es Adolf Hitler tat. 
„Ein offenes hartes Wort ist eine größere Garantie für 
den Frieden als Zögern und Schweigen. Deutschland 
hat in den fünf Jahren nationalsozialistischer Staatsführung 
fast auf allen Gebieten Weltrekorde aufgestellt. Die 
Rede Adolf Hitlers hat eine Periode der Entwirrung und 
Klärung in Europa eingeleitet, die das Lebensinteresse 
Ungarns auf das Tiefste berührt und Entscheidungen 
herbeiführen kann." 
Der weitverbreitete liberale Pesti Hirlap meint: „Deutsch 
land hat Versailles zerrissen und steht heute militärisch und 
diplomatisch frei und machtvoll da." 
Der liberale Pesti Naplo: „Adolf Hitler steigerte den 
Dynamismus des Deutschen Reiches zu einer in der Ge 
schichte bisher unbekannten Intensität. 
Das stolze Wort vom deutschen Wesen hat bisher noch kein 
Deutscher so klar geprägt wie der Reichskanzler Adolf 
Hitler." 
Der legitimistische Magyarsag: „Hitlers Worte haben 
Berge versetzt und der Entwicklung der Welt neue und ent 
scheidende Impulse gegeben." 
Tie englische Presse zur Unterhaussitzung. 
London, 22. Februar. Die Morgenpresse berichtet in 
aller Ausführlichkeit über die Unterhaussitzung, in der Eden 
die Gründe seines Scheidens aus dem Amt darlegte und 
Chamberlain die Öffentlichkeit wissen ließ? daß er ge 
willt sei, den Weg der V e r st ä n d i g u n g m i t D e u t s ch 
land und Italien weiterzugehen. 
Die Times bedauert, daß der Rücktritt Edens in dieser 
Weise und gerade zu dieser Zeit akut geworden sei. Die 
Frage für das England in der Welt von heute sei die, wo 
und wie Mittel der Diplomatie angewandt werden sollten 
und wieweit man zu ihnen Vertrauen haben könne. Die 
Art der Beantwortung dieser Frage durch Eden einerseits 
und das Kabinett andererseits zeige den Grad der Mei 
nungsverschiedenheit zwischen ihnen. 
Von einer Antithese zwischen Recht und Unrecht, Mut 
und Feigheit, Fortschritt und Reaktion könne ebensowenig 
die Rede sein wie von einem Versagen der Treue Eng 
lands zu den Grundzügen des Friedens. Wer eine so falsche 
Meinung vertrete, müßte sich dann auch folgerichtig auf den 
Standpunkt stellen, daß Verhandlungen ausschließlich zwi 
schen Ländern gleicher Anschauung möglich seien und daß 
die Feindschaft zu den autoritären Staaten an sich selbst 
etwas Gutes sei. 
Der diplomatische Mitarbeiter der „Times" ist der An 
sicht, die Chamberlain-Erklärung im Unterhaus habe klar 
gezeigt, daß man jetzt die gesamte Maschinerie in Bewe 
gung setzen werde, um englisch-italienische Unterredungen 
in Gang zu bringen, die eine umfassende Regelung zwischen 
den beiden Ländern bezweckten. 
Die Mitteilung des italienischen Botschafters, daß seine 
Regierung die britische Formel für die Zurückziehung von 
Freiwilligen aus Spanien und die Zuerkennung von 
Kriegsrechten annehme, beseitige die Hindernisse für eine 
Nichteinmischungssitzung. Der Ausschuß werde sehr bald 
einberufen werden. 
Daily Telegraph begrüßt es, daß die Unterhausaus 
sprache dazu beigetragen habe, einen großen Teil von Miß 
verständnissen in England selbst und falsche Vorstellungen 
im Auslände zu zerstören. Angesichts der Tatsachen, die 
zur Sprache gekommen seien, sei es z. B. unmöglich, zu 
behaupten, daß. das Kabinett bei seiner Bereitschaft, Unter 
redungen mit der italienischen Regierung zu beginnen, 
einen entehrenden Eifer an den Tag gelegt, sich den auto 
ritären Staaten demütig unterworfen oder die Loyalität 
gegenüber erprobten Freunden verraten habe. 
Das Kabinett habe einzig und allein dem Schüren eines 
unversöhnlichen Streites zum Nachteil jeder sich bietenden 
Befriedungsmöglichkeit den Rücken gekehrt. Wie könne man 
aber zu einer solchen Allgemeinbefriedung kommen, wenn 
man, wie Eden es getan habe, eine unaufhörliche Vendetta 
verfolge? Sei es möglich, in einem Geiste der Verdäch 
tigung aussichtsvoll Unterredungen zu beginnen? Es wäre 
für Eden besser gewesen, sich mit den englisch-italienischen 
Besprechungen abzufinden statt sie abzulehnen. 
Das Labour-Blatt Daily Herald benützt den Rücktritt 
Edens zu einem Angriff auf die Regierung und singt auf 
Edens Politik ein langes Loblied. 
Auch die liberale News Chromcle setzt sich hundertpro 
zentig für Eden ein. 
Daily Mail stellt fest, die wirkliche Bedeutung von 
Edens Rücktritt liege darin, daß ein Wendepunkt in der 
englischen Außenpolitik erreicht worden sei. Der Bruch mit 
den Theorien von Genf sei endlich gekommen und die Na 
tionen sähen einer neuen Aera wirklichen Erfolges in der 
hohen Politik entgegen. Diese neue Linie sei unvermeidlich, 
wenn der Frieden erhalten werden solle. 
Daily Express stellt sachlich fest, daß sich England seit 
vielen Monaten im Mittelmeer zwischen Krieg und Frie 
den befinde. Es sei zu Zwischenfällen gekommen, die früher 
Krieg bedeutet hätten. Die Italiener seien soweit, England 
als Feind anzusehen. 
Andererseits sei die Öffentlichkeit in England gegen 
über den Italienern in zunehmendem Maße unfreundlich 
geworden. Sollte sich diese Stimmung auf beiden Seiten 
weiter ausbreiten, so würde, wie Chamberlain warnend ge 
sagt habe, das Ende eine Explosion sein. Solle man nun 
eine offene und friedliche Regelung mit Italien versuchen 
oder solle man die Dinge treiben lassen, und zwar zu einem 
unbekannten Ende? Über Englands Weg könne kein Zwei 
fel bestehen. Es werde deswegen keinen Bruch in der Re 
gierung geben. 
Italien zur Unterhaus-Aussprache. 
Rom, 2. Februar. Ueber die Sitzung des englischen 
Unterhauses am Montag berichtet die römische Morgenpresse 
ausführlich und in großer Aufmachung. Sie hebt unter 
lebhaftem Nachdruck die Erwiderung des Premier 
ministers und insbesondere die Sätze hervor, mit denen 
er die Unterstellung Edens, Italien habe unter Drohun 
gen und Einschüchterungsverfuchen Besprechungen erzwingen 
wollen, als falsch zurückweist. Unterstrichen wird ferner die 
Erklärung Chamberlains, wonach der Friede Europas nur 
von der Haltung der vier Großmächte abhänge. 
Auch in italienischen politischen Kreisen werden Verlauf 
und Ergebnis der Unterhaussitzung mit größter Aufmerk 
samkeit besprochen. Besonders werden die Bemühungen 
Chamberlains um die Ausräumung der Hinder 
nisse und die Anbahnung neuer englisch-italienischer Be 
sprechungen anerkannt und gewürdigt. 
Doch sei, wie man in diesen Kreisen allgemein erklärt, 
die Lage noch viel zu empfindlich und für ein grund 
sätzliches Urteil noch nicht reif. Man wolle deshalb die 
weitere Entwicklung mit großer Ruhe und nicht ohne eine 
gewisse Vorsicht abwarten. 
Italien zum bevorstehenden Besuch Becks. 
Rom, 22. Februar. Die amtliche Bestätigung des dem 
nächst stattfindenden Besuches des polnischen Außen 
ministers in Rom ist in Italien mit lebhafter Befriedi 
gung aufgenommen worden. 
Popolo di Roma erinnert in diesem Zusammenhang 
daran, daß die Haltung Polens während der Sanktionszeit 
Italien gegenüber, sowie die kürzlich erfolgte Stellung 
nahme gegen die Absicht, aus der Genfer Liga eine den 
autoritären Regimen feindlich gegenüberstehende Mächte 
gruppierung zu machen, dem persönlichen Einfluß des 
Obersten Beck zu verdanken sei. 
Durch seine klare und wirkungsvolle Aktion habe er die 
Verantwortung seines Landes von der des Genfer Insti 
tutes deutlich zu trennen gewußt. Der nahe bevorstehende 
Besuch des tüchtigen Soldaten und hervorragenden Diplo 
maten werde sicherlich die herzlichen Bande zwischen Polen 
und Italien kräftigen und eine immer engere Zusam 
menarbeit zwischen den beiden Nationen ermöglichen. 
Der französische Ministerrat zusammengetreten. 
Paris, 22. Februar. Der französische Ministerrat 
ist am Dienstag vormittag zusammengetreten, um über die 
Lage zu beraten. Man nimmt in unterrichteten Kreisen an, 
daß dieser Besprechung bald eine weitere folgen wird, da die 
Minister den Ausgang der Unterhausaussprache und das 
Ergebnis der Fühlungnahme mit England abwarten wollen, 
um endgültig Zu den wichtigsten Problemen Stellung Zu 
nehmen. 
Bolschewistische Zerstörungswut in Teruel. 
Salamanca, 22. Februar. Wie der nationalspanische 
Heeresbericht mitteilt, wurden die erfolgreichen Operationen 
an der Teruelfront fortgesetzt. Ueberall brach der 
feindliche Widerstand zusammen. 
Der Frontberichterstatter schildert die erbitterten Nah 
kämpfe, in denen sich die Truppen Francas durchsetzten und 
die Einkreisung Teruels methodisch zu Ende führten. In der 
umkämpften Stadt leisten nur noch Reste der völlig aufge 
riebenen roten Campesino-Brigade verzweifelten Wider 
stand. 
General Franco, der das Ringen um Teruel von den 
vordersten Linien aus beobachtete, gab die Anweisung, daß 
zur Vermeidung unnötiger Verluste, die Stadt nicht Haus 
für Haus genommen werden solle. Außerdem gab er den 
Befehl, keine Bomben in die Stadt zu werfen. 
Von den nationalspanischen Linien aus konnten vielfach 
Brände in der Innenstadt, vornehmlich brennende Regie 
rungsgebäude, wahrgenommen werden. Es ist also erneut' 
festzustellen, daß die Bolschewisten die Methoden der syste 
matischen Brandstiftung und Verwüstung anwenden. 
Halluzinationen der Henker Stalins. 
Moskau, 22. Februar. In Nordossetien (Kaukasus) 
wurden elf Tierärzte wegen „konterrevolutionärer Sabo 
tageakte" zum Tode verurteilt. Die Angeklagten sollen 
90 OVO Stück Rindvieh in Verfolg ihrer „Schädlingsarbeit" 
vergiftet haben. Es wird ihnen vorgeworfen, sie hätten be 
absichtigt, durch Jnfizierung von Schlachtvieh mit Giftbak 
terien dem Sowjetregime „den bakteriologischen Krieg zu 
erklären". 
Rücktritt der indischen Kongreßregierungen abgelehnt. 
Delhi, 22. Februar. Die Gouverneure von Bihar und 
der Vereinigten Provinzen haben den Premierministern 
mitgeteilt, daß sie nicht in der Lage seien, die Demission 
der Provinzregierungen anzunehmen. Die Gouverneure 
haben die Minister gebeten, so lange im Amt zu bleiben, 
bis andere Übereinkommen getroffen worden seien. 
Man hofft, mit den Kreisen des Indischen Kongresses 
zu einer beide Teile befriedigenden Übereinkunft zu 
kommen. 
Der Gesundheitszustand Ghandis hat sich in den letzten 
Tagen 'verschlechtert. Ghandi hat sich gezwungen gesehen, 
alle Besprechungen abzusagen und wird vorzeitig Haripur 
verlassen. 
Demokratische! Parlaments-Groteske in Washington. 
Washington, 22. Februar. Auf Antrag des Führers der 
demokratischen Senatsgruppe, Barklay, beschloß am 
Montag der Senat, die Beratung der „Antilynch"-Vorlage 
bis auf weiteres aufzuschieben, um eine Regierungsvorlage 
über soziale Hilfsmaßnahmen vorzunehmen. Die Antilynch- 
Vorlage gilt somit für die laufende Kongreßtagung als 
erledigt. 
Die Senatoren aus den Südstaaten, die unter Aus 
nutzung der parlamentarischen „Redefreiheit" die Vorlage 
gegen „Richter Lynch" seit Beginn der laufenden Kongreß 
taaung ununterbrochen bekämpften, dürfen sich als Sieger 
betrachten. Mit zum Teil sehr drastisch anmutenden Metho 
den, wie unendlichen Reden, Vorlesungen aus dicken 
Büchern und anderen parlamentarischen „Freiheiten", er 
zwangen sie die Zurückziehung jener Vorlage, die sie als 
„undemokratisch" und als Eingrif in die Rechte der einzel 
nen Staaten bezeichneten. 
Die Durchführung des USA.-Flottenbauprogramms. 
Washington, 22. Februar. Konteradmiral Du b ose, 
der Konstruktionschef der USA.-Marine, erklärte im 
Marineausschuß des Abgeordntenhauses, der am Montag 
seine technischen Beratungen über die geplante Flottenauf 
rüstung fortsetzte, daß die Durchführung des Bauprogramms 
8 bis 1V Jahre beanspruchen werde. In seiner jetzigen 
Fassung sehe das Bauprogramm 47 weitere Kriegsschiffe 
und 22 Hilfsschiffe mit dem Gesamtkostenaufwand von 
1 Dollar-Milliarde vor. 
Sowjetrussische Spionage an der japanischen Küste. 
Tokio, 22. Februar. Nach Meldungen aus Hakodate 
(Nordiapan) beobachtete die Marinepolizei in den letzten 
Tagen einen verdächtigen, vor der Festungszone kreuzenden 
Dampfer. Eine Untersuchung ergab, daß es sich um ein sow 
jetrussisches Vermessungsschiff handelte. 
Japan erwartet Neuorientierung der englischen Politik. 
Tokio, 22. Februar. Das Urteil der japanischen Presse 
nach Edens Rücktritt lautet dahin, daß eine Neuordnung 
der politischen Lage in Europa und Ostasien nicht möglich 
gewesen sei, .solange Eden die Außenpolitik geleitet habe. 
Nunmehr aber sei zu hoffen, daß die englische Außenpolitik 
die veränderte Weltlage als Tatsache erkenne und sich von 
der veralteten flatus quo-Politik der Genfer Liga löse. 
Tokyo Asahi Schimbun sieht die Bedeutung des Rück 
tritts in den Auswirkungen auf Europa und Ostasien. Diese 
würden noch größer sein, wenn man die militärsiche, diplo 
matische und wirtschaftliche Einheit Deutschlands in Be 
tracht ziehe, deren tieferen Sinn der Führer aufgezeigt 
habe. Deutschland habe gehofft, daß sich England im 
Interesse einer gemeinsamen Verteidigung gegen den Kom 
munismus und zur Verhinderung einer Bolschewisierung 
Chinas von Moskau lösen würde, aber Edens Politik habe 
diese Hoffnung vereitelt. 
Wenn im Zuge einer neuen britischen Politik enm Ver 
ständigung Englands mit Deutschland, Italien und 
reich möglich würde, so würde Moskau von Europa aus 
geschlossen werden. Japan erwarte, daß England seine Hal 
tung im Fernen Osten und somit gegenüber Moskau ändere. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 