
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 20. Mai 
Nr. 
527 
Neichskommissar für die Niederlande. 
Berlin, 19. Mai. Um die öffentliche Ordnung und das 
öffentliche Leben in den unter dem Schutze der deutschen 
Truppen stehenden niederländischen Gebieten 
sicherzustellen, hat der Führer den Reichsminister Dr. Seyß- 
Jnquart zum Reichskommissar für die besetzten nieder 
ländischen Gebiete bestellt. 
Der Reichskommissar übt im zivilen Bereich die oberste 
Regierungsgewalt aus und untersteht dem Führer unmittel 
bar. Er kann sich zur Durchführung seiner Anordnungen 
und zur Ausübung der Verwaltung der niederländischen 
Behörden bedienen. 
Die militärischen Hoheitsrechte werden von dem deutschen 
Wehrmachtsbcfehlshaber in den Niederlanden ausgeübt, der 
ebenso wie die Oberbefehlshaber der Wehrmachtteile das 
Recht hat, die Massnahmen anzuordnen, die zur Durch 
führung seines militärischen Auftrages und zur militäri 
schen Sicherung notwendig sind. 
Das in den Niederlanden bestehende Recht bleibt in 
Kraft, soweit es mit der Besetzung vereinbar ist. 
Alfieris Beglaubigungsschreiben dem Führer überreicht. 
Berlin, 18. Mai. Der Füh re r hat das Beglaubigungs 
schreiben des Königlich Italienischen Botschafters, Tino 
Alfier i , am 18. Mai im Führerhauptquartier entgegenge 
nommen. 
Sorgenvolles Peilen Londoner Pressestrategen. 
Berlin, 18. Mai. Die deutschen Schläge in Holland, Bel 
gien und Nordfrankreich machen den Londoner Pressestrate 
gen schwere Sorgen. Immer näher ruckt die „deutsche Ge 
fahr" gegen England. Die Ostküste gilt nicht mehr als sicher. 
Nach dem Daily Herald werden künftig keine Evakuierten 
mehr in die Grafschaften an der englischen Ostküste gebracht. 
Auch die dort verbliebenen Kinder werden nach anderen 
Gegenden geschafft. 
Der Leitartikler der Times warnt davor, wegen der 
großen Schlacht an der Maas die Gesamtlage zu vergessen. 
Es sei eine ernste Situation, die man nicht unter 
schätzen dürfe. 
„Wir haben die ganze kontinentale Küsten - 
linie von Namsos bis Rotterdam zu betrachten, n 
den Händen des Feindes ist, mit allen ihren Mög 
lichkeiten für Angrisfsaktionen gegen die britischen Inseln. 
Man darf nicht aus den Augen verlieren, daß die deutschen 
U-Boote darauf warten werden, an einer solchen Ofstnstve 
teilzunehmen. Wir haben die Fallschirmjäger und die Um 
stürzler isch e n Elemente im Jnnnern Zu be 
fürchten". 
Der Militärkritiker des Manchester Guardian, Brigade 
general Charteris, befürchtet, daß die Kapitulation Hol 
lands die Möglichkeit in sich berge, das soziale Leben Groß 
britanniens und den Transport von Truppen und Material 
zu stören. 
Dies sei mehr Zu befürchten als irgendein Einfluß der 
großen Schlacht, die gegenwärtig in Belgien wütet, die aber 
immerhin eine entscheidende Wirkung auf den Verlauf des 
Krieges haben könnte. 
Auch dieser Kommentar hebt hervor, daß die Stärke der 
Luftkräste entscheidend sein könnte. 
In gleicher Weise spiegelt eine am Freitagabend in Lon 
don ausgegebene offiziöse Verlautbarung den starken Ein 
druck des deutschen Vorgehens im Westen Wider. In Verant 
wortlichen Londoner Kreisen versuche man nicht, so heißt 
es dort, der öffentlichen Meinung den ungeheuren Ernst der 
Lage zu verheimlichen. Das Publikum müsse Heute mehr 
denn je ein klares Bild der Lage bekommen, der man mit 
Mut und Entschlossenheit begegnen müsse, ohne es durch 
einen falschen Optimismus zu trüben. 
Schwere Schläge, so fährt die Verlautbarung fort/könne 
man für die Zukunft voraussehen, aber die Regierung ver 
traue darauf, daß das Publikum den Ereignissen mutig ent 
gegentrete. 
Rom: „Die Stunde der Sühne ist da!" 
Rom, 18. Mai. Lavoro Fascista sieht in dem Fall von 
Brüssel und Antwerpen den greifbären Beweis für den un 
aufhaltsamen Zusammenbruch des gesamten belgischen Ver 
teidigungssystems. Deutschland habe der Verteidigungs 
kraft der belgischen Stellungen nicht so sehr die Macht des 
Materials als vielmehr die Genialität des neuen 
Kriegsstils entgegengesetzt als Ausdruck des unerhör 
ten Aufstiegs eines Volkes, das> unterdrückt und eingeengt, 
jetzt in unwiderstehlichem Aufstieg einem neuen, großen 
und wohlverdienten Schicksal entgegengehe. 
Die Deutschen würden aber auch England nicht ver 
schonen. Ihre Empörung und ihr militärisches Interesse 
erforderten das und überdies so betont das Blatt aber 
auch die Gerechtigkeit. 
Wiederum triumphiere, so erklärt der Direktor der Tri 
buna, der K r i e g der raschen Entscheidungen. 
Die Ereignisse seien für die Westmächte von einer tragischen 
Beredsamkeit. Die Maginot-Linie sei auf 100 Kilometer 
Breite Zusammengebrochen, wobei es gleichgültig sei, ob es 
sich nur um die jüngst erbaute Verlängerung oder den 
Originalabschnitt handele. 
Paris sei heute nur noch wenig mehr als 100 von 
der deutschen Vorhut entfernt. Der Stolz der französischen 
Militäringenieure, die mit einem Aufwand von 30 Milliar 
den errichtete Maginot-Linie, drohe eine gewal 
tige Falle zu werden, in der das ganze, nicht transpor 
table, unübersehr'bare Kriegsmaterial Gamelins einge 
schlossen bleiben werde. 
Alles in allem könne gesagt werden, daß jetzt die Ge 
neralabrechnung für die letzten 20 Jahre einer un 
gerechten Hegemonie gekommen sei, die den jungen und 
großen geistigen und revolutionären Bewegungen jedes 
Recht abgesprochen habe, wie das in Versailles, in Genf 
während der Sanktionszeit gegen Italien und bei der blin 
den Unnachgiebigkeit gegenüber jedem deutschen und italie 
nischen Anspruch der Fall gewesen sei. 
Alle diese Punkte seien wie Ringe ein- und derselben 
Kette, mit der der Lauf der Geschichte in ungeheuerlicher 
Weise hätte unterbunden werden sollen. Die nämlichen 
Mächte, die sich in unerträglichster Willkür alle Schikanen 
gegen die Rechte Italiens als Mittelmeergroßmacht ange 
maßt und die Deutschland bereits auf dem Papier aufgeteilt 
hätten, büßten heute die Sünden der Vergangenheit. Ihre 
großsprecherische Propaganda sei bereits zum Schweigen ge 
bracht, und auf die frechen Warnungen an die Welt seien 
nunmehr ängstliche Hilferufe in der Stunde der 
höchsten Gefahr zu hören. 
„Die Stunde der Sühne ist da." 
Organisierung der italienischen Nation für den Krieg. 
Rom, 18, Mai. Die beiden gesetzgebenden Kommissionen 
für innere Angelegenheiten, Justiz und Wehrmacht haben 
am Sonnabend Gesetzesdekrete über die Organisie 
rung der Nation für den Krieg sowie über die 
Aufgaben der obersten Verteidigungskommission ange 
nommen. 
London: „Die Franzosen tragen die Verantwortung". 
Rom, 18. Mai. Der Star, der auf der ersten Seite auch 
eine Fotografie von Gamelin veröffentlicht, bringt, wie 
Stefani aus London meldet, einen Artikel unter der Ueber 
schrift „Sie tragen die Verantwortung" (natürlich die 
Franzosen!). 
Das Blatt, das auch eine Fotografie von General Geor 
ges enthält, weist dann darauf hin, daß „in diesen Augen 
blicken die Zukunft unseres Volkes und die Zukunft Euro 
pas von den Köpfen weniger wachsamer und erprobter 
Franzosen abhängt". Nach einem Lob für das französische 
Heer und seine Führer heißt es weiter: „Der Chef ist heute 
Gamelin". 
Auch der Leitartikel des „Star" unterstreicht An 
strengungen der Westmächte und den Wert der Persönlich 
keit Gamelins, „des größten strategischen Genies Frank 
reichs". 
Evening News veröffentlicht einen Leitartikel unter der 
Ueberschrift „Schicksalsschwere Stunden". Das 
Blatt spricht von dem „gigantischen Schlag", den die Deut 
schen den Westmächten versetzt hätten, und gibt zu, daß die 
englischen Truppen von Brüssel zurückweichen mußten. 
Ferner kündigt es für Ende dieser Woche einen weiteren 
Rückzug in Belgien und in Novdfrankreich an (inzwischen 
eingetroffen!) und bequemt sich dann M folgendem offenen 
Eingeständnis der deutschen Ueberlegenheit: 
„Der deutsche Vormarsch wird nicht endgültig aufgehal 
ten werden können, solange die Westmächte nicht in der Lage 
sein werden, entsprechende Streitkräfte entgegenzustellen. 
Der wilde Ansturm hat uns überraschend getroffen und un 
sere Gegenmaßnahmen werden nur langsam in Erscheinung 
treten können. 
„Die deutsche Luftwaffe ist der unsrigen 
überlegen. Diese Ueberlegenheit wird zwar durch eine 
bessere Qualität der Kampfmaschinen und der Truppen der 
Westmächte (Sic! Anmerkung des Londoner Stefani-Korre 
spondenten) aufgewogen, aber diese vorzüglichen Qualitäten 
können nicht endgültig über die Zahl triumphieren. Die 
Ueberlegenheit in der Luft ist gleichbedeutend mit 
der Ueberlegenheit zu Land e". 
Evening Standard schreibt in seinem Leitartikel: „Das 
englische Volk weiß jetzt, daß es vor der ernstesten Krise in 
seiner Geschichte steht, die niemals in der Vergangenheit 
ivnttp " 
Auch der Manchester Guardian ist der Ansicht, daß die 
Westmächte in einem verzweifelten Kampf stehen. 
Es ist bezeichnend, daß England sich jetzt bemüht, die 
Verantwortung für die immer schwieriger werdenden 
militärischen Operationen dem französischen Bun 
desgenossen zuzuschieben. 
London im Angstfieber. 
Rom, 18. Mai. Wie Stefani aus London meldet, wächst 
dort von Tag zu Tag die Angst vor einer Landung deutscher 
Fallschirmjäger. Die Militärbehörden der plutokratischen 
Hauptstadt Haben tieshalb eine Reihe von Maßnahmen ge 
troffen, die eine große Unsicherheit verraten. 
So wurden sogenannte Freiwilligenkorps gebildet, Eva 
kuierüngsmaßnahmen getroffen und Nachtwachen an den 
Brücken und - natürlich! an den Ministerien ausge 
stellt. Die Autobusse, die nach London hereinfahren, wer 
den seit einigen Tagen kontrolliert, und ab Sonnabend wer 
den sogar in den Londoner Autobussen die Ausweise der 
Fahrgäste von Polizeipatrouillen nachgeprüft. Um die Ge 
bäude, die einem plötzlichen Angriff ausgesetzt sein könnten, 
ist Stacheldraht gelegt, und an den strategischen Punkten 
sind Maschinengewehre aufgestellt worden. 
Außerdem wurden Autokolonnen zur Unterstützung des 
Freiwilligenkorps gebildet. Schließlich werden besonders 
gewisse von den Fremden bevorzugte Stadtviertel wie Soho, 
Maida Vale, Goldens Green und Whitechapel nachts von 
der Polizei besonders scharf bewacht. 
„Tie Initiative in Händen der Deutschen!" 
Moskau, 18. Mai. In einer Uebersicht über den bisheri 
gen Verlauf der Kriegsereignisse im Westen stellte das sow 
jetische Armeeblatt Krasnaja Swesda am Freitag fest: 
„Die Gegner Deutschlands haben bereits nicht mehr die 
Möglichkeit, aus Belgien einen Schlag gegen das Rührgebiet 
und das Rheinland Zu führen, während Deutschland selbst 
durch die Besetzung Hollands seine Operationsbasis beträcht 
lich näher an die Lebenszentren Englands herangescho 
ben hat." 
Die hauptsächlichen Ergebnisse des bisherigen Kampfes 
sieht das Blatt darin, daß Deutschland vom ersten Tage an 
Verfolgung auf der Gesamtfront. 
Führerhauptquartier, 19. Mai. Das Oberkomman 
do der Wehrmacht gibt bekannt: 
Nach der Beseitigung des letzten Widerstandes auf der 
Insel Walcheren ist g a n z H o l l a n d mit sämtlichen Inseln 
in deutscher Hand. 
In Nord-Belgien drängen unsere Truppen nach 
der schon durch Sondermeldung bekanntgegebenen Einnahme 
von Antwerpen den hinhaltend kämpfenden Feind immer 
weiter nach Westen zurück. Westlich Antwerpen wurde 
die Scheide überschritten, westlich Brüssel der Abschnitt der 
Dendre erreicht. 
Zwischen Maubeuge und La Fere wird der Angriff fort 
gesetzt. Sambre und Oise sind überschritten, Le Cateau 
und St. Qu entin in deutscher Hand. Auf dem 
Südflügel erreichten wir mit starken Kräften die Gegend 
nördlich von Laon und die Aisne bei Rethel. 
Bei den Kämpfen nordwestlich Montmedy ist in der 
Maginot-Linie das starke Panzerwerk 595 genommen wor 
den. Hierbei hat sich der Oberleutnant eines Pionierbatail 
lons Germer besonders ausgezeichnet. 
Die Gefangenen- und Beutezahlen steigen. Bis jetzt wur 
den 119 999 Gefangene ohne die holländische Armee 
und Zahlreiche Geschütze bis zu 28 ein-Kaliber gezählt. 
Die Luftwaffe unterstützte wirksam das Vorgehen 
des Heeres. Ihr Schwergewicht lag weiterhin auf den rück 
wärtigen Verbindungen, Verkehrsanlagen und Rückzugs 
wegen des Feindes. Bombenwurf auf mehrere Flugplätze 
zerstörte Hallen, Werften und am Boden stehende Flug 
zeuge. 
Vor der französisch-belgischen Küste wurde ein Handels 
schiff von 9999 Tonnen durch Bombentreffer versenkt und 
ein Zerstörer schwer beschädigt. 
Die Verluste des Feindes betrugen 147 
Flugzeuge; hiervon sind 47 im Luftkampf, 13 durch 
Flak abgeschossen, der Rest am Boden zerstört worden. 27 
eigene Flugzeuge werden vermißt. 
InNorwegen steht die Gruppe Narvik, unterstützt 
durch die Luftwaffe, noch immer in schwerem Abwehrkampf. 
Ein Handelsschiff von 1599 Tonnen und ein Transporter 
von 9999 Tonnen wurden hier versenkt, ein feindliches 
Flugboot im Luftkampf abgeschossen. 
Feindliche Flugzeuge griffen wiederum verschie 
dene Städte im norddeutschen Küstengebiet und in West 
deutschland mit Bomben an. Militärische Ziele wurden nicht 
getroffen. 
mit voller Entschlossenheit gehandelt und sich insbesondere 
in ber Luft die Ueberlegenheit zu sichern verstanden habe. 
Durch die Kampfhandlungen in Belgien und Holland 
habe sich erneut bestätigt, welche ungeheure Bedeutung dem 
Prinzip der SchnelligMt und Ueberraschung in den mili 
tärischen Aktionen zukomme. 
Die Deutschen, die während des ganzen Verlaufs der 
Operationen dieses Prinzip anwandten, hätten die Initia 
tive in der Hand behalten. Außerdem seien die Erfolge der 
deutschen Truppen bedingt durch die volle Zusammen 
wirkung aller Truppengattungen, vor allem der Lustwaffe 
und der mechanisierten Einheiten. 
Wieder ein Reuter-Schwindel aufgedeckt. 
Belgrad, 18. Mai. Die Agentur Avala ist Zu der Er 
klärung ermächtigt, daß die von Reuter verbreitete Nach 
richt, wonach die jugoslawische Flak.ein italienisches Flug 
zeug bei Ogulin abgeschossen habe, in jeder Beziehung frei 
erfunden ist. 
Neue Steuererhöhungen in der Türkei. 
Jstainbul, 18. Mai. Das türkische Parlament begann 
am Freitag die Aussprache über Gesetze, die eine beträcht 
liche Erhöhung aller Steuern im neuen Haushaltsplan vor 
sehen. Der durch den englischen Krieg bedingte Rückgang 
des! Außenhandels, die von London befohlenen erhöhten 
Ausgaben für Rüstungen sowie die Erhöhung des Schulden 
dienstes infolge der letzten englischen Anleihen sind die 
Gründe für diese neuen Stuerpläne, die das durch schwere 
Naturkatastrophen verarmte türkische Volk noch mehr be 
lasten sollen. 
Die Weltmächte betteln um Flugzeuge. 
Neuyork, 18. Mai. Als ein geradezu erschütterndes Ein 
geständnis der englisch-französischen Unterlegenheit in der 
Luft gegenüber Deutschland und der schweren englisch-fran 
zösischen Flugzeugverluste Mt Beginn der großen Kämpfe 
im europäischen Westen wird hier das verzweifelte Bemühen 
der englisch-französischen Einkaufskommission angesehen, 
die amerikanische Heeresleitung zur Abgabe von etwa 
700 Flugzeugen zu bewegen. 
Die New Jork Times gibt am Sonnabend eine Infor 
mation über diese Anstrengungen der alliierten Einkaufs 
kommission an unauffälliger Stelle wieder. Ueber die 
Hintergründe dieses aufsehenerregenden englisch-französi 
schen Verlangens verlautet, daß der Flugzeugbedarf der 
Westmächte infolge der Ueberlegenheit der deutschen Lust- 
Waffe und infolge der schweren englisch-französischen Flug 
zeugverluste derart dringlich geworden sei, daß die Liefe 
rung der in Auftrag gegebenen amerikanischen Flugzeuge 
von den Westmächten nicht abgewartet werden könne. Sie 
seien vielmehr auf sofortigen Erwerb aller schnell verschiff 
baren Maschinen angewiesen. 
Ob die amerikanische Heeresleitung diesem Verlangen 
der Westmächte entsprechen und trotz der von Roosevelt selbst 
charakterisierten unbefriedigenden numerischen Stärke ihrer 
Luftwaffe mehrere hundert Armeeflugzeuge abzugeben be 
reit sein wird, ist bisher nicht bekannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlim 