
Wisches Nachrichtenbüro 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Donnerstag, 3V. Dezember 
Nr. 
1759 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Einführung der gewerbsmäßigen Bühnenvermittlung. 
Berlin, 3V. Dezember. Die Erfahrungen, die in den 
vergangenen Fahren mit der Arbeitsvermittlung für Büh 
nenangehörige gemacht worden sind, haben gezeigt, daß die 
Bühnenvermittlung infolge ihrer besonderen 
Eigenart zweckmäßiger durch private Vermittler als durch 
nicht gewerbsmäßige Einrichtungen durchgeführt wird. 
Der Reichsarbeitsminister hat daher durch eine Dritte 
Verordnung zur Durchführung des Gesetzes über Arbeits 
vermittlung, Berufsberatung und Lehrstellenvermittlung 
vom 23. Dezember 1937 die gewerbsmäßige Arbeitsvermitt 
lung, die bisher nur für Konzertagenturen und Artistenver 
mittlung erlaubt war, auch für die Vermittlung von Bühnen 
angehörigen zugelassen. Durch die Aufsicht des' Präsidenten 
der Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosen 
versicherung und der Reichstheaterkammer ist eine geordnete 
und zweckentsprechende Durchführung der gewerbsmäßigen 
Bühnenvermittlung sichergestellt. 
Millionen besuchten Ausstellung „Weltseind Nr. 1". 
Verlin, 29. Dezember. Der antibolschewistische Aus 
stellungszug „Weltfeind Nr. 1" hat seine Deutschlandfahrt, 
die im Auftrage des Reichsministermms für Volksauf 
klärung und Propaganda und der Reichspropagandaleitung 
vom Deutschen Propaganda-Atelier organisiert wurde, mit 
Ende des Jahres 1937 nach 16monatiger Laufzeit beendet. 
- Der Erfolg dieser Aufklärungsfahrt übertrifft alle Er 
wartungen: in 66 Städten haben an insgesamt 303 Aus 
stellungstagen 1460 000 Volksgenossen die Ausstellung be 
sucht! Das entspricht einem Tagesdurchschnitt von 6000 Be 
suchern. Wohin der Zug kam, stand er im Mittelpunkt des 
öffentlichen Interesses und das Echo, das die Ausstellung 
in der Presse und bei den Besuchern fand, war ungewöhnlich 
stark. 
154 Millionen Besuchern darunter zahlreichen Aus 
ländern hat so das auf der Ausstellung gezeigte er 
schütternde Tatsachen-Material, das durch einen Ulm über 
die kommunistische Zersetzungsarbeit in aller Welt ergänzt 
wurde, ein unauslöschliches Bild von der Blutherrschaft, der 
Zerstörung und dem Grauen gegeben, das der Bolschewis 
mus über Rußland gebracht hat und über die Welt zu brin 
gen versucht. 
Dieser Ausklärungserfolg, zu dem die tatkräftige Unter 
stützung der Gau- und Kreispropagandaleitungen wesent 
lich beigetragen hat, ist umso höher zu bewerten, als die 
Ausstellung auch in mittleren und kleineren Städten ge 
zeigt wurde, die sonst garnicht in der Lage gewesen wären, 
eine Ausstellung von diesem Umfang und von so überzeu 
gender Beweiskraft zu veranstalten. 
Ermöglicht wurde das durch die neuartige Konstruktion 
des Zuges, der in wenigen Stunden aus vier Kraftwagen 
und acht Anhängern zu einer vollständigen Ausstellung mit 
überdachtem Filmraum für 400 Personen umgebaut werden 
kann, eine Neuerung, die dem deutschen Ausstellungswesen 
für die Zukunft außerordentliche Möglichkeiten erschließt. 
Der für Ausstellungen jeder Art geeignete Zug wird von 
Mitte Februar an für andere wichtige Aufgaben propagan 
distischer Natur eingesetzt werden. 
Die letzten Verurteilten aus dem Kensau-Prozrsi frei. 
Warschau, 23. Dezember. Wie aus Bremberg gemeldet 
wird, wurden vor einigen Tagen die letzten drei Verurteil 
ten des sogenannten Kensau-Prozesses, Droß, Kliemek 
und Krüger, aus der Haft entlassen. 
Bekanntlich waren diese drei sowie 19 weitere Ange 
klagte Anfang Juli wegen angeblicher Geheimbündelei zu 
Freiheitsstrafen bis zu '2 Jahren verurteilt worden. 
Die polnische „Nationalsoziale Partei" genehmigt. 
Warschau, 29. Dezember. Eine neue polnische Partei, die 
„Nationalsoziale Partei" wurde von den- Regierungsstellen 
genehmigt. Ihre Leiter sind die ehemaligen Führer der 
aufgelösten polnischen nationalsozialistischen Partei, 
Gralla und Glinski. 
Der Arierparagraph des polnischen Aerzteverbandes. 
Warschau, 29. Dezember. Das Regierungskommissariat 
der Stadt Warschau hat die auf der Generalversammlung 
des Aerzteverbandes der Republik Polen beschlossenen 
Satzungsänderungen bestätigt. Demzufolge besitzt der ge 
samte Aerztever'band jetzt den Arierparagraphen. 
Bolschewistische Willkür in einer Grenzstadt. 
Warschau, 29. Dezember. Wie der Wilnaer Slowo mel 
det, haben die bolschewistischen Behörden die Hälfte aller 
Einwohner des an der polnischen Grenze auf Sowjetgebiet 
gelegenen Städtchens Dryssa ausgesiedelt und in das 
Innere des Landes geschafft, weil sie „freundschaftliche Ge 
fühle Polen gegenüber" hegen sollen. 
Mit diesen Aussiedlungsmaßnahmen sei mitten in der 
Nacht begonnen worden. Ohne vorherige Ankündigung seien 
Lastautos gekommen, auf die man die „verdächtigen" Be 
wohner geladen und abtransportiert habe. 
Den Ausgesiedelten fei lediglich gestattet worden, einen 
Anzug und etwas Lebensmittel mitzunehmen. 
General von Miller nach Leningrad gebracht. 
Warschau, 39. Dezember. Nach polnischen Pressemeldun 
gen ist in Moskau bekannt geworden, daß sich an der . Ent 
führung des Generals Miller aus Paris der Agent des 
militärischen Nachrichtendienstes lakowlew beteiligt hat. 
Skoblin sei nach der Entführung Millers nach 
Brüssel gefahren und von dort aus auf dem Seewoge mit 
einem falschen Paß nach Finnland gelangt. Zurzeit definde 
er sich in Leningrad als Agent des militärischen Nach 
richtendienstes unter dem Namen Andrej D o b o w. 
General von Miller soll auf einem Sowjetdampfer nach 
Leningrad geschafft und dort von Skoblin vernommen 
worden sein. 
Sowjet-Werbuing für Rotspanien. 
Bilbao, 39. Dezember. Nach einer Meldung aus Barce 
lona hatte Negrin eine lange Besprechung mit dem 
französischen Marxistenhäuptling Jouhaux, in der er 
ihm den Dank der spanischen Bolschewisten „für die Prak 
tische Unterstützung und wirksame Agitation Frankreichs" 
übermittelte. Jouhaux gab ihm das Versprechen, nach 
seiner Rückkehr nach Frankreich die Hilfe für Sowjetspanien 
noch zu verstärken. 
Wie von gut unterrichteter Seite verlautet, haben die 
sowjetspanischen Konsuln im Auslande die Instruktion er 
halten, mit den Kominternagenten in den einzelnen Län 
der in Verbindung zu treten, um in wirksamer Weise 
Massenwerbungen ausländischer Söldner für die internatio 
nalen Brigaden durchzuführen. Die alten Brigaden seien 
nämlich im Laufe der letzten Zeit derartig aufgerieben wor 
den, daß sie einer sofortigen Auffrischung durch neue aus 
ländische Söldnerhorden bedürfen. 
Großangriff der Nationalen vor Teruel. 
Salamanca, 39. Dezember. Der nationale Heeresbericht 
vom Mittwoch lautet: 
„Unsere Truppen setzten ihre glänzende Operation im 
Abschnitt von Teruel fort, sie erstürmten die ersten feind 
lichen Linien in einer Tiefe von zwei Kilometern und brach 
ten dem Gegner gewaltige Verluste bei. Mehrere geschlossene 
bolschewistische Verbände, die versuchten, unsere Aktion im 
Gegenangriff zunichte zu machten, wurden aufgerieben, 
darunter eine Panzerabteilung, von der drei Tanks in 
unsere Hände sielen. Die nationale Garnison von Teruel 
weist weiterhin alle feindlichen Angriffe zurück und sendet 
begeisterte Funksprüche." 
Der Frontberichterstatter des nationalen Hauptquartiers 
nennt den Mittwoch den ersten Tag der großen nationalen 
Gegenoffensive an der Front von Teruel. Gewaltige Massen 
von Infanterie, Artillerie und Fliegern hätten sich daran 
beteiligt. Vom frühen Morgen bis in die Nacht hinein 
hätten die Geschütze keine Minute geschwiegen. Ununter 
brochen warfen die Flugzeuge Bomben und machten Tief 
angriffe. Bereits am Mittag habe man alle militärischen 
Ziele erreicht, doch sei der Kampf fortgesetzt worden. 
Der rechte Flügel der Nationalen besetzte Pedriza, eine 
wichtige Bergstellung. An verschiedenen Abschnitten der 
Front beginnen die Bolschewisten, sich bereits zurückzuziehen, 
da ihre Stellungen unhaltbar geworden sind. Mehrere 
Offiziere der bolschewistischen „Lister Brigade" sind zu den 
Nationalen übergelaufen, isie berichten, daß die Bolsche 
wisten, um das Ueberlaufen zu verhindern, ihre eigenen 
Leute in Massen niedergeschossen hätten. 
In einem Funkspruch, den die Garnison von Teruel 
sandte, heißt es: „Wir sind begeistert über das, was wir 
sehen und hören. Wir gratulieren besonders der Luft 
waffe." 
Das Ergebnis der rumänischen Wahlen. 
Bukarest, 39. Dezember. Nach einer Wartezeit von acht 
Tagen hat der Oberste Wahlausschuß das amtliche Er 
gebnis und die Verteilung der Kammersitze auf Grund 
des Wahlganges vom 20. Dezember bekanntgegeben. Das 
Ergebnis ist zwar durch die inzwischen entstandene Regie 
rungskrise und die anschließende Bildung der Regierung 
Goga überholt, gibt aber immerhin ein Bild der derzeitigen 
poliUschen Kräfteverteilung. 
Tie Zahl der Wahlberechtigten wird mit 4 649163 an 
gegeben, von denen 3 071 705 abstimmten. Die Wahlbetei 
ligung betrug demnach 66 v. H. Es erhielten: die Liberalen 
1 103 323 Stammen oder 35,92 v. H., die Nationalzaranisten 
626 642 Stimmen oder 20,40 v. H., die „Eiserne Garde" 
als Partei „Alles für das Land" 478 378 Stimmen oder 
15,58 v. H., die Christlichnationalen (Goga-Cuzia) 281167 
Stimmen oder 9,15 v. H., die Ungarn 136139 Stimmen 
oder 4,43 v. H., Georg Bratianu 119 361 Stimmen oder 
3,89 v. H., Junian 69 208 Stimmen oder 2,25 v. H.: die 
übrigen Parteien (Argetoianu, die Jüdische Partei, die 
Deutsche Sondergruppe, die Sozialdemokraten, Averescu, 
eine Arbeiterpartei und 53 andere kleine Gruppen) haben 
weniger als 60 000 Stimmen und damit weniger als 
2. v. H. erzielt und erhalten infolgedessen keinen Kammer 
sitz zugesprochen. 
Auf Grund dieses Wahlergebnisses erhielten die Libe 
ralen 152 Sitze, die Nationalzaranisten 86, die „Eiserne 
Garde" (als Partei „Alles für das Land") 66, die Christ 
lichnationalen 39, die Ungarn 19, Georg Bratianu 16 und 
Junian 9 Sitze. 
Auf der Regierungsliste sind in die Kammer auch vier 
Abgeordnete der „Volksgemeinschaft der Deutschen Rumä 
niens" gewählt worden. 
Jüdische Blätter verboten. 
Bukarest, 29. Dezember. Die in rumänischer Sprache 
geschriebenen jüdischen Zeitungen „Ad e v e r u I ", „D i m i 
neatza" und „Lupta" sind von der Regierung ohne An 
gabe einer Zeitdauer verboten worden. 
„Keinerlei demokratische Illusionen." 
Belgrad, 39. Dezember. Vreme veröffentlicht an leiten 
der Stelle eine überaus anerkennende Würdigung der Per 
sönlichkeit und des politischen Wirkens des neuen rumä 
nischen Ministerpräsidenten Goga. 
Goga habe dem rumänischen Volk schon vor dem Kriege 
den Geist der nationalen Kultur und des Widerstandes 
gegen alle internationalen und destruktiven Strömungen 
näher gebracht. Er sei ein Politiker, der, mit realem Blick 
begabt, sich keinerlei Illusion pazifistischer oder demokra 
tischer Art mache. Das jugoslawische Volk habe allen Grund 
zu daß der neue Kurs der rumänischen Politik 
unter Goga die jugoslawisch-rumänischen Beziehungen noch 
mehr befestigen werde 
Rundfunkansprache de Valeras. 
London, 3V. Dezember. Zum Inkrafttreten 
irischen Verfassung machte der irische Ministerpräsident d e 
V a lera am Mittwoch über den Sender von Athlone er 
läuternde Ausführungen. 
Obwohl es nicht beabsichtigt gewesen fei, halte er den 
gegenwärtigen Zeitpunkt für das Inkrafttreten der neuen 
irischen Verfassung für sehr geeignet. Er hoffe, daß der 
Geist des Friedens und des guten Willens, der Zurzeit 
herrsche, auch für die Zeit der neuen Verfassung Irlands 
erhalten bleibe. Mit der neuen Verfassung werde für Ir 
land ein neues Leben beginnen, ein Leben des friedlichen 
und geordneten Fortschritts in Freundschaft mit seinen Nach 
barn und anderen Nationen der Welt. 
Die Tradition und das Verlangen des irischen Volkes 
nach nationaler Unabhängigkeit, nationaler Einheit und 
unbeschränkter Gewalt über seine inneren und äußeren An 
gelegenheiten bildeten die Grundlage der neuen Verfassung. 
Durch diese könne auch die nationale gebietsmäßige Einheit 
wiederhergestellt werden. 
Die neue Verfassung stelle eine freie Verfassung dar; 
sie sei von jeglicher Theorie einer verfassungsmäßigen Ver 
wandtschaft mit irgendeinem anderen Lande oder einer 
Ländergruppe unabhängig. Sie sei vielmehr auf den 
irischen Staat als vollwertige internationale Persönlichkelt 
aufgebaut und gebe so die Grundlage freundschaftlicher Zu 
sammenarbeit Irlands mit anderen Staaten ab, ungebun 
den an irgendwelche Verpflichtungen auf dem Gebiete der 
auswärtigen Angelegenheiten. 
Zum Schluß appellierte de Valera an das ganze Volk, 
besonders aber an diejenigen, die in ihrer politischen Mei 
nung von der der Mehrheit abwichen, alle ferneren Mei 
nungsverschiedenheiten eingedenk dessen, daß sie alle Iren 
seien, aufzugeben. Irland sei allen gleich teuer. Irland 
wolle keiner anderen Nation und keinem anderen Volk Un 
recht zufügen. Es wünsche nichts zu besitzen, was ihm nicht 
gehöre und wozu es nicht jeden Rechtstitel habe. 
Die japanische Antwortnote wird geprüft. 
London, 29. Dezember. Der Wortlaut der japanischen 
Antwortnote wegen des „L ady - B i 
falles ist dem Ministerpräsiden'ten und dem Außenminister 
übermittelt worden, die beide ihren Weihnachtsurlaub in 
Aorkshire verbringen. Die Note Wurde auch den übrigen 
Mitgliedern des Kabmetts übermittelt. 
Die britische Regierung hat sich mit Tokio wegen des 
Zeitpunkts der Veröffentlichung in Verbindung gesetzt. Es 
steht fest, daß sie an der Veröffentlichung des vollen Textes 
festhält. 
„Epoque" über die Erklärung Chautemps'. 
Paris, 3V. Dezember. In der Morg-enpresse unterstreicht 
man besonders die Erklärungen des Ministerprüsidenten 
über die Hintergründe der Streikbewegung. Wenn Chau 
temps auch die Kommunistische Partei nicht mit ihrem 
Namen genannt habe, so schreibt Journal, so habe er doch 
ziemlich deutlich diejenigen als die Verantwortlichen für die 
sozialen Unruhen bezeichnet, die ihre Anweisung aus 
Moskau empfingen. 
Epoque stellt fest, daß die Erklärungen des Minister 
präsidenten einen außerordentlich beruhigenden Ein 
druck gemacht hätten. Besonders die radikälsoziale Kam 
merfraktion habe sie mit Begeisterung ausgenommen und 
sie als Vorspiel zu einer endgültigen Trennung 
derVolksfrontvon den Kommuni st en aus 
gelegt. 
Das ägyptische Kabinett entlassen. 
Kairo, 3V. Dezember. Das Kabinett Nahas Pascha 
wurde durch königliches Dekret entlassen. Mit der Neubil 
dung der Regierung wurde der Leiter der parlamentarischen 
Opposition, Mohamed Mahmud, beauftragt. 
Die Entwicklung der innerpolitischen Lage hatte sich in 
den letzten Tagen erheblich zugespitzt. Vor der Entlassung 
des Kabinetts Nahas Pascha hatte der König die Bildung 
eines Koalitionskabinetts vorgeschlagen, die jedoch abge 
lehnt wurde. 
Ein weiterer Vorschlag des Königs, die Punkte der 
Verfassung, um die der Streit der Parteien geht, einer 
Kommission zu unterbreiten, wurde zwar grundsätzlich an 
genommen, dagegen die Zusammensetzung der Kommission 
abgelehnt, da nur 3 Vertreter des Wafd 18 anderen gegen 
überstanden. Letztere waren, in der Mehrzahl frühere 
Minister. 
Das Entlassungsdekret, das Nahas Pascha in seiner 
Privatwohnung übergeben wurde, begründet die Entlassung 
mit unbefriedigender Geschäftsführung. Das neue Kabinett 
soll 15 Ministerposten, darunter einige ohne Amtsbereich, 
umfassen. Mohammed Mahmud empfing den Staatssekretär 
des Innenministeriums, dem er Weisungen zur Aufrecht 
erhaltung der Ordnung gab. 
Japanisches Ultimatum an General Jensischan. 
Tokio, 29. Dezember. Domei meldet aus Taiyuan (Schansi- 
Front), daß der dortige japanische Stadtkommandant an 
den chinesischen Befehlshaber der Provinz Schansi, Generat 
Jensischan, ein Ultimatum gerichtet hat, in dem 
er ihn auffordert, den Widerstand aufzugeben und die chi 
nesischen Truppen nach dem Süden auf die Linie Mustangs 
Tsingling—Schitau zurückzuziehen. Das Ultimatum ist bis 
zum Donnerstag befristet und enthält gleichzeitig 
die Aufforderung, mit den japanischen Streitkräften zusam 
menzuarbeiten und kommunistische Einflüsse völlig auszu 
schalten. 
Das Bauprogramm des Washingtoner Marineministeriums. 
Washington, 39. Dezember. Wie verlautet, hat das 
Marineministerium ein über den bisher vorgesehenen 
Marinehaushalt 1938 hinausgehendes mehrjähriges Bau 
programm ausgearbeitet, das die Kiellegung von 
10 —15 Zehntausend-Tonnen-Kreuzern vorsieht. Die Bau 
kosten seien auf je 20 Millionen Dollar veranschlagt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 