
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 16. Dezember 
Nr. 
1682 
Tagung der deutsch-österreichischen Arbeitsgemeinschaft. 
Wien, 15. Dezember. Die deutsch-österreichische Arbeits- 
Gemeinschaft hielt im Hause des Ingenieur- und Architektell 
vereins eine Tagung ab. an der von österreichischer Seite 
Bundesminister Glaise-Horstenau, Staatssekretär 
für Aeußeres Dr. S ch m idt, der frühere Bundespräsident 
Hainisch und Bundeskanzler a. D. Streernwitz teil 
nahmen. Auch Botschafter von Papön, Botschaftsrat 
Dr. Stein sowie der Leiter der deutschen Wirtschaftsab 
ordnung, Geheimrat Dr. Clodius, wohnten der Veran 
staltung bei. 
Präsident Tilguer wies darauf hin, daß nach dem 
Uebereinkommen vom 11. Juli die Arbeitsgemeinschaft sich 
wieder unter Veremidung jeder politischen Tätigkeit der 
besonderen Frage der kulturellen Verbundenheit und der 
Ausgestaltung der Wirtschaftsbeziehungen zuwenden könne. 
Bundesminister Glaise-Horstenau gedachte der beiden 
Staatsmänner, die die Tat des 11. Juli vollbracht hätten, 
des Führers Adolf Hitler und des Bundeskanzlers Dr. 
Schnschnigg. 
Botschafter von Papen gab der Hoffnung Ausdruck, daß 
es gelingen möge, auf dem Boden der Zusammenarbeit auch 
die deutsch-österreichischen Wirtschaftsverhandlungen zu för 
dern. 
Geheimrat Dr. 11. e. Remshard-München überbrachte die 
Grüße der reichsdeutschen Schwesterorganisation. 
Präsident Dr. Karl Drexel gab einen Rückblick auf das 
Entstehen und die Tätigkeit der Arbeitsgemeinschaften, die 
den Regierungen manche bedeutsame Aufgabe aus juristl 
schen, kulturellem und wirtschaftlichem Gebiet erleichterten 
und die auch in Zukunft Nützliches leisten zu können hoffen. 
Anschließend hielt Universitätsprofessor Dr. Joseph 
Radier einen Vortrag, in dem er die Dichtungswelt Adalbert 
Stifters im Lichte deutsch-österreichischer Menschheitsideale 
zeigte. 
Der Haushaltsvoranschlag der Schweiz. 
Bern, 15. Dezember. Mit 87 gegen 10 Stimmen hat 
der Nationalrat dem eidgenössischen Haushaltsvoranschlag 
für 1937 zugestimmt. Er schließt bei rund 483 Millionen 
Franken Einnahmen und rund 526 Millionen Franken Aus 
gaben mit einem Fehlbetrag von rund 42,5 Millionen Fran 
ken ab. Die Einnahmen sind um 24 Millionen niedriger, 
die Ausgaben um 18,5 Millionen Franken höher angesetzt 
als im Haushalt 1936. Der Haushalt geht nun zur Bera 
tung an den Ständerat, in dessen Finanzausschuß sich be 
reits Opposition bemerkbar gemacht hat. 
Daily Telegraph: England hat zu wenig moderne Kreuzer« 
London, 16. Dezember. Daily Telegraph weist 
darauf hin, daß nach Ablauf dieses Jahres die britische 
Flotte einschließlich der australischen nur über 48 fertige 
Kreuzer verfügen werde, von denen lediglich 26 in der Nach 
kriegszeit gebaut worden seien. In Marinekreisen herrsche 
einige Beunruhigung über die geringe Zahl eines so wich 
tigen Schiffstyps, von dem in Kriegszeiten der Hauptschuh 
der Handelswege abhänge. 
Anfang nächsten Jahres werde das britische Reich ledig 
lich 35 Krenzer unter der amtlichen Altersgrenze von 
16 lahren besitzen. Dennoch habe die Regierung in ihrem im 
März veröffentlichten Weißbuch erklärt, daß sie beabsichtige, 
die Gesamtkreuzerzahl auf 70 zu vermehren, von denen nur 
zehn älter als 16 Jahre sein würden. Das Blatt stellt fest, 
daß sich zur Zeit 16 neue Kreuzer entweder im 
Bau befänden oder geplant seien. Nach ihrer 
Fertigstellung würde England über 51 Schiffe dieser Klasse 
verfügen, die noch unter der Altersgrenze seien. 
Italienische Truppen besetzen die Landschaft Kaffa. 
Rom, 15. Dezember. Die unter General Malta operie 
rende italienische Truppenabteilung hat nach Ueberwindung 
großer Geländeschwierigkeiten die wegen ihrer Fruchtbarkeit 
besonders gerühmte Landschaft Kaffa und deren Hauptstadt 
Bonga besetzt. Auf dem Vormarsch kam es wiederholt zu 
Zusammenstößen mit Räuberbanden, die schwere Verluste 
erlitten und schließlich vollkommen aufgerieben wurden. 
Mit der Besitzergreifung der Landschaft Kaffa hat sich 
die italienische Verwaltung in Westäthiopien wieder ein 
Stück näher an die Sudan-Grenze herangeschoben, von der 
das 120 llna südöstlich von Gore gelegene Bonga nur noch 
etwa 140 llna Luftlinie entfernt ist.- 
Krvfta für wirtschaftliche Zusammenarbeit mit Deutschland. 
Prag, 15. Dezember. Der tschechslowakische Außenmini 
ster Dr. Krofta hielt im Prager Jndustriellenklub am 
Dienstag abend einen Vortrag über die Wirtschaftsbe 
ziehungen in Mitteleuropa vom Standpunkt der Tschecho 
slowakei ans. Die Tschechoslowakei, sagte der Minister, sei 
immer für eine Zusammenarbeit der mitteleuropäischen 
Staaten eingetreten. Sie habe aber den Wunsch, daß diese 
Znsammenarbeit eine rein wirtschaftliche sei, frei von allen 
besonderen politischen Einflüssen, und daß sie bei allen 
westeuropäischen Großmächten, also nicht nur bei Frankreich 
und Großbritannien, sondern auch beim Deutschen Reich 
und Italien Zustimmung finde. 
Gleichzeitig mit den: Streben nach gemeinschaftlicher 
Wirtschaftstätigkeit der Staaten der Kleinen Entente ver 
gesse die Tschechoslowakei aber nicht die Notwendigkeit einer 
wirtschaftlichen Annäherung an die übrigen Staaten, die 
im mitteleuropäischen Donauraum liegen oder die alte und 
starke Wirtschaftsinteressen hier haben: Oesterreich, Ungarn, 
Italien und Deutschland. 
Was Deutschland anlange, so entwickele sich der ge 
genseitige Warenaustausch mit der Tschechoslowakei im 
ganzen befriedigend. Der Minister wies dabei auf die 
gegenwärtigen Verhandlungen über die Neuregelung des 
Warenaustausches zwischen den beiden Staaten hin. Als 
breite Grundlage für die gegenseitigen Wirtschaftsbeziehun 
gen aller mitteleuropäischen Staaten habe Ministerpräsident 
Dr. Hodscha im Frühjahr 1333 ein Mindestprogramm vor 
geschlagen, das der Wirtschaftsrat der Kleinen Entente bei 
seinen Verhandlungen in Budapest überprüft und grund 
sätzlich angenommen habe. Es werde nunmehr dem stän 
digen Rat der Kleinen Entente zur Entscheidung über seine 
Durchführung vorgelegt werden. 
Krofta schloß: „Es war niemals unsere Absicht, uns der 
wirtschaftlichen Zusammenarbeit Deutschlands mit Mittel 
europa in irgendeiner Weise entgegenzustellen, weil wir 
uns der wirtschaftlichen Bedeutung des Deutschen Reiches 
für Mitteleuropa und seiner berechtigten Interessen im 
Donaubecken sowie auf dem Balkan bewußt sind. Von die 
sem Gesichtspunkt aus haben wir auch an dem deutsch 
österreichischen Uebereinkommen vom 11. Juli positive An 
fänge gefunden. Die durch dieses Abkommen eingetretene 
Annäherung zwischen Deutschland und Italien könnte die 
Schaffung einer mitteleuropäischen Wirtschaftsorganisation 
nur erleichtern. 
Es ist nicht nur zweckmäßig, sondern direkt unerläßlich, 
daß alle Aktionen unterstützt werden, die auf eine ähnliche 
zweiseitige Wirtschaftsannäherung hinauslaufen. Es wäre 
aber außerordentlich zu wünschen, daß alle mitteleuropäi 
schen Staaten sich über ein bestimmtes Mindestprogramm 
einigen, das eine Regelung der wichtigsten Grundfragen der 
gegenseitigen Wirtschaftsbeziehungen enthält. 
Die Schiedsgerichtsvorlage vor dem französischen Senat. 
Paris, 15. Dezember. Der Senat begann am Dienstag 
nachmittag die Beratung der Vorlage über das obligatorische 
Schiedsgerichtsverfahren. Wenn auch an dem Grundgedan 
ken des Gesetzes festgehalten werden wird, dürften doch die 
einzelnen Bestimmungen zahlreiche Abänderungen erfahren. 
Ministerpräsident Blum wohnte den Beratungen bei, die 
mit dem Antrag Lemerys auf Vertagung der Aussprache 
begannen. Der Antragsteller warf der Negierung vor, 
durch ihr Verhalten die Arbeitgeberschaft in die Opposition 
gegen eine frühere weniger rigorose Vorlage getrieben zu 
haben. 
Ministerpräsident Blum erwiderte in Vorwegnahme 
der allgemeinen Aussprache, daß er sich den vom zuständigen 
Senatsausschutz vorgeschlagenen Abänderungen der Vorlage 
anschließen und im übrigen Senator Lemery Gelegenheit 
zu einer allgemeinen Aussprache bei der Interpellations 
debatte über die Innenpolitik geben werde. 
Der Antrag Lemery wurde schließlich mit 207 gegen 50 
Stimmen abgelehnt. 
Nach Senator Lemery sprachen noch verschiedene Redner, 
die alle zum Teil scharfe Kritik an der zur Beratung stehen 
den Gesetzesvorlage über die Einführung der obligatorischen 
Schiedsgerichtsbarkeit bei Arbeitskonflikten übten. Immer 
wieder wurde von den Rednern hervorgehoben, daß die Vor 
lage keine Zwangsbestimmungen vorsehe, und damit die 
Einhaltung der Bestimmungen letzten Endes vom guten 
Wille der Paretien abhänge. 
Der Berichterstatter Raynaldy erklärte, daß die Streiks 
bisher von Minderheiten beschlossen worden seien und daß 
die Mehrheit der Belegschaften dieser gefolgt sei, weil man 
sie eingeschüchtert und mit falschen Angaben hinters Licht 
geführt habe. Das werde aber mit Einführung des neuen 
Gesetzes aufhören. 
Unter den Kritikern befand sich auch der frühere Staats 
präsident Millerand, der erklärte, daß die Gesetzesvorlage 
von Grund auf verfälscht sei, denn sie gebe der marxistischen 
Gewerkschaft eine unberechtigte Monopolstellung. Es gebe 
schließlich noch andere Gewerkschaften als die marxistische. 
Die Aussprache wurde dann auf Donnerstag vormittag 
vertagt. 
Die Zweideutigkeit der französischen Spanien-Politik. 
Paris, 15. Dezember. Zur Spanien-Politik schreibt das 
Journal des Debats unter Hinweis auf die von 
Eden in seiner Rede von Bradford gemachten Ausführun 
gen: Wenn die Regierung Blum aufrichtig in wirksamer 
Weise hätte handeln wollen hat sie doch die diplomatische 
Aktion angeregt —, dann hätte sie zunächst durch ihre eige 
nen Beschlüsse als auch der Freiwilligen sich streng an das 
des Materials, al sauch der Freiwilligen sich streng an das 
Nichteinmischungsabkommen zu halten gedenke. Nachdem 
sie das nicht getan hat, und zwar aus Angst vor den Kom 
munisten, hat sie selbst den Erfolg ihres Schrittes in Frage 
gestellt, dem überdies die überstürzte Zusage Sowjetruß 
lands einen etwas zweideutigen Anstrich geben könnte. 
Diese Zweideutigkeit wurde auch durch gewisse Worte 
aus dem Munde von Ministern unterstrichen. Leon Blum 
hat in gewissen Erklärungen auf eine deutsche und italie 
nische Einmischung in Spanien hingewiesen, aber nichts von 
der Einmischung gesagt, die doch viel stärker und viel ge 
fährlicher ist. Somit setzt er sich dem berechtigten Vorwurf 
aus, die Sache der Roten und ihrer moskowitischen Be 
schützer zu begünstigen. Blum hat weiter gesagt, daß man 
unter keinen Umständen Franco die Rechte eines Kriegfüh 
renden zuerkennen dürfe. Damit hat er sich nicht nur im 
Gegensatz gebracht zu dem bekannten Wunsche Englands, 
sondern zugleich auch seinen eigenen Vermittlungsversuch 
vereitelt. 
Unter diesen Umständen kann man sich fragen, ob die. 
Volksfrontregierung mit ihrer Initiative nicht den Hinter 
gedanken gehabt hat, einen Vorwand zu finden, unter dem 
man später gemäß der Forderung der Kommunisten die 
gesamte Nichteinmischungspolitik in Frage stellen könnte. 
Dieser Vorwand würde das Scheitern des französisch-engli 
schen Schrittes bedeuten. 
Plakate der kommunistischen Jugend entfernt. 
Paris, 16. Dezember. Die Regierung hat in Paris Pla 
kate entfernen lassen, in denen die kommunistische Jugend 
das Verteidigungsministerium heftig angegriffen und die 
Entfernung faschistischer Elemente aus der Armee sowie die 
Zulassung von Volksfront-Zeitungen in den Kasernen ver 
langt hatte. ' 
Gemüsebauern stellen die Belieferung der Städte ein. 
Paris, 15. Dezember. Der Bauernführer Dorgeres 
ließ der Presse mitteilen, daß ab Mittwoch die Gemüse 
bauern in ganz Frankreich die Belieferung der Städte mit 
Frischgemüse einstellen werden. Er teilte weiter mit, daß 
auch Algerien keine.Gemüsesendungen mehr nach Frankreich 
liefern werde. Eine Abordnung der Gemüsebauern hat am 
Dienstag im Landwirtschaftsministerium eine Reihe von 
Forderungen unterbreitet. 
Bolschewistische Klagen über mangelnden roten Kamhsgeist«c. 
Salamanca, lii. Dezember. Verschiedene bolschewistische 
Sender meldeten am Dienstag, daß die Angriffe der 
nalen Truppen in verstärktem Maße wieder eingesetzt 
haben. Im Zusammenhang damit verbreitete der 
Sender „Union Radio" eine Kundgebung der bolschewisti 
schen Organisationen an ihre Mitglieder in den Dörfern, 
in der diese aufgefordert werden, „endlich auch einmal die 
Waffen in die Hand zu nehmen." Der Sprecher mahnte 
„vorerst im Guten", dem Kampf nicht müßig zuzusehen, 
sondern selbst einzugreifen. 
Daß Kampfeseifer der roten Horden anscheinend 
rucht groß ist, beweist auch ein Aufruf des bolschewistischen 
Senders in Santander, der sich über die mangelnde Aktivi 
tät der Bolschewisten an den verschiedenen Fronten beklagt. 
Durch Untätigkeit könne ebensowenig ein entscheidender 
Sieg erfochten werden wie durch Disziplinlosigkeit, die die 
Ansicht zur Folge habe, daß jeder tun könne, was er wolle. 
Tie Moskauer Einmischung in Spanien. 
London, IK. Dezember. Dank der Manöver Moskaus, 
schreibt Daily Mail, breche die Nichteinmischung in 
Spanien jetzt tüchtig zusammen. Das Blatt weist darauf 
hin, daß sich in der Gegend von Madrid heute 35 000 voll 
ausgerüstete sowjetrussische Soldaten und 25 000 französische 
Kommunisten befänden, und fordert, daß England sich nicht 
in den spanischen Konflikt verwickeln lassen dürfe. 
Es habe niemals irgendein Zweifel darüber bestanden, 
so schreibt das Blatt weiter, daß Deutschland und Italien 
unter keinen Umständen eine rote Regierung in Spanien 
dulden würden. Bestimmt würde die Welt es lieber sehen, 
wenn diese Entschlossenheit praktischen Ausdruck fände, als 
daß sich in Südwesteuropa eine Moskauer Rotte für die 
Dauer festsetze; denn eine rote Regierung in Spanien 
würde der erste Schritt aus dem Wege Zu einer roten Regie 
rung in Frankreich fem, was wiederum die ernstesten Fol 
gen für England haben dürfte. Es dürfe nicht behauptet 
werden, daß der Kommunismus nicht über den Aermelkanal 
gelangen könne. Jedermann wisse, daß er dies könne 
und tue. 
Die Labour-Party habe jetzt ein Flugblatt veröffentlicht, 
das aufsehenerregendes Beweismaterial enthalte. Es werde 
erklärt, daß auf den britischen Inseln nicht weniger als elf 
kommunistische Organisationen an der Arbeit seien, die sich 
bemühten, mit Moskauer Geldmitteln in Höhe von vielen 
tausend Pfund England unter bolschewistische Kontrolle zu 
bringen. Erst vor einer Woche habe der spanische Kommu 
nist Oliver in Valencia die Absichten der Sowjets angedeu 
tet. Er habe erklärt, daß die Noten nach einem Siege ihre 
große Armee nach anderen Ländern senden würden, um dort 
den Kampf gegen de Faschismus fortzusetzen. Die Verschär 
fung der Moskauer Wühlereien beweise, wie zwingend es 
für England sei, sich von den spanischen Verwicklungen 
fernzuhalten. 
Ein Interview mit dem Primas von Spanien. 
Rom, 16. Dezember. Der Primas vonSpanien 
und Kardinalerzbischof von Toledo, der sich zurzeit in Rone 
aufhält, hat dem Avvenire tüJtalia ein Interview gewährt, 
in dem er nach einem Hinweis auf die unbeschreiblichen 
Grausamkeiten der Marxisten und die Vernichtung unersetz 
licher Kunstwerke erklärte, der Sieg General Franxos sei 
von Anfang an sicher gewesen. Die sowjetrüsfische Hilfe aber 
verlängere den Krieg und gestalte ihn blutiger. Jedes Haus 
in Madrid sei ein Waffendepot und eine Festung gewor 
den. Trotzdem werden sich die Nationalen in der spanischen 
Hauptstadt durchsetzen, ohne sie der Vernichtung preiszu 
geben. 
Zum Schluß appellierte der Primas an die spanische 
Bevölkerung mit der Versicherung, daß der Sieg Francas 
und der Verzicht auf die jede soziale Ordnung zerstörende 
Doktrin des marxistischen Kommunismus ihr den Weg zur 
Verwirklichung ihrer berechtigten Ansprüche öffnet. Zu 
dieser höheren sozialen Gerechtigkeit habe sich auch General 
Franco in einer Unterredung mit dem Primas von Spa 
nien bekannt. 
Die Behandlung der polnischen Minderheiten in Litauen. 
Warschau, 15. Dezember. Im Seim wurde am Diens 
tag eine Interpellation eingebracht, in der aus die „Ver 
höhnung des polnischen Ansehens in Litauen" hingewiesen 
wird sowie auf die „Knebelung der polnischen Minderheiten 
presse in Litauen". Diese werde gezwungen, Ortsnamen und 
dergleichen nur in litauischer Schreibweise zu bringen und 
auf Verlangen des litauischen Außenministeriums oft Ar 
tikel zu veröffentlichen, die der Auffassung der polnischen 
Minderheit widersprächen. 
Belagerungszustand über Nanking. 
Nanking, 16. Dezember. Ueber Nanking ist am Mitt 
woch der Belagerungszustand verhängt worden, mit dem 
die üblichen Einschränkungen des Versammlungsrechts, des 
Verkehrs und die Nachrichtenkontrolle verbunden sind. 
Ein Bericht des Marschalls Tschiangkaischek. 
London, 16. Dezember. Reuter zufolge hat der 
Berater des Marschalls Tschiangkaischek, Donald, berich 
tet, die Rebellen hätten ihm versichert, daß sie dem Mini 
sterpräsidenten kein Leid zufügen würden. Sie würden ihm 
folgen, falls er, anstatt gegen seine eigenen kommunistischen 
Landsleute zu kämpfen, die Waffen gegen Japan ergreise 
und sich mit der Entfernung der Pazifisten aus den Regie 
rungsämtern einverstanden erkläre. Donald glaubt, daß 
der Konflikt in wenigen Tagen geregelt sein werde. 
Nach einer vom Daily Herald verbreiteten Lesart 
habe Tschanghsueliang von dem Ministerpräsidenten ein 
Bündnis mit Sowjetrußland gegen Japan gefordert, Ums 
jedoch abgelehnt worden sei. 
Roosevelts Sieg bestätigt. 
Washington, 15. Dezember. In allen Staaten der Union 
traten am Montag die bei der Präsidentenwahl am 3. No 
vember gewählten Wahlmänner zusammen und gaben ihre> 
Stimmen für den Präsidentschaftsanwärter ab. Seit dem 
letzten Jahrhundert ist diese Stimmabgabe eine reine Förm 
lichkeit, da die Wahlmänner sich vorher verpflichten, für die-- 
sen oder jenen Anwärter zu stimmen. So änderte auch die 
gestrige Abstimmung nichts daran, daß Roosevelt 523 und 
Landon 8 Wahlmännerstimmen erhielten, so daß Roosevelts 
überwältigender Sieg nunmehr formell bestätigt wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 