
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrgang 
Berlin, Freitag, 3t). September 1938 
Nr. 137 k 
M Wichen« vkmiiliswnW. 
Das Schlttfzkommunuple der Viermiichte-Bes prechnugeu. 
München. 3l). September. Die Besprechungen, die die 
Regierungschefs von Deutschland, I t al i e n, F r a n k 
reich und England Donnerstagmittag begonnen haben, 
haben am späten Abend ihren Abschluß gefunden. Die ge 
faßten Beschlüsse, die in nachfolgenden Dokumenten nieder 
gelegt sind, sind der tschechischen Regierung sofort über 
mittelt worden. 
Abkommen zwischen Deutschland, dem Ber 
einigten Königreich von Großbritannien, 
Frankreich und Italien, 
getroffen in München amLN» September 1938. 
Deutschland, das Vereinigte Königreich von Großbritan 
nien, Frankreich und Italien sind unter Berücksichtigung 
des Abkommens, das hinsichtlich der Abtretung des sudeten 
deutscheu Gebietes bereits grundsätzlich erzielt wurde, über 
folgende Bedingungen und Modalitäten dieser Abtretung 
und die danach zu ergreifenden Maßnahmen übereingekom 
men und erklären sich durch dieses Abkommen einzeln ver 
antwortlich für die zur Sicherung seiner Erfüllung not 
wendigen Schritte. 
1. Die Räumung, beginnt am 1. Oktober. 
2. Das Vereinigte Königreich von Großbritannien, 
Frankreich und Italien vereinbaren, daß die Räumung des 
Gebietes bis zum Iv. Oktober vollzogen wird, und zwar ohne 
Zerstörung irgendwelcher bestehender Einrichtungen, und 
daß die tschecho slowakische Regierung die Verantwortung 
dafür trägt, daß die Räumung ohne Beschädigung der be 
zeichneten Einrichtungen durchgeführt wird. 
3. Die Modalitäten der Räumung werden im Einzelnen 
durch einen internationalen Ausschuß festgelegt, der sich aus 
Vertretern Deutschlands, des Vereinigten Königreichs von 
Großbritannien, Frankreichs, Italiens und der Tschecho-Slo 
wakei zusammensetzt. 
4. Die etappenweise Besetzung des vorwiegend deutschen 
Gebietes durch deutsche Truppen beginnt am 4. Oktober. Die 
vier auf der anliegenden Karte bezeichneten Gebietsab 
schnitte werden in folgender Reihenfolge durch deutsche 
Truppen besetzt: 
Der mit I bezeichnete Gebietsabschnitt am 1. und 
2. Oktober; 
der mit II bezeichnete Gebietsabschnitt am 2. und 
3. Oktober; 
?er mit 111 bezeichnete Gebietsabschnitt am 3., 4. und 
5. Oktober; 
der mit IV bezeichnete Gebietsabschnitt am 6. und 
7. Oktober. 
Das restliche Gebiet vorwiegend deutschen Charakters 
wird unverzüglich von dem oben erwähnten internationalen 
Ausschuß festgestellt und bis zum lö. Oktober durch deutsche 
Truppen besetzt werden. 
5. Der in § 3 erwähnte internationale Ausschuß wird die 
Gebiete bestimmen, in denen eine Volksabstimmung statt 
finden soll. Diese Gebiet werden bis zum Abschluß der 
Volksabstimmung durch internationale Formationen besetzt 
werden. Der gleiche Ausschuß wird die Modalitäten fest 
legen, unter denen die Volksabstimmung durchgeführt wer 
den soll, wobei die Modalitäten der Saarabstimmung als 
Grundlage zu betrachten sind. Der Ausschuß wird ebenfalls 
den Tag festsetzen, an dem die Volksabstimmung statt 
findet: Dieser Tag darf jedoch nicht später als Ende 
November liegen. » 
K. Die endgültige Festlegung der Grenzen wird durch 
den internationalen Ausschuß vorgenommen werden. Dieser 
Ausschuß ist berechtigt, den vier Mächten Deutschland, dem 
Vereinigten Königreich von Großbritannien, Frankreich und 
Italien in bestimmten Ausnahmefällen geringfügige Ab 
weichungen von der streng ethnographischen Bestimmung der 
ohne Volksabstimmung zu übertragenden Zonen Zu 
empfehlen. 
7. Es wird ein Optionsrecht für den Uebertritt in die 
abgetretenen Gebiete und für den Austritt aus ihnen vor 
gesehen. Die Option muß innerhalb von sechs Monaten, 
vom Zeitpunkt des Abschlusses dieses Abkommens an, aus 
geübt werden. Ein deutsch-tschecho-slowakischer Ausschuß 
wird die Einzelheiten der Option bestimmen, Versahren zur 
Erleichterung des Austausches der Bevölkerung erwägen 
und grundsätzliche Fragen klären, die sich aus diesem Aus 
tausch ergeben. 
8. Die tschecho-slowakische Regierung wird innerhalb 
einer Frist von vier Wochen, vom Tage des Abschlusses die 
ses Abkommens an, alle Sudetendeutschen aus ihren mili 
tärischen und polizeilichen Verbänden entlassen, die diese 
Entlassung wünschen. Innerhalb derselben Frist wird die 
tschecho-slowakische Regierung sudetendeutsche Gefangene 
entlassen, die wegen politischer Delikte Freiheitsstrafen 
verbüßen. 
München, den 29. September 1938. 
Zusätzliche Erklärung. 
Die Regierungschefs der vier Mächte erklären, daß das 
Problem der polnischen und ungarischen Minderheiten in der 
Tschecho-Slowakei, sofern es nicht innerhalb von drei 
Monaten durch eine Vereinbarung unter den betreffenden 
Regierungen geregelt wird, den Gegenstand einer weiteren 
Zusammenkunft der hier anwesenden Regierungschefs der 
vier Mächte bilden wird. 
Zusatz zu dem Abkommen. 
Seiner Majestät Regierung im Bereinigten Königreich 
von Großbritannien und die Französische Regierung haben 
vorstehenden Abkommen angeschlossen auf der 
Grundlage, daß sie zu dem Angebot stehen, welches in Z 8 
der englisch-französischen Vorschlage vom 19. September ent 
halten ist, betreffend eine internationale Garantie der neuen 
Grenzen des tschechoslowakischen Staates gegen einen un 
provozierten Angriff. 
Sobald die Frage der polnischen und ungarischen Minder 
heiten in der Tschecho-Slowakei geregelt ist, werden Deutsch 
land und Italien ihrerseits der Tschecho-Slowakei eine 
Garantie geben. 
München, den 29. Seviember 1938. 
Zusätzliche Erklärung. 
Die vier anwesenden Regierungschefs sind sich darüber 
einig, daß der in dem heutigen Abkommen vorgesehene Aus 
schuß' sich aus dem Staatssekretär des Auswärtigen Amtes, 
den in Berlin beglaubigten Botschaftern Englands, Frank 
reichs und Italiens und einem von der tschecho-slowakischen 
Regierung zu ernennenden Mitglied zusammensetzt. 
München, 29. September 1938. 
Zusätzliche Erklärung. 
Alle Fragen, die sich aus der Gebietsübergabe ergeben, 
gelten als zur Zuständigkeit des internationalen Aus 
schusses gehörig. 
München, 29. September 1938. 
Ermordung von Grenzwachtmänneru. 
Oberwiesenthal (Erzgebirge), 39. September. Bei 
Böhmisch-Wiesenthal und Stolpenhain wurde eine Streife 
der Deutschen Grenzwacht aus deutschem Gebiete 
von Tschechen überfallen und zum Teil niedergemacht. 
Dabei wurden der SA.-Mann Arnim Frank, geboren 
am 22. 9. 1898 in Magdeborn, von Beruf Packer, sein 
Bruder, der SA.-Mann Reinhard Frank, geboren am 
18. 8. 1912 in Salsdorf, von Beruf Straßenbahner, ser 
ner der sudetendeutsche Flüchtling, Angestellter Erich Tasch 
ner, geboren am 1.3.1915 in O b elr leuten s d o r f (Böh 
men) getötet. Die Leichen wurden auf reichsdeutschem Ge 
biet von den Tschechen bestialisch zugerichtet. Es 
wurden ihnen die Augen ausgestoche n und unzählige 
Bajonettstiche beigebracht. 
Die drei Toten sind in Oberwiesenthal aufgebahrt. Aus 
länder hatten am Donnerstag Gelegenheit, sich die vollkom 
men verstümmelten Leichen der drei Grenzwachtmänner an 
zusehen und sich Von der nicht ZU überbietenden Bestialität 
der Tschechen zu überzeugen. 
Zwischenbilanz der Flüchtlingsbetreuung. i 
Berlin, 29. September. Die NS V. hat sich, wie Haupt 
amtsleiter Hilgenfeldt mitteilt, den außerordentlich großen 
Aufgaben gewachsen gezeigt, die die hohe Ziffer der 
Flüchtlinge aus den Sudetenländern mit sich brachten. Bis 
her wurden über 100000 Frauen und Kinder, 
auf die sich das. Hauptaugenmerk der NSV.-Betreuung 
richtet, in Heimen untergebracht. 
Ueber 5000 schwangere Frauen befinden 'sich in den 
„Mutter und Kind"-Heimen der NSV., ebenso sind zahl 
reiche Kranke und operierte Flüchtlinge in Krankenhäusern 
und Erholungsheimen untergebracht. 
Von den 12 Aufnahmegauen im alten Reichsgebiet steht 
Pommern mit rund 20 000 Flüchtlingen an der Spitze. Aber 
täglich werden weitere Transporte auch nach den Gauen. 
Kurmark, Weser-Ems, Mecklenburg, Magdeburg-Anhalt, 
Ostbannover, Kurhessen, Schleswig-Holstein, Westfalen- 
Nord, Westfalen-Süd und Südhannover befördert. 
Ungerechnet die Lieferung von Verpflegungs- und Be 
kleidungsmaterial aus den Gauen selbst, deren Wert be 
reits mehrere Millionen Mark beträgt und stündlich wächst, 
hat allein die Zentrale des Hauptamtes NSV. Zusätzlich 
Sachgüter im Wert von einer Million Mark Zur Verfügung 
gestellt. 
Die Flüchtlinge werden in einer Kartei zusammengefaßt, 
so daß Suchaktionen und Anschriftenvermittlungen erfolg 
reich durchgeführt werden können. Es hat sich dabei heraus 
gestellt, daß die Anfragen an die Flüchtlingskartei sich auf 
die wichtigsten Fälle und auf die nächsten Angehörigen be 
schränken müssen, um nicht durch Ueberbeanspruchung der 
auskunftgebenden Stelle die erschöpfende Sammlung des 
Materials zu gefährden. 
Wie groß der Einsatz der NSV. im Flüchtlingshilfswerk 
ist, geht daraus hervor, daß die Beförderung von Frauen 
und Kindern und ihre Unterbringung bereits bisher in 
wenigen Tagen den Jahresdurchschnitt der Mütterver 
schickungen übertreffen. Die in NSV. und WHW. bezeugte 
Opferwilligkeit der Volksgemeinschaft hat somit Leistungen 
von unerhörter Größe möglich gemacht. 
Die deutsche Ostmark, die 13 000 sudetendeutsche Flücht 
linge aufgenommen hat, konnte durch diese beachtliche 
Leistung bereits ihren Dank für die Heimkehr ins Reich 
und ihre Einreihung in die deutsche Opfergemeinschaft der 
NSV. bezeugen. 
Schließlich darf nicht vergessen werden, daß die alltäg 
liche Betreuungsarbeit der NSV. in jeder Hinsicht ein 
schließlich der Mütter- und Kinderverschickung in vollem 
Umfang weiterläuft, so daß im Blick auf das Gesamtreich 
die laufende Leistung der NSV. nur unwesentlich einge 
schränkt, indessen durch den Einsatz für die Flüchtlinge in 
einem wesentlichen Umfang gesteigert wurde, und dieses in 
einem Augenblick, da die Vorbereitungen für das nächste 
Winterhilfswerk des deutschen Volkes ungemindert im 
Gange sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 