
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Freitag. 19. Mai 
Nr. 
774 
Der Führer im Pfälzer Raum. 
Karlsruhe, 17. Mai. Der vierte Tag der Inspektions 
reise des Führers brachte die längste aber auch die viel 
seitigste und eindrucksvollste Fahrt nicht nur, was den stän 
dig wechselnden Charakter der Landschaft angeht, sondern 
auch die Vielfalt und Größe der militärischen Bilder. 
Der Vormittag stand ganz im Zeichen der Luftwaffe. 
Hatten die drei ersten Fahrtage vor allem der Überprü 
fung der Grenzbefestigungen und der ersten Wider 
stgndslinien gedient, so begann der Führer am Mittwoch 
den Tag mit einer eingehenden Besichtigung der Luf t 
vert e i d i g.u ngszo n e n, die sich hinter den Linien 
der Forts und Panzerwerke in großer Tiefe erstrecken. 
Schon bei der Abfahrt des Führers ins Gelände beherr 
schen die blaugrauen Uniformen der Luftwaffe das Bild. 
Generaloberst Milch und Generalmajor Bodens ch atz 
melden sich beim Führer. Außer ihnen treten der Befehls 
haber der Luftverteidigungszone West, Generalleutnant 
Kitzinger, und der höhere Kommandant der Festungs 
artillerie, Generalmajor Dr. Weiß mann, sowie der 
Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Oberst leschon - 
nek, zur Meldung beim Führer an. 
Rasch geht die Fahrt ostwärts in die blütenprangende 
Hügellandschaft der Saarpfalz hinein. Schon nach kurzer 
Zeit treffen wir auf die ersten Flakstände, schwer betonierte 
Stellungen, die sich dicht geschlossen in voller Frontbreite 
dahinziehen. Geschützstellungen wechseln mit großartig 
gegen jede Fliegersicht getarnten Mannschaftsunterkünften. 
Befehls- und Beobachtungsständen, Gefechtswerken, Sperren 
und Tankabwehrstellungen. 
Ein großartiges Bild entsteht mit einem Schlage, als auf 
Kommando auf allen Bauwerken der Luftverteidigunigszone 
in diesem Raum ein Magnesiumfeuer aufflammt. Die Land 
schaft, die von einem beherrschenden Hügel aus weithin über 
sehbar ist, verwandelt sich in Sekundenschnelle in ein unge 
heures Panorama großartigster Art. Es ist, als leuchteten 
Hunderte und aber Hunderte roter Lampen mit einem 
Schlage auf. So weit das Auge reicht, bis auf die fernsten 
Hügel und Bergketten, reiht sich ein Magnesiumlicht an das 
andere. 
Der Eindruck ist überwältigend. Hier ist eine Luftvertei 
digungszone geschaffen worden, die in doppelter Tiefe des 
eigentlichen Westwalles nicht nur das Reich vor jedem Luft 
angriff aus dem Westen beschützt, sondern zugleich noch ein 
mal einen zweiten Westwall auch für den Erdkampf dar 
stellt. 
Eindrucksvoll zeigt sich dies bei einer Alarmübung der 
Festungs-Flak, die von der Festungsflakabteilung 33 durchs 
geführt wird. 
Noch sind die eingesetzten „roten Flugzeuge" nicht heran, 
und schon bellen die schweren Flakgeschütze los und erfüllen 
den Luftraum mit einem geschlossenen Geschoßvorhang. Wehe 
dem Flugzeug, das in dieses vernichtende Sperrfeuer hinein 
gerät! Die eingesetzten „großen Maschinen" drehen dann 
auch rasch ab, um nicht in die Geschoßgarben, die unablässig 
und dicht nebeneinander zum Teil sich fünf- und sechsfach 
überdeckend, in die Luft hinaufjagen, zu geraten. 
Aber die Luftabwehr beschränkt sich ja nicht nur aus den 
Einsatz der Flaks. Jagdverbände stürzen sich auf den bom 
bentragenden Gegner und Zwingen ihn zur Umkehr oder in 
die tödliche Geschoßgarbe der Flaks hinein, Ballonsperren 
hindern seinen Flug und bereiten ihm das Los eines un 
rümlichen Absturzes. 
So schützen die Werke der Luftverteidigungszone das 
deutsche Land. Aber auch gegen jeden überraschenden Erd 
angriff sind sie bestens gewappnet. Dies demonstriert eine 
zweite Alarmübung, der die Annahme zu Grunde liegt, daß 
plötzlich feindliche Panzer vor der Luftabwehrzone erschei 
nen würden, nachdem sie das praktisch ja unmöglich Kunst 
stück doch vollbracht haben sollten, durch den ganzen Westwall 
durchzustoßen. 
Nur kurze Zeit dauert es, bis auch diese Alarmübung mit 
dem Resultat endet, daß der feindliche Angriff vor den 
Panzerstellungen der Luftzone elend liegen bleibt. Dabei 
fand diese Uebung in der sogenannten „leichten Zone" statt. 
Ihr zugeordnet ist noch eine „schwere Zone" in großer Tie 
fenausdehnüng. An Zahl übertreffen die Panzerwerke dieser 
beiden Zonen die Werke der eigentlichen Frontlinie des 
Westwalles um mehr als das Doppelte. 
Noch niemals wurde Aehnliches auf der Welt geschaffen! 
So ist es selbstverständlich, wenn der Eindruck dieser Reise 
ein immer tieferer, ein immer unauslöschlicherer wird, und 
die Ueberzeugung, daß die Sicherheit des Reiches hier un 
zerstörbar ist, sich zu einer ungeheuer beglückenden Gewiß 
heit steigert. 
Wieder wird der Führer, wo immer er auch erscheint, 
aus das stürmischste umjubelt. Dort, wo Besichtigungen an 
gesetzt sind, drängen sich die Volksgenossen besonders zahl 
reich. Hier haben sie ja die Gewißheit, den Führer längere 
Zeit ganz aus der Nähe sehen zu können. Herrlich ist die 
Disziplin dieser Menschen. Trotz aller Freude und dem un 
bändigen Wunsch, dem Führer so recht aus Herzensgrund 
ihre Liebe und Dankbarkeit zeigen zu können, schweigen sie 
doch sofort, wenn der Führer zu den Karten und Orientie 
rungsblättern tritt, die vorbereitet sind, oder sich mit Gene 
rälen und Offizieren bespricht. Erst wenn der Führer lang 
sam wieder zu einem neuen Werk weitergeht, bricht der Ju 
bel brausend los. 
Gegen Mittag geht die Fahrt wieder westwärts, der 
lothringischen Grenze zu. Immer dichter werden die Pan 
zerstellungen, immer zahlreicher die Arbeitslager. Tau 
sende schaffen hier Tag für Tag. Ist hier doch eine beson 
ders wichtige Abwehrzone. Die ganze Landschaft ist erfüllt 
von unaufhörlicher Arbeit, die nur für die kurze Zeit ruht, 
die der Führer bei einzelnen Festungswerken verweilt; dann 
schweigen die Maschinen und die Heil-Rufe brausen jubelnd 
empor. 
Kurz nach 12 Uhr trifft der Führer in einer besonders 
hervorragenden Riegelstellung ein. 
Vierfach hintereinander liegen hier Tankfallen ungeheu 
ren Ausmaßes, die sich kilometerweit hinziehen. Steinstufen 
und Steilabfälle, Sumpfstreifen und Höckerlinien, wuchtige 
Stahlgürtel, Wassergräben und Minenfelder schützen un 
durchdringlich und unllberschreitbar das Gebiet. 
Hier trifft der Führer die Reichsleiter und Gauleiter, die 
gleichfalls den Tag im saarpfälzischen Raum auf ihrer Be 
sichtigungsreise durch die Westwallbefestigungen verbringen. 
Vor den Augen des Führers und der Reichsleiter und Gau 
leiter spielt sich überraschend ein ungeheuer dramatisches 
Geschehen ab. „Rote" Truppen, gestellt vom Infanterie-Re 
giment 118, haben sich unter Verzicht auf Tankeinsatz 
nach wochenlanger schwerster Artillerievorbereitung bis in 
die Sperrzone vorgearbeitet. Nun sollen sie unter Be 
nutzung aller nur verfügbaren Mittel einzelne Festungs 
werke aus der Panzerfront herausbrechen und den Weg nach 
vorn öffnen. Ohrenbetäubend ist das Krachen und 
Bersten der Granaten aller Kaliber, ununterbrochen häm 
mern MGÜs, und das dumpfe Krachen der Handgranaten 
mischt sich mit dem hellen Bellen der Panzerabwehrkanonen, 
die hier Zielfeuer auf die angreifenden Stoßtrupps ab 
geben» 
Mit aller Wucht drängt „rot" nach vorn. Die Sumpf 
streifen werden überwunden, auch die Wassergräben werden 
in schwerstem Feuer überschritten. Aber dann gerät der An 
griff schon ins Stockem Die Verteidigung nebelt sich ein, 
läßt aber das Vorfeld frei, über das nun unablässig das 
tödliche Feuer der MG.'s dahinstreicht; Granattrichter reiht 
sich an Granattrichter. Hoch steigen Erd- und Wasferfon 
tanen bei jedem neuen Einschlag empor. 
Tapfer werfen sich die „roten" Truppen, jede Möglichkeit 
ausnutzend, nach vorn. Die Besatzungen der vordersten Be 
tonwerke haben inzwischen ihre Panzergewölbe verlassen und 
werfen sich nun, frisch und ausgeruht und von dem wochen 
lang auf sie niedergegangenen Vernichtungsfeuer nicht im 
geringsten zermürbt, dem schon erschöpften Gegner entgegen, 
der nun mit letztem menschlichem Einsatz sich verzweifelt 
vorankämpft. 
Er erreicht zwei kleine Werke. Seine Flammenwerfer 
treten in Aktion. Eine Feuerwoge schießt ans die beiden 
umkämpften Panzerwerke zu, die tarnenden Sträucher und 
Büsche im Augenblick in Brand setzend. Aber während sich 
noch um diese beiden Objekte, in denen sich jetzt keine Be 
satzung mehr befindet, der Angriff abmüht, treten im Schutze 
der eigenen Vernebelung und, während die Artillerie Sperr 
feuer aus den Gegner legt, die verteidigenden Truppen zum 
Gegenstoße an und überwältigen den müden und in seinem 
Feuer zersplitterten Gegner ganz und gründlich. 
Der Angriff ist abgeschlagen. Die letzten Reste der „roten" 
Stoßtrupps flüchten zurück und suchen vergeblich hinter den 
Tankhindernissen nach Deckung. Noch einmal deckt sie das 
konzentrische Feuer aller Abwehrwaffen zu dann ist von 
dem roten Angriff nichts mehr übrig. Leer liegt wieder das 
Gelände, übersät mit Granattrichtern, aber fest in der Hand 
der Verteidigung. 
Schon eine halbe Stunde später ist der Führer wieder 
auf der Fahrt. 
Jetzt gilt es der Inspektion der Pfälzer Südgrenze. 
Obwohl wir mm schon drei Tage lang Stellung um 
Stellung besuchten, überwältigt doch die Stärke dieses Ab 
schnittes gerade in ganz besonderer Weise. Dicht wie die 
Bäume des Waldes stehen hier die Werke nebeneinander 
oftmals noch nicht einmal zehn Meter voneinander entfernt. 
Als führe man durch die Straßen einer in den Boden ver 
sunkenen Stadt, so kommt einem die Fahrt durch diesen Teil 
des Westwalls vor. Werk liegt neben Werk, wie in einer 
Stadt Haus neben Haus liegt. Und vor diesen Werken er 
strecken sich die Sperren und die Fallen, Gräben und Mau 
ern, die jeden Panzerwageneinsatz unmöglich machen, in 
mächtiger Tiesenausdehnung. 
Eingehend besichtigt der Führers diese gigantischen An 
lagen. Schon dunkelt der Abend. Es ist ein wunderbar mil 
der blütendufterfüllter fast südlicher Abend, der die Nähe 
des Rheines schon ahnen läßt. Von eindringlichem Frieden 
ist alles ringsum erfüllt. Die prachtvollen Buchenwälder 
leuchten hell im Schein der Abendröte. Noch immer prüft 
der Führer und inspiziert, beugt sich über Karten und Bau 
pläne, um dem deutschen Volk diesen Frieden, der uns so 
eindringlich umgibt, Zu erhalten. Erst die völlige Dunkelheit 
beendet die Inspektion. 
Von der Bevölkerung jubelnd begrüßt, trifft der Führer 
schließlich in Karlsruhe ein, das festlich zum Empfange ge 
schmückt ist. 
Der Führer im Kreise von Partei und 
Wehrmacht. 
Der Führer verbrachte den Mittwochabend in Karls-« 
ruhe im Kreise der Reichsleiter und Gauleiter der 
NSDAP., die anläßlich des Abschlusses ihrer Besichti 
gungsreise zu den Westbefestigungen Gäste des Oberbe 
fehlshabers des Heeres, Generaloberst v. Brauchitsch, 
waren. Das mehrstündige Beisammensein mit dem Füh 
rer, an dem zahlreiche Generale der Wehrmacht teilnahmen, 
bildete den Höhepunkt der erlebnisreichen Fahrt der Par 
teiführerschaft. 
Zu Beginn des Abends begrüßte Generaloberst von 
Brauchitsch den Führer mit einer Ansprache, in der er von 
der engen Verbundenheit von Partei und Wehrmacht 
sprach, die diese Fahrt der Parteiführerschaft zum Westwall 
zu einem besonderen inneren Erlebnis habe werden lassen. 
Die beiden tragenden Säulen des Reiches, Partei und 
Wehrmacht, seien ausgerichtet nach dem gemeinsamen 
Vorbild, das soldatisches und politisches Führertum in höch 
ster Vollendung in sich vereine. Der Generaloberst schloß 
seine kurze Ansprache mit dem Ausdruck des gemeinsamen 
Gelöbnisses, für alle Zukunft in unerschütterlicher Verbun 
denheit hinter dem Führer zu stehen. 
Im Verlaufe des Abends ergriff dann der Führer 
das Wort zu Ausführungen, in denen er einleitend die Be 
deutung des gewaltigen Schutzwalles im Westen umriß. 
Nach einem Ueberblick über die politische Lage gab er in 
eindrucksvollen Worten seiner Zuversicht und seinem Glau 
ben an die Unüberwindlichkeit des Reiches Ausdruck. Wie 
er, so seien Volk, Partei und Wehrmacht von diesem Glau 
ben erfüllt. Der Führer schloß mit einem Sieg-Heil auf 
die Zukunft des Deutschen Volkes, in das die versammelte 
Führerschaft von Partei und Wehrmacht begeistert ein 
stimmte. 
Veranstaltung der Deutsch-Französischen Gesellschaft. 
Berlin, 17. Mai. Die Deutsch-Französische Gesellschaft 
gab den Mitgliedern der französischen Kolonie und einigen 
französischen Freunden Gelegenheit, die Einrichtungen der 
Hitler-Jugend, der Arbeitsfront und der Organisation 
„Kraft durch Freude" kennen zu lernen. 
Zum Abschluß dieser Veranstaltungen, die in drei auf 
einanderfolgenden Tagen stattfanden, und in deren Verlauf 
auch ein Musterbetrieb und der Reichsarbeitsdienst besucht 
wurden, gab die Deutsch-Französische Gesellschaft einen 
Abendempfang, an dem neben Mitgliedern der französischen 
Kolonie und einigen zu Besuch in Deutschland weilenden 
Franzosen deutsche Gäste teilnahmen. Der Abend verlief in 
bester Kameradschaft. 
Mussolim in Alessandrim 
Turin, 17. Mai. Von Turin begab sich Mussolini am 
Mittwoch mit dem Zuge nach Alessandria. 11 Jahre 
war der Duce nicht mehr in dieser Stadt gewesen, begreif 
lich, daß er auch hier wie ein Triumphaler empfangen wurde 
und Zahlreiche Arbeiten, die in der Zwischenzeit geschaffen 
worden waren, besichtigen konnte. 
Mussolini begab sich Zuerst zum Denkmal der Gefalle 
nen, wo ihm die Witwen und Mütter der Helden eine Hul 
digung bereiteten. Dann erschien er im neuen Fascio-Haus, 
vor dem die Kämpfer und Verwundeten der Revolution 
angetreten waren. 
Auf dem Hauptplatz hatten sich unterdessen aus der 
Stadt und ihrer Umgebung mehr als 100 000 Menschen 
versammelt. 500 landwirtschaftliche Maschinen 
in doppelreihiger Aufstellung bildeten eine eigenartige und 
«eindrucksvolle Parade, die von dem Arbeitseifer und dem 
Fleiß der Bevölkerung in dieser fruchtbaren Provinz Ita 
liens Zeugnis gab. 
Weiter ging die Fahrt durch das freundliche Hügelland 
nach Casala Monferrato, wo den Duce Tausende 
von Reisarbeiterinnen begrüßten, die in Kürze ihre Arbeit 
auf den Feldern aufnehmen werden. 
Ein Spalier von Fahnen in den grün-weiß-roten Farben 
des Königreiches und den rot-gelben Farben Roms sowie 
den schwarzen Wimpeln mit dem Fascio-Zeichen schmückte 
die Triumphstraße, die Mussolini durch die kleine Industrie 
stadt führte, schmückte auch die große neue Brücke über 
den Po, die Mussolini einweihte, und weiter die Landstraße 
bis zu einem riesigen Triumphbogen mit den drei gewalti 
gen Buchstaben an der Grenze zwischen den Provinzen 
Alessandria und Vercelli. 
Und nun entbot die Bevölkerung dieser reichen landwirt 
schaftlichen Provinz dem Duce einen einzigartigen Willkom 
mensgruß: Längs der breiten Landstraße/ die hier weite 
Strecken durch die jetzt vor der Bestellung unter Wasser ge 
setzten Reisfelder hindurchführt, standen über 1000 Land 
wirt schaf t s t rak t o re n in kurzen Abständen üeben 
einander am Straßenrand. Sie alle hatten die Motoren an 
gestellt und empfingen Mussolini mit einem ohrenbetäuben 
den Brausen. Auf der Maschine saß der Bedienungsmann, 
während neben dem Traktor seine Familie stand und Tücher 
schwenkte. 11 llrn lang begleitete diese Reihe der Arbeits 
maschinen den Duce bis vor die Tore der Stadt Vercelli. 
Auch hier gab es wieder einen jubelnden Empfang. Auf 
recht im Wagen stehend, fuhr der Duce durch die schmalen 
Straßen der uralten Stadt von der Präfektur zu der 
prachtvollen romanischen Kirche San Andrea, wo er in der 
Gedächtniskapelle für die 10 faschistischen Märtyrer, deren 
sterbliche Reste in einer gemeinsamen Gruft bestattet sind, 
eine Erinnerungsflamme entzündete, die nun immer bren 
nen wird. Mehrere Stunden besichtigte Mussolini die auch in 
dieser Stadt geschaffenen Arbeiten des faschistischen Regimes, 
das Fascio-Haus, eine Reihe von Neubauten, Banken und 
anderen Gebäuden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., 