
Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-K Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Dienstag, 13. Dezember 
Nr. 
2047 
Die Entwicklung des Arbeitseinsatzes im November. 
Berlin, 13. Dezember. Nach Mitteilung der Reichsanstalt 
für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenversicherung hat 
sich die Zahl der Beschäftigten im Altreich mit rund 
2V,8 Millionen auf der gleichen Höhe gehalten wie im Okto 
ber. Die Zahl der bei den Arbeitsämtern gemeldeten 
Arbeitslosen hat im Monat November um rund 
12 WH auf 152 VW ab gsn o m men und die Zahl der 
offenen Stellen, die unbesetzt geblieben sind, ist gewachsen. 
Mit der gleichbleibenden Beschäftigung, mit der Ab 
nahme der Arbeitslosen und mit der Zunahme der un 
besetzten offenen Stellen Zeigt der Monat November ein 
Bild, das Wohl zum ersten Male in der deutschen Wirtschast 
bei Beginn des Winters festzustellen ist. 
Visher nahm im November die Beschäftigung und die 
Zahl der offenen Stellen ab und die Zahl der Arbeitslosen 
Zu. Zu dem völlig entgegengesetzten Ergebnis hat der hohe 
Auftragsbestand fast aller Industriezweige und daneben die 
sehr milde Witterung im November beigetragen. Es wur 
den zahlreiche Männer und Frauen in Arbeit gebracht, die 
bisher in keinem Beschäftigungsverhältnis gestanden hatten. 
Auch nahmen Invaliden und Erwerbsbeschränkte wieder 
Arbeit auf. 
Die Bewegung der Arbeiter zwischen den Wirtschafts 
zweigen und Betrieben Pflegte in den vergangenen Jahren 
im November nachzulassen. Im Berichtsmonat hat sie da 
gegen unterbrochen angehalten. Landwirtschaft, Forstwirt 
schaft, Bergbau, Schiffahrt und Textilindustrie klagen über 
die Abwanderung zu anderen Industrien. Von den Arbeits 
ämtern und Betrieben werden Anstrengungen gemacht, um 
unerwünschte Bewegungen zu verhindern. 
Ein besonders bemerkenswerter Zug in dem veränderten 
Bilde des Arbeitseinsatzes im November 1938 ist, daß eine 
starke Nachfrage nach Arbeitern von den Außenberufen 
kommt, die früher im November ihre Beschäftigung einzu 
schränken pflegten. So hat die Landwirtschaft offene Stel 
len in großer Zahl angemeldet. Ferner bat das Bauge 
werbe zahlreiche Arbeiter, in der Hauptsache Maurer und 
Zimmerer, angefordert. 
In den vergangenen Monaten mußten Bauten stillgelegt 
oder zurückgestellt werden. Die Arbeit an diesen Bauten 
wird jetzt wieder aufgenommen, auch werden neue Bauten 
begonnen. Neben dem Baugewerbe übt vor allem der Ver 
kehr einen starken Druck auf den Arbeitseinsatz aus. 
Alle für den Verkehr arbeitenden Industrien, Loko 
motiv- und Waggonfabriken, Fahrzeug- und Motor 
fabriken meldeten großen Bedarf an. Es mußten Ungelernte, 
Berufsfremde und Frauen zugewiesen werden. Die Be 
triebe richten sich immer mehr auf die Umschulung der einzu 
stellenden Arbeitskräfte ein. 
In Oesterreichs die Zahl der Arbeitslosen etwas 
gestiegen, und zwar um 6200 auf 112 700. In den sudeten 
deutschen Gebieten wurden am 30. November 1938 196 000 
Arbeitslose gezählt, darunter 71 000 Frauen. Es entspricht 
dem großen Umfang der Textilindustrie im Sudetenland, 
daß die Textilarbeiter mit 25 000, darunter 18 000 weibliche, 
die höchste Zahl der Arbeitslosen in einer Berufsgruppe 
haben. 
Neues Teviseurecht für das Großdeutsche Reich. 
Berlin, Ist Dezember. Der Reichswirtschaftsminister hat 
ans Grund der ihm von der Reichsregierung im Zweiten 
Gesetz über die Aenderung des Gesetzes über die Devisen 
bewirtschaftung vom 9. April 1938 erteilten Ermächtigung 
das Gesetz über die Devisenbewirtschaftung in neuer 
Fassung bekanntgemacht. 
Das neue Devisengesetz tritt am 1. Januar 1939 im ge 
saraten Gebiet des Großdeutschen Reiches in Kraft und er 
setzt auch das im Lande Oesterreich noch geltende Landes 
devisenrecht. Damit ist ein weiterer wichtiger Schritt auf 
dem Wege der Rechts im Großdeut 
schen Reich getan. 
Das neue Devisengesetz faßt im wesentlichen die Vor 
schriften des Gesetzes über die Devisenbewirtschaftung vom 
1. Februar 1935 und der dazu ergangenen zwei Aende 
rungsgesetze und elf Durchführungsverordnungen zusam 
men. Besonderer Wert ist dabei auf eine straffe Zusammen 
fassung gleichartiger Tatbestände und eine Vereinfachung 
der Gesetzessprache gelegt worden. 
Dadurch ist die Uebersicht über das Tevisengesetz ver 
bessert und sein Inhalt leichter verständlich geworden. Die 
bisherigen devisenrechtlichen Beschränkungen find im wesent 
lich unverändert geblieben. Nach den in der Praxis gemach 
ten Erfahrungen hat es sich aber als notwendig heraus 
gestellt, weitere Maßnahmen gegen die Kapitalflucht vor 
zusehen. 
So wird die Versendung und Ueberbringnng von Ge 
schenken und die Mitnahme von jeglichem Auswandsrungs 
gut ins Ausland ausdrücklich für genehmigungsbedürftig 
erklärt. Den Juden deutscher Staatsangehörigkeit und den 
staatenlosen Juden ist auch im Reiseverkehr nach dem Aus 
land jede Mitnahme von Gegenständen, die nicht zum per 
sönlichen Gebrauch notwendig sind, verboten. Das neue De 
visenstrafrecht enthält ebenfalls einige Aenderungen. 
Nach dem bisherigen Devisengesetz mußten die Devisen 
stellen, falls sich der Beschuldigte nicht freiwillig der von 
den Devisenstellen festgesetzten Strafe unterwarf, jede De 
visenzuwiderhandlung geringfügiger Natur der Staats 
anwaltschaft zur Weiterverfolgung abgeben. Um die dabei 
hervorgetretenen Mängel Zu beheben, haben die Devisen 
stellen, ähnlich wie die Finanzämter, die Befugnis erhalten, 
über geringfügige Devisenzuwiderhandlungen durch Straf 
bescheide zu entscheiden. 
Außerdem können die Gerichte und die Devisenstellen 
künftig in besonderen Fällen anordnen, daß die für gering 
fügige Devisenzuwiderhandlungen verfügten Strafen nicht 
in das Strafregister eingetragen werden. 
Die Vorschriften über die Exportvalutaerklärung, das 
devisenpolitische Abfertigungsverbot und über die Devisen 
überwachung bei der Aus- und Einfuhr sowie die Richt 
linien kür die Devisenbewirtschaftung werden ebenfalls neu 
gefaßt und in Kürze erscheinen. 
Der italienische Korporationsminister in Hamburg. 
Hamburg, 13. Dezember. Der italienische Korporations 
minister, Lantini, der auf seiner Deutschlandreise am 
Montagabend mit Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in 
Hamburg eingetroffen ist, besichtigte am Dienstagvormit 
tag zunächst die Hamburger Schiffbauversuchsanstalt. Dann 
stattete er zusammen mit Dr. Ley einen Besuch im Rathaus 
ab, wo er im Bürgermeisteramtszimmer im Auftrage des 
Reichsstatthalters von Bürgermeister Krogmann begrüßt 
wurde. . . 
In Gegenwart des stellvertretenden Gauleiters Hen 
nigsen und des Senators Richter hieß der Bürger 
meister den Gast in Hamburg, dem Tor des Dritten Reiches 
zur Welt, herzlich willkommen. Er überreichte Exzellenz 
Lantini Ansichten von Hamburg in einer künstlerisch ausge 
führten Kassette mit einer Widmung. Der Minister dankte 
für die Begrüßung und trug sich in das Goldene Buch der 
Hansestadt Hamburg ein. 
Rom Rathause begaben sich der Minister und Dr. Ley 
nach den St. Pauli-Landungsbrücken und unternahmen 
eine Rundfahrt durch den Hafen. An der Fahrt nahmen 
auch Bürgermeister Krogmann, stellvertretender Gau 
leiter Hennings en und Senator Richter sowie wei 
tere leitende Männer aus Partei und Verwaltung teil. 
Um 13 Uhr folgten die Gäste einer Einladung der Hanse 
stadt Hamburg zu einem Frühstück im Rathaus. 
Sie haben es satt. 
Paris, 13. Dezember. Die 58 Küchenangestellten des 
französischen Ozeandampfers „Normandie" haben in ge 
heimer Abstimmung beschlossen, aus der marxistischen CGT.- 
Gewerkschaft auszutreten. 
Polen: „Stalin fürchtet alle!" 
Warschau, 13. Dezember. Teschows Sturz vom Posten 
des GPU.-Kommissars und seine Ersetzung durch Werija 
wurde entsprechend der seit einiger Zeit zu beobachtenden 
Zurückhaltung der polnischen Presse gegenüber sowjetrussi 
schn Angelegenheiten zunächst ohne besondere Stellungnahme 
verzeichnet. Erst jetzt beschäftigen sich zwei Blätter der Oppo 
sition mit dem Abtritt Teschows. 
Neben dem Kurjer Warszawski nimmt auch Wieczor 
Warszawski zu dreier Angelegenheit Stellung und schreibt, 
Teschows Sturz sei ein weiteres Zeichen dafür, daß Stalin 
sich immer mehr abschließe, weil er überall Gefahren wittere. 
Alle ehemaligen Gefährten habe Stalin ins Jenseits ge 
schickt. Zweifelsohne sehe er selbst, daß nichts von dem in 
Erfüllung gegangen ist, was vor 20 Jahren dem russischen 
Proletariat versprochen wurde. 
An Stelle der „allgemeinen Gleichheit" gebe es auf der 
einen Seite im Ueberfluß schwelgende Funktionäre, während 
sich auf der anderen Seite die Arbeiterfamilien und die 
völlig ausgeplünderten Bauern kaum am Leben erhalten 
könnten. Stalin traue niemandem mehr und fürchte alle. 
Jedem aus seiner nächsten Umaebung traue er zu, an einem 
Umsturz mitAuwirkeu. 
Auflösung von acht polnischen Freimaurerlogen. 
Warschau, 13. Dezember. Die polnische Presse kündigt 
die bevorstehende Auflösung von acht Freimaurerlogen auf 
Grund des neuen Gesetzes gegen die freimaurerische Orga 
nisation an. Bei bekannten Warschauer Freimaurern, dar 
unter dem früheren Präsidenten der Warschauer Handels 
bank, Zwei Hochschulprofessoren und einem hohen Beamten 
aus dem Außenministerium, der von seinem Posten erst 
kürzlich zurücktrat, wurden im Zusammenhang hiermit 
Haussuchungen durchgeführt. 
Die Auflösung -der ausgesprochen jüdischen Freimaurer 
logen in Polen erfolgte bereits vor einigen Wochen. 
Schieber, Fälscher, Diebe alles Juden. 
Mailand, 13. Dezember. Die Mailänder Polizei hat 
einen förmlichen Rattenschwanz jüdischer Schiebun 
gen aufgedeckt. Sie hob eine jüdische Devisenschieberbande 
aus, die durch ihre verbrecherische Tätigkeit den italienischen 
Staat um 18 Millionen Lire geschädigt hat. 
Die Juden hatten in Verbindung mit ausländischen 
Städten, vor allem Pari s und Marseille, ein ausge 
dehntes Netz von jüdischen Mitschiebern aufgezogen, die mit 
Hilfe von Reisebüros die Reisedevisen ausländischer Tou 
risten an sich brachten, indem die Juden dafür Kreditbriefe 
hergaben, die hauptsächlich als bei jüdischen Mailänder Jn 
dustriefirmen einlösbar ausgestellt waren. 
Nicht genug mit dieser strafbaren Umgehung des Ver 
rechnungsverkehrs, bereicherten sich die geldgierigen jüdi 
schen Schieber auch durch R e chn ungsfäls ch u n g e n 
und „eigene", nichtamtliche Umrechnungskurse. 
Zwei weitere jüdische Verbrechertypen, der aus Deutsch 
land emigrierte Jude Aytel und sein jüdischer Kumpan 
Marcello Papo aus Kbnstantinopel, die falsch e DoI - 
larschecks in Umlauf brachten, konnte die Mailänder 
Polizei gleichfalls dingfest machen. Wie nicht anders zu er 
warten, gaben die Juden mit echt jüdischer Frechheit an, 
nicht zu wissen, woher die falschen Schecks stammten. Es ist 
aber anzunehmen, daß sie selbst auch für die Fälschungen 
in Frage kommen. 
Schließlich wurde auch die Jüdin Gemma Nules 
Luzzato unschädlich gemacht und für Jahre ins Ge 
fängnis gesteckt. Dieses Judenweib hatte vor einem Monat 
einer auf der Hochzeitsreise befindlichen Frau Schmuckstücke 
im Werte von mehreren Tausend Lire gestohlen. Die 
diebische jüdische Elster war bereits sieben Mal wegen 
Diebstahls vorbestraft und erhielt jetzt in Mailand 
zu den Jahren Gefängnis noch 2000 RM Geldstrafe. 
„Judenstraße" in „Tunisstraße" umbenannt. 
Brindisi, 12. Dezember. Eine in doppelter Hinsicht kenn 
zeichnende Handlung ist in der Nacht zum Montag von einer 
Gruppe hiesiger Faschisten vorgenommen worden, die die 
im Zentrum der Stadt gelegene „Judenstraße" in „Tunis" 
straße" umbenannt hat. 
Veränderungen im Prager Zeitungswesen. 
Prag, 13. Dezember. Im Prager Zeitungswesen gehen 
große Veränderungen vor sich. Nicht nur das bisherige 
sozialdemokratische P ravo Lidu stellt am 1. Januar sein 
Erscheinen ein, sondern auch das Prag er Tagblatt 
und die bisher regierungsoffizielle Prager Presse 
werden verschwinden. 
Der Orbis-Verlag, der bisher die „Prager Presse" her 
ausgab, hat den Kopf des „Prager Tagblatt" gekauft, und 
am 1. Januar soll eine neue Tageszeitung in deutscher 
Sprache erscheinen. Das neue Blatt wird der Präger Re 
gierung nahestehen. 
Hetze bis zum völligen Zusammenbruch. 
Bilbao, 13. Dezember. Wie aus Barcelona berichtet wird, 
empfing dort ein bolschewistischer Bonze, der sich in den 
Amtsräumen des ehemaligen Bürgermeisters niedergelassen 
hatte, eine aus der Sowjetunion zurückgekehrte sowjet 
spanische Abordnung, die mehrere Wowen lang als Gast der 
Sowjets in Moskau weilte und dort auch von Kalinin 
empfangen worden war. 
Die Abordnung überbrachte „Grüße" der Sowjetbonzen 
aus Moskau an das „Proletariat" in Sowjetspanien. 
Kalium habe erklärt, daß die Sowjetunion in der Spanien- 
Hilfe nicht nachlassen werde. Dafür müsse aber Sowjet 
spanien Widerstand lus zum letzten Tage leisten und dürfe 
den Kampf nicht aufgeben. 
Jüdische Massenauswanderung das beste Zeichen. 
Amsterdam, 13. Dezember. Die Wahlen zum memellän 
dischen Landing werden in der holländischen Öffentlichkeit 
stark beachtet. Das Handelsblad bemerkt, daß der Massen 
auszug der Juden aus dem Memelland als wichtiges 
Symptom für die kommenden Ereignisse gewertet werde. 
Bundessenator Walsh zur Aufrüstung. 
Washington, 13. Dezember. Der Borsitzende des Marine 
ausschusses, Bundessenator Walsh, erklärte sich gegen 
jedes Aufrüstungsprogramm, das lediglich die Wieder 
belebung der Rüstungsindustrien anstrebe und als Mittel 
zur Lösung des Arbeitslosenproblems dienen solle. 
Mexiko lehnt Einwanderung von Handelsjuden ab. 
Mexiko, 13. Dezember. Wie das mexikanische Regierungs 
blatt National berichtet, liegen in Mexiko eine große An 
zahl jüdischer Einwanderungszesuche vor, die einer sehr 
kritischen Prüfung unterzogen würden. Es bestehe in 
Mexiko höchstens für Einwanderer Interesse, die sich in Tech 
nik und Wissenschaft besonders auszeichneten. Der größte 
Teil der jüdischen Gesuchsteller wolle sich unter dem lügen 
haften Vorwand, sich in Mexiko als Ackerbauer zu 
betätigen, ins Land schmuggeln. Man sei aber durch Erfah 
rung klug geworden.und werde diese Gesuche nicht bewilli 
gen, denn einmal- im Lande würden diese Juden sofort 
wieder Handelsgeschäfte machen und eine Konkurrenz für 
den einheimischen Handel und die Kleinindustrie bilden. 
Deutsche Musik auf der Panamerikanischen Konferenz. 
Lima, 13. Dezember. Zu Ehren der Teilnehmer an der 
Panamerikanischen Konferenz wurde am Sonntagabend ein 
großes Symphoniekonzert veranstaltet, das ganz im Zeichen 
der deutschen Musik stand. 
' Am Montagvormittag wurden die Konferenzarbeiten 
mit der Gründung einzelner Ausschüsse wieder ausgenom 
men. Den Vorsitz der „Kommission für die Organisation 
des Friedens" übernahm Brasilien, den Vorsitz der Wirt 
schaftskommission Uruguay. In der „Kommission für in 
ternationales Recht" präsidierte Kolumbien. 
Auch am Nachmittag ging die Gründung der Kommissio 
nen weiter. Ecuador bekam den Vorsitz des „Ausschusses 
für intellektuelle Zusammenarbeit und moralische Ab 
rüstung". Die Vereinigten Staaten haben das Präsidium 
der „Kommission für die politischen und zivilen Rechte der 
Frauen" erhalten. 
Der argentinische Außenminister hat am Montag die 
Rückreise angetreten, nachdem er sich Sonntag im Rundfunk 
von den peruanischen Gastgebern verabschiedet hatte. Die 
argentinische Abordnung nimmt jedoch an den Arbeiten der 
Konferenz unter der Führung vom Ruiz Moreno auch 
weiter teil. 
Die Omar-Moschee in Jerusalem schwer beschädigt. 
Beirut, 13. Dezember. Die Omar-Moschee in Jerusalem, 
neben Mekka das größte Heiligtum des Islam, ist, wie die 
syrische Presse berichtet, von einem großen Wasserschaden 
schwer betroffen worden. Die Moscheekuppel, die von eng 
lichen Gewehr- und Maschinengewehrgeschossen sowie von 
Geschossen aus Richtung der nächst gelegenen Synagoge wie 
ein Sieb durchlöchert ist, hielt den strömenden Regen nicht 
ab und das Wasser drang in großen Mengen in das Innere. 
Die Nachricht von der Beschädigung der Moschee hat in 
der mohammedanischen Welt große Entrüstung ausgelöst. 
Grauenhafte Mißhandlungen von Arabern. 
Beirut, 13. Dezember. Wie die syrische Presse berichtet, 
wurde der Scheich Ares Hamda aus Rumana bei Djenin von 
englischen Soldaten nach der Durchsuchung seines Hauses 
grauenhaft mißhandelt, bis er seinen schweren Verletzungen 
erlag. Ebenfalls entsetzlich' mißhandelt wurde der Scheich 
Mohammed Abu Jaghab aus Capaeia bei Djenin, den die 
englische Polizei ohne jeden Grund festnahm. Der Scheich 
wurde irrsinnig. 
Die syrische Presse betont, daß derartige Mißhandlungen 
täglich vorkommen und sich eine fast endlose Reihe aufzählen 
ließe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 