
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
Berlin, 
Donnerstag, 28. April 
Nr. 
694 
Der Führer begnadigt. 
Berlin, 28. April. Der Führer und Reichs 
kanzler hat die vom Schwurgericht in Oldenburg gegen 
den am 27. Mai 1883 geborenen Bernhard Wölbern aus 
Oldenburg wegen Mordes erkannte Todesstrafe im Gnaden 
wege in eine 15jährige Zuchthausstrafe umgewandelt. 
Der Führer und Reichskanzler hat ferner die 
am 8. November 1937 vom Schwurgericht bei dem Land 
gericht München II gegen die am 24. November 1912 ge 
borene Anna Witt mann aus EinHausen b. Straubing 
wegen Mordes ausgesprochene Todesstrafe im Gnadenwege 
in lebenslange Zuchthausstrafe umgewandelt. 
Gejneral Kraus? dankt für die Geburtstagswimsche. 
Wien, 27. April. General d. Inf. Alfred Krauß bittet 
uns, folgende Mitteilung zu veröffentlichen: 
„Anläßlich meines 76. Geburtstages sind mir so über 
aus zahlreiche Glückwünsche und Beweise treuer Anhäng 
lichkeit zugekommen, daß ich mich außerstande sehe, jedem 
einzelnen persönlich zu danken. Ich bitte dah r alle, den 
Ausdruck meines aufrichtigen Dankes auf diesem Wege ent 
gegenzunehmen." 
Die Verjudung des österreichischen Geschäftslebens. 
Wien, 28. April. Die Reichspost vom Donnerstag be 
schäftigt sich in einem Leitaufsatz mit der außerordentlichen 
Verjudung des Wiener G e s ch ä f t s I e b e n s und 
der Verarmung der bodenständigen Bevölkerung in der 
Systemzeit. Im ganzen Gebiet des Landes Oesterreich sei 
der Besitzanteil der Juden z. B. in der Munitionser 
zeugung 166 vH. Im Benzinhandel erreiche er 
64 VH., in der Textilbranche 53,25 VH., im Leder- 
Handel 78,25 VH. und bei den Schuhfabriken und 
im Schuhhandel 86 vH. 
Selbst in der Broterzeugung Brot ist in Oester 
reich die Grundlage der Ernährung würden 66 VH. von 
Juden beherrscht. Der Großhandel in Lebens 
mitteln sei geradezu ein jüdisches Monopol. 
Aehnliches gelte von den großen Außenhandelsgeschäften. 
Ferner sei die Hälfte der Kommissionäre aus dem Wiener 
Zentralviehmarkt Juden und von den Wiener Banken und 
Kreditinstiuten seien 76,6 VH. jüdisch! 
Angesichts dieser Tatsachen, schreibt „Reichspost", 
werde Wohl niemand den Mut aufbringen, die Notwendig 
keit einer schleunigen Normalisierung der Verhältnisse zu 
bestreiten. 
An anderer Stelle befaßt sich die „Reichspost" mit dem 
unheimlichen Umfang der jüdischen Häuser - und 
Bodenspekulation, die von der Stadt aufs flache 
Land übergegriffen habe. Das Blatt veröffentlicht in diesem 
Zusammenhang genaue Angaben und Ziffern über den aus 
gedehnten jüdischen Grundbesitz in Niederösterreich, der weit 
über 166 666 Morgen umfasse. 
Der Hotelier-Kongreß in Baden-Baden beendet. 
Baden-Baden, 28. April. Der Internationale Hotelier- 
Kongreß fand am Dienstag abend mit einem Bankett im 
Kurhaus seinen Abschluß, in dessen Verlaus Vertreter aus 
England, Ungarn und Frankreich sprachen, die den herz 
lichen Empfang in Deutschland und besonders in Baden- 
Baden rühmten. 
Am Mittwoch unternahmen die Kongreßteilnehmer eine 
Fahrt aus der Reichsautobahn noch Schwetzingen, wo ihnen 
in dem neuen Theater des Schlosses ein Mozartsches Schä 
ferspiel borgeführt wurde. Die Fahrt ging dann über Mann 
heim, wo ein Tee-Empfang stattfand, nach Heidelberg. 
Der neue Präsident der Internationalen Hotelierver 
einigung, Gabler, nahm die Gelegenheit wahr, in seinem 
Hotel „Europäischer Hos" die Gäste zu begrüßen, die dar 
auf im Königsaal des Schlosses durch den badischen Minister 
präsidenten Köhler willkommen geheißen wurden. 
Ehrenpräsident Towle (London) dankte namens aller 
Kongreßteilnehmer dem für seine 
freundlichen Worte und dem Gau Baden für die Gast 
freundschaft. 
Gesandter Orde überreichte sein Beglaubigungsschreiben. 
Riga, 27. April. Am Mittwoch überreichte der neue eng 
lische Gesandte, Orde, dem Staatspräsidenten sein Beglau 
bigungsschreiben. Bei dieser Gelegenheit wurden Reden 
gewechselt, in denen die guten Beziehungen zwischen Eng 
land und Lettland hervorgehoben wurden. 
Der Geheimsender auch abends hörbar. 
Riga, 27. April. Wie die Rigasche Rundschau meldet, 
konnte der sowjetrussifche Schwarzsender, der, wie berichtet, 
seit einiger Zeit stalinfeindliche Propaganda treibt, jetzt auch 
um 20 Uhr aufgefangen werden, während er bisher nur um 
Mitternacht zu hören war. 
Trotz der sowjetrussischen Störungsversuche war der 
Schwarzsender, der auf den Kurzwellenlängen 76,8 und 
26,2 m arbeitet, in Lettland gehört worden. 
Schleichwege des Judentums. 
Warschau, 27. April. Auf die Ausbreitung der freimau 
rerischen Logen und Organisationen in Polen weist die 
'Katholische Presseagentur hin. Den meisten dieser Logen, 
die in letzter Zeit neu gegründet worden seien, gehörten 
hauptsächlich Juden an. Die Gründung dieser Logen, 
die der internationalen Odd-Fellow-Organisation angehö 
ren, wurde von der Tschechoslowakei aus vorgenommen. 
Im polnischen Parlament ist kürzlich ein Gesetzantrag 
eingebracht worden, der ein Verbot sämtlicher Freimaurer 
logen vorsieht. 
Prag eines der schwierigsten Themen in London» 
Warschan, 28. April. Die Londoner französisch-englischen 
Besprechungen werden in der polnischen Presse sehr beachtet. 
Die Polnische Telegraphenagentur schreibt, eines der schwie 
rigsten Themen in London werde die tschechoslowakische 
Frage sein. 
Knrjer Warszawski erklärt in einer Prager Meldung, in 
breitesten Kreisen der tschechischen Bevölkerung herrsche die 
Ueberzeugung, daß jetzt in London das Schicksal der 
Tschechoslowakei entschieden werde. Die Prager Regierung 
habe alles unternommen, damit die Entschließungen, die 
in London fallen sollen, den tschechischen Wünschen ent 
sprechen. Es sei ein offenes Geheimnis, daß die Einzel 
heiten des „Minderheitenstatuts" unter der persönlichen 
Aufsicht des Staatspräsidenten Benesch ausgearbeitet 
worden seien. Eine Abschrift dieses Statuts sei Bonnet 
in Paris und Lord H a li fax in London überreicht worden. 
Es enthalte das „Maximum an Zugeständnissen", die die 
tschechoslowakische Regierung an die Sudetendeutschen zu 
machen bereit sei. 
Der regierungsfreundliche Expreß Poranny erklärt, daß 
die Ereignisse der letzten Tage eindringlich eine Situation 
beleucheten, in der sich ein aus mehreren Nationen Zu 
zusammengekleisterter Staat infolge seiner Fehler seit 
20 Jahren befinde. 
Die französischen Minister finden eine gute Presse. 
London, 28. April. Ministerpräsident Daladier und 
Außenminister Bonnet, die am Mittwoch in London ein 
trafen, haben eine gute Presse. Die meisten Blätter wid 
men ihnen herzliche Wort des Willkommens. Sie geben 
dabei ihrem Vertrauen Aüsdruck, daß die Besprechungen 
erfolgreich verlaufen werden. Gleichzeitig befassen sich die 
Blätter aufs neue eingehend mit den verschiedenen Punk 
ten der Beratungen. 
Im Leitartikel betont Times, daß Mitteleuropa der 
Hauptpunkt der auf der Tagesordnung stehenden Fragen 
sei. Die britischen und die französischen Minister würden 
alle Wege zur Abstellung der Unzufriedenheiten und Be 
schwerden erörtern, die ohne Zweifel in Mitteleuropa be 
ständen. 
Daily Telegraph erklärt, die französischen Minister seien 
herzlich willkommen. Ihr Besuch zeige der Welt, wie eng 
die Entente zwischen den beiden großen Westdemokratien sei. 
Nie sei das völlige Verstehen und die volle Zusammenarbeit 
zwischen den beiden Ländern so nötig gewesen wie heute. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald will 
in großer Aufmachung kommende englisch-französische Gene 
ralstabsbefprechungen ankündigen können. 
Auch News Chronicle mein, daß die Zukunft der Tsche 
choslowakei eingehend besprochen werde. Die tschechoslowa 
kische Regierung bereite jetzt zusammen mit der britischen 
und der französischen Regierung V o r s ch I ä g e a n d i e Su 
dete n d eu tsch e n vor. Es gehe das Gerücht, daß die 
britische Regierung Daladier drängen werde, den franzö 
sisch-sowjetrussischen Pakt fallen zu lassen. Der Artikel 
schreiber erklärt demgegenüber jedoch, daß die Mehrheit der 
britischen Minister den französisch-sowjetrussischen Pakt als 
eine Friedensgarantie (!) betrachte. 
Die Pariser Presse zu den Besprechungen in London. 
Paris, 28. April. Im Mittelpunkt des Interesses der 
Pariser Morgenpresse stehen am Donnerstag die Londoner 
Besprechungen zwischen den französischen und den englischen 
Ministern. Der Grundsatz einer französisch-englischen Zu 
sammenarbeit durch Dick und Dünn wird verherrlicht. 
Auffallend ist die Stimmungsmache der Blätter 
zugunsten eines möglichst weitgehenden Militärpak 
tes zwischen Frankreich und England. Gleichermaßen setzt 
sich die Presse für die Wirtschaftsverhandlungen zwischen 
Paris und London ein und zwar unter besonderer Berück 
sichtigung der Rohstoffragen, einer englischen An 
leihe, der Beschaffung amerikanischer Flugzeuge usw. Da 
bei ist auch wieder viel von dem englisch-amerikänisch-fran 
zösischen Währungs-Dreieräbkommen die Rede, wobei meh 
rere Zeitungen die Möglichkeit einer von England kom 
menden Stützungsaktion für den französischen Devisenaus 
gleichsfonds ins Auge fassen. Etwas krampfhaft bemühen 
sich die Blätter, auf das angebliche englische Interesse an 
einer Erhaltung des Status quo in der Tschecho s I owa - 
k e i hinzuweisen. 
Schließlich kann es als auffällig bezeichnet werden, daß 
im Laufe der letzten Tage in der Pariser Presse im Zusam 
menhang mit den französisch-englischen Besprechungen in 
London immer weniger die Rede von Verhandlungen 
zwischen England, Frankreich und Italien ist. Die Blätter 
bemühen sich neuerdings nicht allein die französisch-eng 
lischen Besprechungen von den französisch-italienischen Ver 
handlungen scharf zu trennen. Es kommt in den Blättern 
bei der verschiedenartigen Behandlung dieser beiden The 
men sogar Zum Ausdruck, daß die Fühlung zwischen Paris 
und Rom in Anbetracht der Londoner Aussprache für 
Frankreich an Interesse verloren habe. 
Der Londoner Berichterstatter des Figaro schreibt, es 
gehe um die Frage, ob Frankreich stark genug sei, in einer 
Zeit der Unruhe und trotz der gewaltigen Lasten, die sich aus 
seinem Rüstungsprogramm ergäben, eine der Ueberliefe 
rung und dem Währungs-Dreierabkommen entsprechende 
Politik des wirtschaftlichen und finanziellen Liberalismus 
beizubehalten. Diese Politik allein würde eine engere Zu 
sammenarbeit zwischen Frankreich und England und eine 
Abstimmung der Politik beider Länder aufeinander ermög-- 
lichen. 
Dies sei die grundlegende und die einzige Frage, die 
Chamberlain und die englische Regierung wirklich an die 
französischen Minister stellen wollten. Wenn die französische 
Regierung gewisse Garantien für ihren Bestand gebe, so 
könne sie die Unterstützung Englands Man 
werde ihr Erleichterungen der Rohstoffbeschaf 
fung und vielleicht sogar Kredite einräumen. Dann wäre 
es auch leicht, die Rüstungserzeuugng beider Länder gleich 
zuschalten und die Beziehungen zwischen den beiden Gene 
ralstäben enger zu gestalten. 
Der Außenpolitiker des Petit Journal erklärt, wenn es 
heute ebenso wie 1914 auch kein schriftliches Bündnis 
zwischen Frankreich und England gebe, so werde Frankreich 
doch keinen Augenblick an den mündlichen Versprechungen« 
Englands und seiner leitenden Männer zweifeln. 
Der Londoner Korrespondent des Excelsior berichtet, man 
habe ihm Mittwoch abend erklärt, daß ein Plan der Z u - 
sammenarbeit zwischen den französischen und 
englischen Streitkräften zu Lande, zu Wasser, 
und in der Luft schon seit mehreren Monaten im französi 
schen und im englischen Außenamt in Bearbeitung sei und 
während der Londoner offiziellen und privaten Besprechun 
gen in seinen großen Zügen geprüft werde. Dieser Ver 
teidigungsplan sehe im Falle eines Konfliktes die „Fusion" 
der beiderseitigen Luftstreitkräfte vor. 
Die royalistische Action betont, das wahre 
Hindernis, das sich einer diplomitischen und militärischen 
Zusammenarbeit zwischen England und Frankreich in den 
Weg stelle, liege nicht so sehr in der Schwierigkeit, sich über 
alle Einzelheiten eines gemeinsamen Programms zu eini 
gen, als in der verschiedenen Lage, in der sich die englischen 
und französischen Minister befänden. Die englischen Minister 
seien frei. Sie hätten die Sicherheit vor sich, wenigstens 
während einer vernünftigen Zeit am Ruder zu bleiben. 
Daladier dagegen mache sich Wohl selbst kaum sehr große 
Illusionen über den Wert der umfangreichen Mehrheit, die 
er in der Kammer gefunden habe. Man müsse daraus 
folgern, daß die Achse London —Paris ihre Schwächen in 
sich trage. Diese könnten immerhin noch keine Veranlassung 
für eine völlige Entmutigung sein. 
Der Londoner Berichterstatter des Petit Parisien weist 
besonders auf den Umfang der Bespechungen in London 
hin. Falls die Besprechungen bis Freitag mittag nicht ab 
geschlossen wären, würde die Abreise der französischen 
Minister auf Sonnabend verschoben werden. 
Allgemein gesehen, scheine sich die englisch-französische 
Aussprache über eine wirtschaftliche Zusammenarbeit ganz 
besonders mit der Möglichkeit einer Verstärkung des 
Währungs-Dreierabkommens und des französischen Devisen 
ausgleichsfonds zu befassen. Man zweifle nicht daran, daß 
sich Chamberlain mit Bonnet über die Mittel zu einer Festi 
gung der französischen Währung einigen werde. 
Auf jeden Fall werde der Londoner Besuch der französi 
schen Minister in den Augen der Welt bezeugen, daß die 
französisch-britische Solidarität nicht etwa ein leeres Wort, 
sondern eine Tatsache sei, mit der man rechnen müsse. 
Der marxistische Populaire behauptet, ein verständliches 
Geheimnis herrsche um die Operationen des französischen 
Währungsausgleichsfonds und über seine Mittel. Doch 
glaubt das Blatt zu wissen, daß England zu einer 
Stützung des französischen Devisen aus 
gleichsfonds bereit sei, indem es ihm wenigstens mit 
2 Milliarden Franken beispringe. 
Anleihesorgen in Frankreich. 
Paris, 28. April. Wie der Populaire zu berichten weiß, 
sollen am 3. Mai die wirtschaftlichen und finanziellen Ver 
ordnungen der französischen Regierung bekanntgegeben wer 
den. Man rechne auch mit der Möglichkeit, daß am gleichen 
Tage die schon vorhergesagte innere Anleihe aufgelegt 
werde. 
Zur Sicherung der Subskriptionen hätten Daladier und 
Marchandeau beschlossen, diese Anleihe nicht nur mit einer 
Garantieklausel zu versehen, sondern auch Zinsfuß auf 
4,5 v. H. Zu erhöhen. Auf diese Weife hoffe die Regierung, 
den Sorgen zuvorzukommen, die das Schwanken der fran 
zösischen Währung bei den Besitzern von Wertpapieren aus 
gelöst habe. Es sei auch möglich, daß man die Möglichkeit 
einer Unterbringung französischer Anleihepapiere an aus 
ländischen Plätzen ins Auge fasse. 
Das Blatt schließt mit der Bemerkung, die den Subskri 
benten gewährten Vorteile feien ein Beweis dafür, daß die 
Regierung die Schwierigkeiten nicht verkenne, denen 
ein Aufruf an den Kredit unter den augenblicklichen. Um 
ständen begegne. 
' Kommunistische Bürgerkriegsvorbereitungen in Frankreich. 
Paris, 28. April. Der lour weiß Zu berichten, daß ge 
wisse schriftliche Anweisungen und Befehle, die die fran 
zösische Kommunistische Partei ihr angeschlossenen Gliede 
rungen zugestellt habe, in- die Hände der Polizeibehörden 
gefallen seien und Gegenstand vertraulicher PoliZeiberichte 
geworden seien. 
In einem dieser Schriftstücke über Bildung bewaffneter 
Einheiten Heiße es: „Tue Leiter müssen sorgfältig 
ausgewählt werden unter den Zuverlässigsten Parteimit 
gliedern. Ausländer sind Zu bevorzugen. Sie müssen zu 
ihrer Verfügung eine Gruppe kräftiger, ausreichend be 
waffneter und immer bereiter Männer haben. Diese Grup 
pen setzen sich aus 26 Mann zusammen. Sie müssen ver 
fügen über 6 Maschinenpistolen mit insgesamt 2900 Patro 
nen, 49 Handgranaten, für jeden Mann eine großkalibrige 
Pistole mit je 209 Schuß Munition, Zwei Beile, Seile sowie 
einen Lastkraftwagen oder eine Kraftdroschke. Jede Gruppe' 
, muß zur Wahrung von Verbindungen Zu anderen Gruppen 
drei Motorradfahrer aufweisen. Die „Zentralkommando 
posten" müssen in jedem Kanton an gut geschützten Stellen 
untergebracht werden, wenn möglich in den Kellern von 
Warenhäusern oder Gastwirtschaften mit der Bedingung, daß 
jeder Keller zwei Ausgänge befitzt. Die Zentralkommando 
posten müssen untereinander durch motorisierte Melde 
gänger verbunden sein." 
Wie der „Jour" weiter mitteilt, verfügen die Kommu 
nisten in Marseille über regelrechte Panzerwagen, die mit 
schweren Maschinengewehren ausgerüstet und mit drei Mann 
besetzt seien. 
In einem anderen« Schriftstück an eine kommunistische 
Zelle in Marseille soll die Rede davon sein, 'daß die 
Kommunisten ihre besten Werbeagenten unter den Arbeitern 
und Büroangestellben des Arsenals fänden. Allerdings sei 
es unter den Zellenführer Zu Zahlreichen Fällen von Ver 
rat gekommen. Diese Verräter müsse man erschießen, um 
ein abschreckendes Beispiel zu geben. Als Rechtfertigung 
hierfür werde in den kommunistischen Schriftstücken das 
Vorgehen Stalins in der Sowjetunion genannt. 
Australien-Verhandlungen in London. 
London, 28. April. In Plymouth traf am Donnerstag 
die australische Abordnung ein, die in London über die Re 
vision des Ottawa-Handelsvertrages und über die Ein 
wanderung nach Australien behandeln soll. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 