
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtentmro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K» Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, L. Februar 
Nr. 
29Z 
Gauinspektion des Gaues Düsseldorf durch Dr. Ley. 
Düsseldorf, 4. Februar. Dr. Ley widmete sich am Sonn 
' abendnachmittag mit besonderem Interesse der Besichtigung 
mehrerer Ortsgruppen des Gaues Düsseldorf. Hierbei be 
stätigte sich der Eindruck, daß gerade in diesen Dienststellen 
der Partei mit bemerkenswerter Sorgfalt und großer Liebe 
Zur Bewegung gearbeitet wird. Die Ortsgruppenleiter und 
ihre ehrenamtlich , tätigen Mitarbeiter berichteten dem 
Reichsorganisationsleiter mit Stolz von ihren vielseitigen 
Aufgabengebieten. 
Nach einem Besuch bei der Ortsgruppe Rheydt-West fand 
aus der Radrennbahn G l adba ch ein großer Appell meh 
rerer Kreise statt. Dr. Ley unterrichtete sich durch eine ein 
gehende persönliche Musterung der angetretenen Politischen 
Leiter über den der Ausbildung und der Uniformie 
rung. In seiner anschließenden Ansprache wies er erneut 
aus die Notwendigkeit nicht nur der weltanschaulichen 
Schulung, sondern auch regster sportlicher Betätigung hin. 
Dr. Ley dankte abschließend dem Stellvertretenden Gau 
leiter O v e r h u e s und seinen Mitarbeitern für die bisher 
geleistete Arbeit. 
Am Sonnabendabend fand in der Rheinhalle, der größ 
ten Halle Düsseldorfs, eine Kundgebung aller Ob 
männer der Deutschen Arbeitsfront statt. Hier entwickelte 
Dr. Ley in einer mit stärkstem Beifall aufgenommenen 
Rede die Gegenwartsaufgaben der Deutschen Arbeitsfront, 
wobei er die Leistungssteigerung, ihr Voraussetzungen und 
ihre schon erzielten Erfolge in den Mittelpunkt seiner Aus 
führungen stellte. 
Am Sonntagvormittag setzte Dr. Ley seine Jnspektions 
fahrt durch den Gau Düsseldorf fort, um am Nachmittag 
seine Reise nach London anzutreten. 
Gauleiter Büeckes sprach zu seinem neuen Gau. 
Wien, 4. Februar. Zu einer eindrucksvollen Kundgebung 
gestaltete sich die Versammlung in den Wiener Konzert 
haussälen, in der sich Reichskommissar Vürckel am Sonn 
abend den Wienern als Gauleiter vorstellte. 
Die Schilderung der Aufgaben und Pflichten des echten 
Nationalsozialisten wurde mit ernster Aufmerksamkeit ver 
folgt. Mit einem Beifall, der aus dem Herzen kam, wurden 
die Worte aufgenommen, die unmittelbar an die Wiener 
gerichtet waren. Unter den vielen tausend Zuhörern sah 
man Reichsstatthalter Dr. Se y ß-J nqua r t, Gauleiter 
Dr. Jury, Obergruppenführer Reschny, Generalmajor 
Stampfl, den Stadtkommandanten von Wien, Bürger 
meister Dr.-Jng. Neubacher, die Minister Hneb er 
und Klausner. 
Gauleiter Bürckel befaßte sich in seiner Rede mit den 
Kräften geistiger und materieller Art, die nach dem An 
schluß in der Ostmark eingesetzt wurden. Es gab einen 
Ueberblick über das Erreichte und skizzierten dann die 
Grundlinien seiner künftigen Arbeit als Gauleiter von 
Wien. Er erklärte dabei die innere Geschlossenheit der Be 
wegung und aller ihrer Gliederungen zum vordringlichsten 
Gebot. 
„Wer seine eigene Suppe kochen will, der hat mit uns 
nichts zu tun, denn wir in der Bewegung sind eine Gemein 
schaft, die nur ein Ziel haben kann: In ihrer Geschlossen 
heit die Voraussetzung für die Gemeinschaft aller in dieser 
Stadt zu bilden, d. h., unser ganzer Kampf kann nur 
darum gehen, alle, die unseres Blutes sind, in Wien zu uns 
zu führen, sie mit uns unlösbar zu verbinden/' 
Bürckel behandelte dann die Sorgen des Gaues Wien 
und versprach zu tun, was menschenmöglich ist, um die 
Gleichheit der Ostmark in ihrem gesamten Lebensstandard 
mit dem ganzen Deutschland herzustellen. Die von begeister 
tem Beifall immer wieder unterbrochenen Ausführungen 
schlössen mit dem Appell: „Wir wollen hier in Wien immer 
enger zusammenrücken, zu einer unerschütterlichen Mauer 
der Treue, die wir um unseren Führer bilden, den der 
Herrgott unserem herrlichen Deutschland geschickt hat, und 
der jene Bewegung schuf, die die Kraft besaß, das deutsche 
Volk zu retten, und sie besitzt, es auf ewig zu erhalten." 
Aus Perpignan wird gemeldet, daß im Laufe des Sonn 
tag weitere 2000 Flüchtlinge die Grenze nach Frankreich 
überschritten haben. Sie berichten von der Panik, die in 
dem noch nicht eroberten Katalonien herrscht. Unter den 
Flüchtlingen befanden sich eine Zahl politischer Kommissare 
sowie „Offiziere" der 45. Roten Division. 
Wie die Roten in Gerona hausten. 
Barcelona, 5. Februar. Die gesamte Sonntagspresse des 
nationalen Spanien steht im Zeichen der Einnahme von 
Gerona und der weiteren Erfolge der Truppen in Kata 
lonien. In allen Städten sind Dankgottesdienste unter 
Teilnahme der Behörden und der Partei abgehalten worden. 
Gerona bietet ein Bild des Grauens und der Ver 
wüstung. Das Ausmaß der Zerstörungen übertrifft bei wei 
dem das Bild der bisher befreiten Städte. Die Evakuierung 
der Einwohnerschaft, die seit mehreren. Tagen vor dem Fall 
der Stadt vorbereitet wurde, wurde in brutalster Weise 
durchgeführt, da Gerona angeblich der Stützpunkt der Roten 
zur Verteidigung Nordkataloniens werden sollte. So wur 
den ungefähr 5000 Gefangene von den Bolschewisten in 
letzter Minute in die äußersten Winkel des noch nicht be 
freiten Gebietes verschleppt. 
Ein großer Teil der Einwohnerschaft flüchtete jedoch 
vor dem bolschewistischen Terror trotz der daraufstehenden 
Todesstrafe in die umliegenden Gebirge. Nach dem Einzug 
der nationalen Truppen kehrte die Bevölkerung dann in 
hellen Scharen in die Stadt zurück und feierte ihre Befreier 
mit stürmischer Begeisterung. 
Gerona war der Sitz der 11., 13. und 15. Internationalen 
Brigade,' die Plünderungen und grauenhafte Quälereien 
an der unglücklichen Bevölkerung begingen. 
Wie festgestellt wurde, ist auch die Kathedrale von Ge 
rona von den Roten vollkommen ausgeplündert worden. So 
sind der silberne Hauptaltar, unzählige Gemälde und wert 
voller Altarschmuck entfernt worden. 
400 kostbare Gemälde über die Grenze geschafft. 
Paris, 4. Februar. Wie aus Perthus verlautet, wird 
noch im Verlause des Sonnabend an der Grenze die Kolonne 
schwerer Lastkraftwagen mit den spanischen Kunstschätzen 
erwartet, die nach Genf gebracht werden sollen. Es handelt 
sich im wesentlichen um 400 Gemälde von Velaguez, 
Murillo, Goya und anderen spanischen Meistern aus 
Madrid, Toledo, Barcelona und Valencia. 
Am Freitagnachmittag, so meldet der Paris Soir in die 
sem Zusammenhang, habe in Figueras eine Besprechung 
zwischen Negrin, dem rotspanischen „Außenminister" 
del V.ayo- und einem Direktor des Pariser Louvre- 
Museums stattgesunden, in der beschlossen wurde, diese 
spanischen Meisterwerke der Internationalen Kommission 
der Genfer Liga Zu überlassen. 
Der Havas-Berichterstatter nennt die Ladung dieser sechs 
oder acht Lastkraftwagen, die an der französischen Grenze er 
wartet werde, die wertvollste, die jemals in der Welt aus 
diese Weise befördert worden sei. Abgesehen von den spa 
nischen Meistern befänden sich dabei auch Werke von Ru 
bens, Rembrandt und Gemälde von französischen 
Meistern, die in spanischen Bildergalerien untergebracht 
waren. 
Gleich nach der Einnahme von Barcelona habe der Gen 
fer Internationale Ausschuß sich bereit erklärt, diese Werte 
„in Sicherheit zu bringen". Zwischen Figueras und der 
Grenze sei ein verstärkter Ordnungsdienst mit Rücksicht aus 
diesen wertvollen Transport eingerichtet worden. 
Notspanische Milizen wollen nach Nationalspanien. 
Paris, 4. Februar. Am Sonnabend haben sich wiederum 
1200 rotspanische Milizsoldaten nach ihrem Grenzübertritt 
aus französisches Gebiet auf ihren persönlichen Wunsch nach 
Nationalspanien weiterbefördern lassen. 
Wie aus Perpignan verlautet, wird in Kreisen der dor 
tigen Präfektur die Zahl der über die Grenze gekommenen 
Flüchtlinge, aus etwa 90 000 beziffert und zwar 13 000 Kim 
der, 60 000 Frauen, 2000 bis 3000 Männer über 55 Jahren 
und 10 —15 000 Militärpersonen, die interniert worden 
seien. 
Der rotspanische „Staatspräsident" in Frankreich. 
Paris, 5. Februar. Sonntagvormittag hat sich, wie dem 
Paris Midi aus Perpignan gemeldet wird, der rotspanische 
„Staatspräsident" Azana in Begleitung von 50 Per 
sonen, darunter sämtlicher „Minister", nach Perthus auf 
französisches Gebiet begeben. 
Rotspanische Flieger flüchten nach Frankreich. 
Paris, 5. Februar. Die Zeitung Petite Gironde in 
Bordeaux berichtet, daß Sonntagvormittag drei rotspanische 
Militärflugzeuge in Jllats auf französischem Boden gelan 
det seien. Die Flieger hätten erklärt, daß sie vor einem 
nationalspanischen Geschwader die Flucht ergriffen hätten. 
Die Agentur Havas berichtet aus Carcassonne, daß zwei 
Geschwader von zwölf rotspanischen Jagdflugzeugen auf 
dem Flugplatz von Salvaza gelandet seien. Die französi 
schen Zivil- und Militärbehörden hätten sich von Car 
cassonne unmittelbar an Ort und Stelle begeben. 
Die Abendblätter berichten ferner, daß spanische Flug 
zeuge am Sonntagvormittag zu wiederholten Malen die 
französische Grenze überflogen hätten. 
Polnisches Militärblatt über Francas Truppen. 
Warschan, 5. Februar. In einer Darstellung der kata 
lanischen Offensive General Francas gelangt das Militär 
blatt Polska Zbrojna Zu der Feststellung, daß die Kampf 
tüchtigkeit der nationalen Divisionen so hochwertig sei, daß 
sich ihrer selbst ein Napoleon nicht zu schämen brauchte, ja 
man könne sagen, daß General Franca den Geist des spani 
schen Soldaten geändert habe und die dem Spanier von 
Haus aus eigene defensive Haltung in einen prächtigen 
Angriifsgei st umzuschmieden verstanden habe. 
Den Tugenden dieses großen spanischen Führers, Er 
ziehers und Patrioten könne man überhaupt nur auf Grund 
tiefer und gewissenhafter Studien gerecht werden, die zur 
Erkenntnis dieser Persönlichkeit notwendig seien. 
Der Faschistische Großrat zur Führerrede. 
Rom, 5. Februar. Der Große Rat des Faschismus hat 
in seiner dreistündigen Sitzung in der Nacht zum Sonntag 
nach Entgegennahme eines fortwährend mit stürmischem 
Beifall unterbrochenen Berichts des Duce über die allge 
meine internationale Lage und eines Berichts des italieni 
schen Außenministers Graf Ciano über einige beson 
dere Fragen der italienischen Außenpolitik durch Zuruf fol 
gende Tagesordnungen angenommen: 
„Der Große Rat des Faschismus bekundet seine tiefe 
Genugtuung über die vom Führer am K. Jahrestage 
der Machtergreifung gehaltene Rede, in der er die politische, 
geistige und militärische Solidarität bekräftigt hat, 
die die faschistische und die nationalsozialistische Revolution 
und die Zukunft der beiden Völker verbindet. 
„Der Große Rat des Faschismus, der an jenem Tage 
zusammentritt, wo mit dem Fall von Gerona ganz Kata 
lonien nunmehr von der bolschewistischen Barbarei befreit 
ist, entbietet den heldenhaften spanischen Kämpfern und den 
Legionären, die zusammen den Sieg errungen haben, seinen 
begeisterten Gruß und erklärt allen, die es wissen 
wollen, daß die freiwilligen Kräfte des Faschismus die 
Partie nicht aufgeben werden, bis sie so geendet hat, wie 
sie enden muß, mit dem Siege Francas." 
Der Duce hat schließlich die Beschlüsse für die Feier des 
20. Jahres der Gründung der Kampfbünde dem Großrat 
mitgeteilt. Die nächste Sitzung des Großrates wird am 
kommenden Freitag um 22 Uhr im Palazzo Venezia statt 
finden. 
Tie Solidarität Deutschlands und Italiens. 
Rom, 5. Februar. Zur Sitzung des Großrates des 
Faschismus hebt die römische Sonntagspresse in riesigen 
Schlagzeilen die Bedeutung der behandelten Themen Her 
vor, wobei die Tatsache, daß Mussolini sich zur allge 
meinen außenpolitischen Lage geäußert hat und der Groß 
rat daraufhin ferne Genugtuung über die vom Führer be 
kräftigte Solidarität Deutschlands bekundete, besonders 
unterstrichen wird. 
Giornale d'Jtalia erklärt, die vom Auslande erwartete 
Rede Mussolinis sei allerdings in Form eines umfassenden 
Berichts über die internationale Lage tatsächlich gehalten 
worden, aber nur für die Mitglieder des Großrates und 
nicht etwa für unberufene Forscher und Kommentatoren be 
stimmt gewesen. Dieser Bericht habe, durch die Ausführun 
gen des italienischen Außenministers in 'Einzelheiten er 
gänzt, ein Mitkommen klares Bild der gegenwärtigen un 
ruhigen PsriN-e in Europa und der Welt gegeben. 
Die Friedenspolitik der Verantwortlichen Staatsmänner 
erscheine angesichts der Manöver der Kriegshetzer dies- und 
jenseits des Ozeans in immer stärkerem Maße bedroht. Die 
ses mache es den autoritären Mächten zur Pflicht immer 
enger zusammenzustehen und durch ihre geistige Solida 
rität und die Bereinigung aller ihrer Kräfte die Voraus 
setzung für eine wirksame Verteidigung zu schaffen. 
Die Rede des Führers, bei der man heute umsonst 
versuche, an jedem Wort herumzudeuteln, um den Sinn 
seiner Erklärungen abzuschwächen, habe die volle Soli 
darität, und zwar nicht nur die geistige und politische, 
sondern auch die militärische, der beiden sich am Brenner be 
rührenden Nationen bestätigt. Diese Solidarität bedrohe 
niemanden. Sie diene vielmehr der Verteidigu n g der 
lebenswichtigen Belange beider Völker und der europäischen 
Kultur. Sie sei aber auch, entschlossen, sich jedem Komplott 
oder jedem Einkreisungsversuch zu widersetzen. 
Was den spanischen Krieg betreffe, so könne mau fest 
stellen, daß angesichts des Sieges der Nationalen die Noten 
und ihre Freunde nach ihrer militärischen Niederlage noch 
nicht bereit seien, auf politischem Boden die Waffen zu 
strecken. 
Neue Manöver gegen das national gesinnte und unab 
hängige Spanien seien bereits im Gange, und durch diplo 
matischen Druck und Intervention versuche man seinen neuen 
Ausstieg zu hemmen. Nach der völligen Säuberung Kata 
loniens bis zur Pyrenäengrenze die jetzt bald vollendet 
werde müsse zur Befreiung des übrigen Spaniens ge 
schritten werden. Mit dem militärischen Siege müsse aber 
ein völliger politischer Sieg Hand in Hand gehen. 
Viktor Emanuel 111. empfing den finnischen Gesandten. 
Rom, 4. Februar. Der neue finnische Gesandte, 
Järnefeldt, ist am Sonnabend von Viktor Ema 
nuel 111. zur Überreichung seiner an den König von Ita 
lien und Kaiser von Aethiopien gerichteten Beglaubigungs 
schreiben in Audienz empfangen worden. 
Schweres Verbrechen eines Pfarrers bei Bukarest. 
Bukarest, 4.'Februar. Das schwere Verbrechen eines 
Pfarrers erregt hier größtes Aufsehen. Vor mehr als zwer 
Monaten erstattet der Pfarrer Vasile Dumitriu der Ge 
meinde Cernica in der Nähe von Bukarest bei der Polizei 
Anzeige, daß sein Bruder ihn in der Nacht zum 15. Novem 
ber besucht habe und seither spurlos verschwunden sei. Der 
Pfarrer behauptete,, sein Bruder sei spät nachts wegge 
gangen. 
Auf einen unbestimmten Verdacht der Polizei hin wurde 
Vasile Dnmitriu jetzt verhaftet und legte bereits beim ersten 
Verhör ein Geständnis ab. Danach war der Pfarrer mit 
seinem Bruder in Streit geraten. Er behauptet nun, von 
ihm mit einem Küchenmesser angegriffen worden zu sein. 
Um sich zu wehren, habe er, der Pfarrer, mit einem Ham 
mer Zugeschlagen und seinen Bruder getötet. Den Leichnam 
warf er in die Senkgrube des Hauses, wo er auch tatsächlich 
gefunden wurde. 
Vertiefte Freundschaft der Autikommternmächte. 
Tokio, 5. Februar. Ministerpräsident Hiranuma wandte 
sich am Sonntag in einer Rundfunkansprache an das japa 
nische Volk, in der er die Bedeutung des Antikomintern 
paktes im Rahmen der Mobilisation unterstrich. 
Er sagte den befreundeten Nationen Deutschland- und 
Italien für ihre verständnisvolle Haltung aufrichtigen 
Dank und betonte, daß er die weitere Vertiefung der 
Freundschaft zwischen den Antikominternmächten als Not 
wendigkeit empfinde. 
Eine Umfrage über die amerikanische Außenpolitik. 
New Jork, 4. Februar. Die Hearst-Blätter veröffent 
lichten am Sonnabend die ersten Ergebnisse einer Umfrage 
unter den Kongreßmitgliedern über die amerikanische 
Außenpolitik. Alle Republikaner, denen die Frage vorge 
legt wurde, aber auch Demokraten lehnen jede diplomatische, 
militärische oder sonstige Einmischung in überseeische An 
gelegenheiten ab. Sie befürworten angemessene Rüstungen, 
jedoch nur Zu Verteidigungszwecken und empfehlen eine 
Beschränkung der politischen Betätigung Amerikas auf 
seinen Erdteil, weil sonst kriegerische Verwicklungen unver 
meidlich würden. 
Der Republikaner Knutson, das einzige noch am 
tierende Mitglied des Kongresses, das 1917 gegen den Ein 
tritt Amerikas in den Weltkrieg stimmte, warnt vor dem 
RooseveMurs, denn Roosevelt verfolge eine ähnliche Poli 
tik wie Wilson, der als Freund der Alliierten dafür ver 
antwortlich war, daß Habgier Amerika schließlich in den 
Krieg trieb. 
Der Republikaner McDowell erklärt, er sei durchaus 
derselben Ansicht wie die deutsche Presse, die Roosevelts 
Aeußerung über Europa eine Herausforderung zum Krieg 
nannte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Mrlin-WllMersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. d. H., BerlW 