
Dritte Abe«d-Ausgabe^ 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahvg. 
1938 
Verlin, 
DlLNstQg, 14» Juui 
Nr. 
971 
Der Auftakt zur Neugestaltung Berlins. 
- * ' (Schluß von Nr. 870) 
Kurz vor Beginn der Feierlichkeiten marschiert je eine 
Ehrenkompanie des Reichsbahn'fchutzes unter Gewehr m:t 
Stahlhelm und der in Naumburg/S. stationierten Reichs 
schule für Wasserstraßen-Sicherung auf, deren schmücke hell 
grüne Uniformen man zum ersten Male in Berlin sah. 
Die Feier auf dem Königsplatz begann mit einer Rede 
des 
Reichsverkehrsministers Dr. DorpmiMer, 
in der er u. a. folgendes ausführte: 
„Kameraden vom Wasserbau und vom Flügelrad! 
„Mit dem heutigen, für die Geschichte des Verkehrswesens 
der Reichshauptstadt denkwürdigen Tage wird eine Entwick 
lung für die Verkehrswege der Hauptstadt des Dritten 
Reiches eingeleitet, wie sie in ihrer Großzügigkeit und um 
fassenden Projektierung sicher b e i s p i e l l o s ist bei großen 
Weltstädten. In unmittelbarer Nähe dieser Stelle beginnen 
die Bauarbeiten für den Ausbau und Umbau der Wasser 
straßen und fast der gesamten Reichsbahnanlagen der 
Hauptstadt. - 
„Auch frühere Jahrhunderte haben schon für die da 
malige Zeit großzügige Projekte erlebt. Es kam aber eine 
Zeit, in der die Verkehrsmittel immer hinter der Entwick 
lung der Großstadt Berlin herhinkten. Erst der Erbauer 
des Großdeutschen Reiches gab mit der würdigen Umgestal 
tung der Hauptstadt des Dritten Reiches auch der Gesamt 
heit der Verkehrsmittel den großen Auf t r i e b, sich mit 
allen ihren Anlagen so in das neue Berlin einzugliedern, 
daß sie organisch mit der Stadt verbunden sind und Weit 
schauend der Entwicklung vieler kommender Jahrzehnte ent 
sprechen. 
„Spree und Havel haben wesentlich zum Aufschwung 
Berlins beigetragen. Ein Drittel des Berliner Güterver 
kehrs wickelt sich aus dem Wasserwege ab. Mit Vollendung 
des Mittellandkanals ist Berlin in das gesamte 
Wasserstraßennetz des Reiches mit Ausnahme der Donau 
einbezogen. d s 
„Der nunmehr beginnende Ausbau derßerliner 
Gewässer mit seinen neuen und erweiterten 
Fahrwasse r st r e ck e n und den neuen großen 
Schleusen wird den neuen Wasserverkehrsausgaben 
Berlins Rechnung tragen. Die großen Schiffseinheiten 
Westdeutschlands von 1000 t Ladefähigkeit werden sicheren 
Zugang zu den Brennpunkten "des Berliner Wasserverkehrs 
finden, und den kleineren Schiffstypen wird in stärkerem 
Umfange als bisher die Möglichkeit geboten werden, sich der 
Berliner Gewässer mit ihren mannigfaltigen Umschlags 
gelegenheiten zu bedienen. 
„Die Wasserflächen der Spree werden in Zukunft auch 
ein wesentliches Element des Stadtbildes stin. 
Die großen Pläne des Führers sehen neue Wasserflächen in 
reicher Gliederung vor, die in engem Zusammenhang mit 
der Spree stehen. 
„Gleichzeitig mit der SP reedurch st i ch wird hier 
seitens der Reichsbahn die Erweiterung der 
Nord s ü d - 8--B ah n eingeleitet, durch die die beiden 
neuen Zentralbahnhöse Berlins, der Südbahnhof und der 
Nordbahnhof, und darüber hinaus die südlichen Vorort 
strecken mit den nördlichen und nordwestlichen verbunden 
werden sollen." 
Der Minister gab dann einen Ueberblick über die sieben 
großen Neubauvorhaben der Reichsbahnbaudirektion Berlin 
und schloß mit den Worten: 
„So mögen nach dieser denkwürdigen Feier die Rammen 
und Bagger nunmehr beginnen, aus daß in wenigen Jahren 
die Anlagen der Berliner Wasserstraßen und die der Reichs 
bahn in vollendeter Form als Sinnbilder 
deutscher Technik und deutschen Schafsens 
erstehen!" 
Nach der Ansprache Dr. Dorpmüllers begann die Ueber 
tragung der Reden des Reichsministers Dr. Goebbels 
und des Führers vom Runden Platz an der Potsdamer 
Straße, denen hier, wie an den vielen anderen Großbau 
stellen, die aufmarschierten Massen gespannt lauschten. 
Das Werk beginnt. 
Nun aber ist ser große Augenblick des Arbeitsbeginns 
gekommen. Der Führer hat das Zeichen gegeben. Fauchend 
und zischend beginnen auch hier am Königsplatz die Greif 
bagger zu surren und den Sand in die Lastwagen zu ver 
laden, von denen die ersten schon nach wenigen Minuten die 
Fahrt zum Spreeufer antreten. Unter ohrenbetäubendem 
Gedröhn bohren die 70 Preßlufthämmer "den Asphalt auf. 
Einige Arbeiter vollziehen symbolisch Spatenstiche. Dazwi 
schen aber mengt sich, alles übertönend, das Heulen der Si 
renen eine gewaltige und einzigartige Sym 
phonie der Ar b e it. Das große Werk der Erneuerung 
der Reichshauptstadt hat begonnen. 
An der Siegesallee. 
Am Schnittpunkt der O st —W e st-Ach s e und der S i e g e s 
allee, der Großbaustelle für einen neuen U-Bahntunnel, 
grüßt weithin sichtbar von der obersten Spitze der fahnenge 
schmückten, mehr als 30 Meter hohen 50 Tonnen-Dampf 
ramme symbolhaft der Berliner Bär. Ein offener Kranz 
riesiger Bannermasten mit den Fahnen des Reiches und 
der Stadt Berlin umschließt den Festplatz. Mehr als 3000 
deutsche Volksgenossen haben sich hier versammelt, um der 
Feierstunde beizuwohnen. Neben Ehrenabordnungen der 
Feuerwehr, der BVG., der Städtischen Straßenreinigung, 
der Müllabfuhr haben sämtliche Bauarbeiter, sowie die ge 
samte Belegschaft des Verwaltungsbezirks Tiergarten mit 
ihrem Bürgermeister an der Spitze Aufstellung genommen. 
Marschklänge der BVG.-Kapelle künden beim Eintreffen 
des Oberbürgermeisters und 
StadtprVsidenten Dr. Lippert 
den Beginn der Feierstunde an. Dann betritt der Ober 
bürgermeister ein am Sockel der riesigen Dampframme er 
richtetes, grünumkränztes Podium zu seiner Festansprache, 
in der er ausführt, daß die gesamte Bevölkerung Berlins 
freudigen Anteil an dem großen Geschehen des heutigen 
Tages nehme. Dr. Lippert schloß mit einem besonderen 
Dank an den- Führer, der den Befehl zur Neugestaltung 
Berlins gegeben hat. 
Einige Minuten Stille, und nun beginnt die Uebertra 
gung der Feierlichkeiten von der Grundsteinlegung zum 
Haus des deutschen Fremdenverkehrs mit der Rede von 
Neichsminister Dr. Goebbels. Stürmischer Jubel dringt 
durch die Lautsprecher. Er gilt dem Führe r, der mit den 
Hammerschlägen zur Grundsteinlegung des Monumental 
baues am Runden Platz das Zeichen für den Arbeitsbeginn 
zur Neugestaltung der Reichshauptstadt gibt. 
Dann wird dem Oberbürgermeister von einem Vorarbei 
ter die Seilschnur zur Ingangsetzung der gewaltigen Dampf 
ramme übergeben. Laut zischend setzt sich der riesige, viele 
Zentner schwere Hammer in Bewegung, der nun als ersten 
einen 23 Meter langen Träger in das Erdreich hineinhäm 
mert. Die Melodie der Arbeit ertönt, und auch an dieser 
Baustelle hat der Großeinsatz der Arbeitsmänner und der 
Geräte zum Neuaufbau der Reichshauptstadt begonnen. 
Rotenberg auf dem Reichsfroutdichtertresfen. 
Guben, 14. Juni. Auf dem ersten Reichsfrontdichter 
treffen der „Mannschaft", zu dem Frontdichter aus allen 
Gauen des Reiches nach Guben gekommen sind, sprachen 
am Dienstag Reichsleiter Rosenberg und Reichskriegs 
opferführer Ober lindober. 
Reichskriegsopferführer Oberlindober ging von der Füh 
rungsaufgabe des deutschen Frontsoldaten aus: Dieser habe 
sich immer als Träger einer aktiven Politik gefühlt, die 
allein der Erhaltung der Nation galt. 
„Heute stehen hier die Sprecher der Front. Sie haben 
ihrer Zusammenfassung den Namen „Mannschaft" gegeben, 
die stärkste Verpflichtung, die sie auf sich nehmen konnten." 
Der Reichskriegsopferführer wandte nch dann an die 
versammelten Dichter und Schriftsteller: „Männer der 
Mannschaft! Euer Ziel muß immer Deutschland sein, das 
Deutschland, das durch Adolf Hitler wieder groß und stark 
geachtet geworden ist. Eure Werke sollen späteren Geschlech 
tern das Heldenepos des kämpferischen deutschen Soldaten 
überliefern. Ihr verwaltet den Reichtum, der in dem Er 
leben der Front gelegen ist. Ihr sollt ihn weitertragen in 
das Deutsche Volk." 
Reichsleiter Rosenberg ging von den Bemühungen in den 
vergangenen Jahren aus, sich über die umwälzenden Ereig 
nisse des Weltkrieges Klarheit Zu verschaffen. 
Als 1918 das Reich zusammengebrochen sei, hätten viele 
Millionen Deutscher gefragt, ob das der S i n n d e s K r i e 
ges sei, der Sinn der deutschen Geschichte, in diesem 
Schmutz und in dieser Schande unterzugehen. Und wieder 
habe sich gezeigt, daß Deutschland keine Einheit war. 
„Hier wie in allen anderen Staaten machte sich ein 
weltanschaulicher Verfall bemerkbar, der verhin 
derte, daß ein neuer Sinn des Lebens gefunden wurde und 
aus den schweren Jahren des Krieges eine neue Ordnung 
entstehen konnte. Sich gegenseitig befehdende Bestrebungen 
kämpften um die Seele der Menschen. So gab es auch viele 
Kunstformen, aber keine Kunst, viele Sekten, aber keine Re 
ligion. 
„Gegen den letzten Ausweg aber, der sich aus dem Zu 
sammenbruch von 1918 ergab, daß nämlich Deutschland am 
Ende seiner Kraft M, meldeten, sich überall in Deutschland 
AbWehrkräfte. Viele haben die Erlösung angestrebt, bemüh 
ten sich, Deutschland zu erretten, aber nur einer und 
eine Bewegung ist als Sieger hervorgegangen, so wie auch 
eine Glocke am stärksten klingt, wenn viele zum Sturm 
häuten. Es hatte sich eine Gemeinschaft gebildet, die 
14 Jahre Kampf gemeinsam getragen hatte, und über alle 
Temperamente hinweg wurde ein Glaube der Ausgangs 
punkt für die geschichtliche Wende. Und so entstand das, 
was wir alle als das deutsche Wunder empfinden. - 
„Es zeigte sich daß die großen Wenden in der 
Geschichte der Völker nicht aus leichten Siegen kommen, son 
dern aus schweren Schicksalsschlägen. Von 1914 bis 1933 
ging eine einzige große Epoche an uns vorüber. Die kom 
mende Geschichtsschreibung wird einst einen Wendepunkt 
setzen an das Ende des Reiches und einen anderen an den 
Beginndesneuenßeiches. 
„Nach dem Kriege war eine neue Kraft hochgekommen. 
Nach schweren Ereignissen suchte man sich zuerst davon zu 
entfernen, nicht daran zu denken. Später kommt dann die 
Erinnerung hervor." 
Hier wendet sich der Reichsleiter an die Dichter: „Alle 
haben Sie noch einmal die schweren Tage des November er 
lebt, die Verzweiflung der deutschen Nation. Aus dem Er 
lebnis einer neuen Kameraschaft ist eine neue Kraft der 
Erinnerung geworden, und die Kraft der Erinnerung hat 
dann von verschiedenen Menschen eine schöpferische Antwort 
verlangt. Kameraden der „Mannschaft", diese Antwort 
haben Sie gegeben, jeder seinem Temperament gemäß, nach 
seiner Kraft, die ihm zur Verfügung stand, um die Ver 
gangenheit zu formen. 
„Wir müssen aber alle Protest einlegen gegen 
jede Konjunktur, die sich mit denn Weltkrieg und 
mit dem nationalsozialistischen Kampf besaßt. Jeder muß 
sich immer wieder prüfen, ob das, was er geschrieben hat, 
auch würdig ist, an die Öffentlichkeit zu kommen. Ich habe 
die Schirmherrschaft übernommen in dem Bewußtsein, daß 
hier eine Gemeinschaft von Menschen ist, die die Ereignisse 
der vergangenen Jahre in gestaltkräftiger Form wieder 
gegeben hat. Dieses Schrifttum wird einst ein wichtiges 
Erziehungsmittel darstellen." 
Rosenberg kam dann auf das neue Haus „Schloß 
Buderose" bei Guben zu sprechen, das den Frontdichteru 
der „Mannschaft" zur Verfügung gestellt wurde, und sagte: 
„Das Haus, das Sie heute übernehmen, soll Ihnen die 
Einsamkeit geben. Wir wissen, daß der stärkste Mensch seine 
Entschlüsse und Taten doch immer aus der Einsamkeit ge 
holt hall Das hat der Denker getan, das hat der politische 
Führer tun müssen. So soll dieses Haus zu einem 
Zentrum der Gesinnung, Zu einem Zentrum 
neuer Krafte n t f a I t u.n g werden, ein Mittel Zur 
inneren Formgebung unserer Zeit." 
Der Führer der „Mannschaft", SA.-Standartenführer 
Paust, dankte dem Reichsleiter für die Uebernahme der 
Schirmherrschast, in der die „Mannschaft" die Bekundung 
des Willens sehe, ihren Wirkungskreis noch zu erweitern. 
In der „Mannschaft" ständen die Männer, die als Front 
soldaten den Krieg erlebten, die sich bei der November 
rebolte 1918 dem Bolschewismus entgegenwarfen, und die 
Männer, die das große geschichtliche Erlebnis der Kampfzeit 
der Bewegung niederlegten. Sie gingen alle von einem 
Ziele aus: Der großen Liebe zum deutschen Volk und Vater 
land. Noch heute fühle sich die „Mannschaft" als Stoß 
trupp in dem großen Dienst an der weltanschaulichen 
Schulung der Nation. 
Chamberlam warnt erneut die englische Schiffahrt. 
London, 14. Juni. Premierminister Chamberlam gab 
am Dienstag im Unterhaus die mit Spannung erwartete 
Erklärung der Regierung zu den Bombenangriffen auf bri 
tische Handelsschiffe in sowsetspanischen Häfen ab. 
Der Premierminister erklärte, daß zwei Vorschläge ge 
macht worden seien, die, wenn sie durchführbar sein sollten, 
zum Aufhören dieser Angriffe beitragen könnten. Der erste 
sei, eine Sicherheitszone in den beschossenen Häfen 
zu schaffen. Wenn dieser Vorschlag auch erhebliche Schwie 
rigkeiten in sich berge, werde er dennoch genau geprüft. 
Der zweite Vorschlag sei am Sonnabend von der Re 
gierung von Burgos eingegangen. Danach soll ein 
Hafen im sowjetspanischen Gebiet außerhalb des militäri 
schen Operationsgebietes ausgewählt werden, m dem bri 
tische Handelsschiffe unbehindert ein- und ausfahren kön 
nen. Abgesehen von diesen beiden Vorschlägen habe die 
genaue Prüfung der Regierung ergeben, daß kein wirk 
samer Schutz für die Schiffahrt in spani 
schen Hoheitsgewässern garantiert werden könnte, 
es sei denn, daß England bereit sei, aktiv an den Feind 
seligkeiten teilzunehmen. Nach Ansicht der Regierung liege 
aber keine Berechtigung dafür vor, einen derartigen Kurs 
zu empfehlen, der sehr Wohl eine Ausdehnung des Konflik 
tes, weit über seine gegenwärtigen Grenzen hinaus, zur 
Folge haben könnte. 
Die Regierung müsse daher die Warnung wieder 
holen, die sie bereits am 28. und 29. November vorigen 
Jahres der Schiffahrt gegeben habe. Die Regierung wolle, 
weiter Schiffe auf hoher See schützen. Schiffe aber, die 
Häfen anliefen, liefen jederzeit Gefahr, Ziel militärischer 
Angriffe Zu sein, und täten das infolgedessen auf eigene 
Gefahr. 
Auf Zwischenfragen wiederholte Chamberlam, daß er 
nicht glaube, daß irgendein aktives Eingreifen Englands 
einen praktischen Weg zur Ablloppung dieser Angriffe dar 
stellte. Auf die Frage des Vorsitzenden der Opposition, 
Attlee, ob die' Regierung die Frage prüfe, den Sowjetspa 
niern das Recht zuzugestehen, Flakgeschütze einzuführen, 
wiederholte Chamberlam, daß ein derartiges Verhalten im 
Gegensatz zur Nichteinmischungspolitik der britischen Re 
gierung stehen würde. 
Attlee gab sich mit der Erklärung, die Chamberlam 
namens der Regierung abgegeben hatte, jedoch nicht zu 
frieden und kündigte an, daß die Opposition „in Anbetracht 
der auf dem Spiel stehenden ernsten Fragen" das ganze 
Problem baldigst im Unterhause aufrollen werde. 
Belgrad: „Prag hat nun das Wort". 
Belgrad, 14. Juni. Die jugoslawischen Blätter berichten 
wegen der serbisch-orthodoxen Pfingstfeiertage erst am 
Dienstag ausführlicher über den Verlauf der letzten Ge 
meindewahlen in der Tschechoslowakei. 
Sie weifen übereinstimmend darauf hin, daß nunmehr 
die Prager Regierung das Wort habe und daß die Welt voll 
Spannung das angekündigte N a t i o n a I i t ä t e n st a t u t 
erwarte. 
König Peter besucht die Luftsahrtausstellung. 
Belgrad, 14. Juni. König Peter 11. besichtigte am 
Dienstag die Belgrader Internationale Luftfahrtausstel 
lung. Er wurde in der deutschen Halle durch den deutscheu 
Gesandten von Heeren begrüßt. 
Eingehend besichtigte der König unter fachkundiger Füh 
rung die vielfältige Schau der deutschen Luftfahrtindustrie, 
die auch in der Presse wie bei den 220 000 Besuchern unein 
geschränkte Anerkennung gefunden hatte. 
Französisches Militär in Antiochia eingesetzt. 
Antiochia, 14. Juni. Nach Einsatz stark bewaffneten 
Abteilungen französischen Militärs ist die Ruhe in Antiochia 
vorläufig wiederhergestellt worden. In den von Arabern 
bewohnten Stadtteilen sind alle Geschäfte geschlossen. Trotz 
der Vorfälle, die durch die Verhaftung der Führerschaft der 
Araber im Sandschak entstanden sind, setzt die Wahlkommif 
sion ihre Arbeit fort. Die Erregung in arabischen Kreisen 
steigt weiter. 
Hochwasserkatastrophe am Gelben Muß. 
Schanghai, 14. Juni. Die entfesselten Fluten des Gel 
ben Flusses, dessen Hochwasser aus sich ständig verbreitern 
den Deichbruchstellen herausbrausen, hat das Interesse an 
den kriegerischen Operationen fast völlig in den Hinter 
grund treten lassen. Die Sintflut erreichte den Lunghai- 
Eisenbahndamm zwischen Kaifeng und Tschengtschau, der 
bereits überflutet wurde. 
Die Japaner machen die größten Anstrengungen, um 
die Deichbruchstellen abzudämmen, doch werden sie hierbei 
durch die seit Tagen niedergehenden Wolkebrüche stark be 
hindert. Von japanischer Seite wird zugegeben, daß dadurch 
der Angriff aus Hankau von Nordosten her erheblich ge 
stört wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 