
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ö. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 2. Dezember 
Nr. 
1975 
Dr. Frick in Troppau. 
Troppau, 2. Dezember. Reichsminister Dr. Frick hat in 
den letzten beiden Tagen in mehreren Großkundgebungen 
am Wahlkampf teilgenommen. Ueberall wurde der Reichs 
minister, der den jüngsten Staatsbürgern des Dritten Rei 
ches die Grüße des Führers überbrachte, mit großem Jubel 
empfangen. 
In Mährich- T r ü b a u und Troppau fanden 
große Kundgebungen unter freiem Himmel statt. Auf feiner 
Fahrt durch den Regierungsbezirk Troppau unterrichtete sich 
der Minister über die besonderen Verhältnisse dieses Be 
zirks'. 
Für Troppau bedeutete die Kündgebung mit dem 
Reichsinnenminister den Höhepunkt des Wahlkampfes. Bei 
feinem Eintreffen empfingen Tausende von Volksgenossen 
den Minister jubelnd. 
Der Minister überbrachte zunächst die Grüße des Füh 
rers, was eine ungeheure Begeisterung bei den Troppauern 
auslöste. Dr. Frick führte dann folgendes aus: 
Wenn man die politischen Großereignisse von 1938 über 
blicke, so müsse man bekennnen, daß sie zwar ein Wunder 
seien, aber doch schließlich nur die logische Schlußsol g e 
rung einer 18jährigen Aufbauarbeit des» Füh 
rers. Die Macht der nationalsozialistischen Idee und die 
nationalsozialistische Bewegung hätten die Voraussetzungen 
geschaffen für das Werden des Großdeutschen Reiches. 
Wenn jetzt auch Angehörige des tschechischen Volkstums 
in die Grenze des Reiches mit eingeschlossen worden seien, 
so nicht deshalb, weil wir den Ehrgeiz hätten, Angehörige 
des tschechischen Volkstums, zu germanisieren. Das lehnten 
wir ab. Wir hätten vor jedem fremden Volkstum Achtung 
und es fei selbstverständlich, daß wir nicht daran dächten, 
die tschechischen Volkssplitter zu vergewaltigen und zu unter 
drücken, wie Benesch das mit dem deutschen Volkstum getan 
habe, sondern diesen Angehörigen des tschechischen Volks 
tums ihre kulturelle Eigenentwicklung zu überlassen. 
Wir wollten von ihnen nur, daß sie sich als loyale Staats 
bürger führten. Dr. Frick gab der Erwartung Ausdruck, 
daß sich die Angehörigen des, tschechischen Volkstums am 
Sonntag loyal zum Führer des Großdeutschen Reiches be 
kennen würden. 
In seinen Schlußausführungen kam der Minister auf 
die Judenfrage zu sprechen: 
„Wir lassen nicht zu", so erklärte er, „daß sich bei uns 
Parasiten einnisten und das deutsche Volk aussaugen. Wir 
sind zu der Erkenntnis gekommen, daß das jüdische Volk im 
deutschen Volk keine Existenzberechtigung hat. Auch die aus 
ländischen Staaten sollten sich nicht durch die volksverhetzende 
jüdische Presse irreführen lassen." 
Dr. Frick wies schließlich auf die gewaltige Aufbauarbeit 
im Dritten Reich hin, in die nunmehr auch das Sudetenland 
eingeschlossen worden sei. 
Im Verlauf der Besichtigungsreise des Ministers durch 
den Regierungsbezirk Troppau hatte vor der Kundgebung 
auf dem Adolf Hitler-Platz in den Amtsräumen der Regie 
rung ein kurzer Empfang stattgefunden. Regierungspräsi 
dent Rüdiger stellte dem Reichsminister die Abteilungsleiter 
der Negierung Troppau, die Landräte des Regierungsbezirks 
und den Oberbürgermeister der Stadt Troppau vor. 
Von jedem einzelnen ließ sich der Minister eingehend Be 
richt erstatten. Auf eine Begrüßungsansprache des Regie 
rungspräsidenten erwiderte Reichsminister Dr. Frick, daß er 
bereits alle Vorbereitungen getroffen habe, um für dieses 
neue deutsche Grenzgebiet Mittel in beträchtlicher Höhe zur 
Verfügung zu stellen. 
Gauleiter Büecke! sprach in Eger. 
Eger, 2. Dezember. Den Höhepunkt des Wahikampfes 
im Egerlande bildete am Donnerstag eine Wahlkundgebung 
in Eger, zu der 20 000 Menschen zusammengeströmt waren. 
Der Hauptredner, Gauleiter Reichskommissar Bürckel, 
wurde mit den Klängen des Saarliedes begrüßt. Er verstand 
es, mit seinen überzeugenden Ausführungen die Zuhörer 
schaft hinzureißen. 
Bürckel sprach von dem leidvollen Schicksal der Grenz 
völker, das das Egerland ebenso erfahren habe, wie seiner 
zeit das Saarland. Dieses Schicksal hätte zur restlosen Ver 
nichtung beider Volksstämme geführt, wenn nicht die zersplit 
ternde Demokratie überwunden worden wäre. Deutschland 
könne niemals untergehen, solange es eine Volksgemein 
schaft bleibe. 
Im einzelnen befaßte sich der Gauleiter mit derlude n 
frage, die nur auf die vom deutschen Volk eingeschlagene 
Weise zum Heile des deutschen Volkes gelöst werden könne. 
Konfessioneller Streit habe im heutigen Deutschland kei 
nen Platz mehr. Der Nationalsozialismus mische sich nicht 
in rein kirchliche Dinge. Aber nur das eine schreibe er vor: 
„In der Kirche wird nicht geflucht gegen Deutschland, son 
dern gebetet für Deutschland." 
Noch nie sei das deutsche Volk so geschlossen gewesen wie 
heute. Diese Geschlossenheit lasse sich aber nicht mit natio 
nalen Sprüchen aufrecht erhalten, sondern nur durch prak 
tisch betätigten Sozialismus. Nationalismus ohne 
Sozialismus sei Betrug. Marxismus und Kapi 
talismus seien gleich schlecht. Nationalsozialismus sei volle 
Hingabe an die Gesamtheit nach dem Beispiel des 
Führers. 
„Graf Zeppelin" nach dem Sndetenland gestartet. 
Krankfurt/Main, 2. Dezember. Das Luftschiff „Graf 
Z eppelin" ist am Freitag um 10.15 Uhr unter der Füh 
rung des Kapitäns Sammt zu seiner Fahrt nach dem 
Sndetenland gestartet. 
Taladier zieht die Moskaujünger zur Rechenschaft. 
Paris, 2. Dezmber. Im Anschluß an die Minister 
besprechung am Donnerstag wurde ein amtlicher Bericht 
ausgegeben, der Angaben über die Strafmaßnahmen gegen 
Arbeiter und Beamte der öffentlichen Dienste enthält, die 
an dem sogenannten Generalstreik teilnahmen. Soweit sie 
im Besitz von Sonderaufträgen der Bank von Frankreich, 
der Eisenbahngesellschaft, der Amortisationskasse oder an 
derer staatlicher Betriebe waren, verlieren sie diese Sonder 
aufträge. 
Diese Maßnahme würde sich damit auch gegen den Ober- 
Häuptling der CGT.-Gewerkschaft, louhaux, richten, 
der sich als Mitglied des Aufsichtsrates der Bank von Frank 
reich, des Vorstandes der Eisenbähngesellschaft, des Auf 
sichtsrates der Amortisiationskasse und einiger anderer Auf 
sichtsräte einträgliche Pfründen zu verschaffen gewußt hatte. 
Noch eine ganze Reihe von Gewerkschaftsbonzen, die sich 
vor der Arbeiterschaft als die Vertreter ihrer Interessen 
aufspielten und hintenherum ihre Stellung zu Postenjägerei 
ausnutzten, werden durch die Maßnahmen der Regierung 
bloßgestellt und empfindlich an ihrer verwundbarsten Stelle, 
dem Geldbeutel, getroffen. 
Darunter befinden sich auch der sogenannte Generalsekre 
tär des Eisenbahnerverbandes und Zwei andere ihm beige 
ordnete Gewerkschaftler, die als Mitglieder des Aufsichts 
rates der Eisenbahngesellschaft einen erklecklichen Nebenver 
dienst einsteckten. 
Die Beamten m den Ministerien, die am Streik teil 
genommen haben, werden entlassen. Alle Lehrer, Beamte 
der Steuerbehörde, der öffentlichen Krankenhäuser, der Post 
usw., die sich dem Streik anschlössen, werden entlassen, rang 
mäßig zurückversetzt oder in einen anderen Ort versetzt. 
Die Streikenden unter den Arbeitern und Angestellten 
der öffentlichen Dienste, die sich der Requisitionsorder wider 
setzt haben, werden den Gerichten übergeben. 
Wie die Marxisten lügen! 
Paris, 2. Dezember. Ueber den Umfang des „General 
streiks" waren von den Kreisen, die ihn befürworteten, aus 
durchsichtigen Gründen Teilnehmerziffern bekannt gegeben 
worden, die insbesondere für die Metallindustrie einen sehr 
hohen Prozentsatz herausrechnen ließen. 
Die französische Vereinigung der Metall- und Bergwerks 
industrien hat nun festgestellt, daß die von den marxistischen 
Gewerkschaften bekannt gegebenen Teilnehmerzahlen maß 
los übertrieben und völlig falsch sind. In den Privatunter 
nehmen des Parrser Bezirks haben tatsächlich nur 23 Pro 
zent und nicht 83 Prozent, in Bordeaux haben 3 bis 45 Pro 
zelt und nicht 85 Prozent, im Becken von Longwy 5 und 
nicht 23 bis 33 Prozent, in Lille 43 und nicht 93 Prozent 
und in den Ardennen nur 43 statt 75 Prozent gestreikt. 
De la Rocque wieder Vorsitzender der Sozialpartei. 
Paris, 2. Dezember. Oberst de l a Roc q u e ist in der 
Eröffnungssitzung der dritten Landestagung der Französi 
schen Sozialpartei einstimmig zum Vorsitzenden der Partei 
wiedergewählt worden. 
Die Rückkehr der italienischen Freiwilligen ans Spanien. 
Mailand, 2. Dezember. Auf dem Dampfer „F iren z e" 
trafen in Genua zahlreiche italienische Freiwillige der 
„Schwarzen und Blauen Pfeile" aus Spanien ein, die unter 
den Generalen Piazzani und Guazzardo gegen die 
Bolschewisten gekämpft hatten. 
Wie Sowjetspaniens Vertreter Brüssel verlieh. 
Brüssel, 2. Dezember. Die als „Protest" gegen die An 
erkennung der spanischen Nationalregierung durch Belgien 
erfolgte plötzliche Abreise des Vertreters der spanischen Bol 
schewisten ist unter Umständen erfolgt, die als in der diplo 
matischen Geschichte einzig dastehend bezeichnet werden 
können. 
Der rotspanische „Botschafter" Ruiz Funes verließ mit 
seinem Personal die belgische Hauptstadt, ohne sich in irgend 
einer Form zu verabschieden. Er unterließ sowohl den üb 
lichen Abschiedsbesuch beim Außenminister als auch die 
Überreichung des Abberufungsschreibens beim König. 
Er begnügte sich damit, seine Visitenkarte im Außen 
ministerium abzugeben; darüber hinaus wurde die belgische 
Regierung vom Barcelona-Ausschuß von der Abberufung 
überhaupt nicht unterrichtet, sondern erfuhr diese erst durch 
eine Pressemeldung. Die belgische Regierung zog daraufhin 
sofort ihren eigenen diplomatischen Vertreter in Barcelona 
zurück. 
In R e g i e r u n g s k r e i s e n ist man sehr unge 
halten über die UnHöflichkeit und das allen diploma 
tischen Überlieferungen ins Gesicht schlagende Vorgehen der 
rotspanischen Machthaber. Diese Auffassung wurde in der 
Kabinettssitzung am Freitag sogar von den sozialdemokra 
tischen Ministern geteilt. 
Gerüchte, daß die extremen Marxisten von der Gruppe 
Vander Velde, die über die Aufnahme der diplomati 
fchen Beziehungen mit Burgos sehr erbost sind, die Macht 
haber von Barcelona Zu ihrem Schritt veranlaßt hätten, 
sind vorläufig unbestätigt, scheinen aber nicht völlig aus 
der Luft gegriffen zu sein. Man hält es für wahrscheinlich, 
daß Barcelona durch seinen Schritt versuchen wollte, die Re 
gierung Spaak in neue Schwierigkeiten zu bringen und eine 
Rückgängigmachung der. Verhandlungen mit Burgos zu er 
zwingen. 
Die belgische Presse findet für das Vorgehen der spani 
schen Bolschewisten die gebührende Antwort und bezeichnet 
das. flegelhafte Verhalten des „Botschafters" Sowjetspaniens 
als eine Unverschämtheit und Beleidigung 
ohnegleichen. 
Die katholische Libre Belgique schreibt, daß die belgische 
Regierung bei der Anknüpfung von Beziehungen mit Bur 
gos lediglich ihre berechtigten Interessen verfolgt und das 
getan habe, was bereits die meisten anderen europäischen 
Regierungen vorher getan hätten. 
Die öffentliche Meinung Belgiens sei äußerst entrüstet, 
daß Barcelona durch die Abberufung seines Botschafters 
eine ausgesprochene Unfreundlichkeit gegen 
über Belgien begangen habe. Wenn die Sowjetspanier beab 
sichtigten, die Entschlüsse der belgischen Regierung auf diese 
Weise zu beeinflussen, dann würden sie sich bitter 
Im Gegenteil werde das Vertrauen, das Barcelona bisher 
noch in Brüssel genossen habe, dadurch endgültig erschüttert. 
Der Standaard schreibt, das Vorgehen Barcelonas ser 
ein Schlag ins Wasser. Wenn die Rotspanier nicht in 
Brüssel vertreten sein wollten, dann sei das umso besser für 
Belgien. 
Selbst der sozialdemokratische Peuple ist der Ansicht, daß 
das Verhalten der „spanischen Republikaner" eine Beleidi-" 
gung darstelle und gebührend beantwortet werden müsse. 
82 rotspanische Flieger im November abgeschossen. 
Burgos, 2. Dezember. Nach einer amtlichen Mitteilung 
sind im November 92 rotspanische Flugzeuge abgeschossen 
worden. 
An den Fronten herrschte am Donnerstag Ruhe. 
Francs bietet Notleidenden aus Rotspanien ein Asyl. 
Bilbao, 2. Dezember. In Burgos trat der Ministerrat 
unter dem Vorsitz General Francos zusammen und beschloß 
einige verwaltungstechnische Maßnahmen. 
Nach Schluß der Sitzung erklärte der Innenminister,, 
daß die nationalspanische Regierung ihr Angebot erneuere,, 
auf nationalspanischem Gebiet alle Notleidenden aus Not 
spanien aufzunehmen. Alle in Sowjetspanien zwangsweise 
Zurückgehaltenen könnten ohne Befürchtung für ihre Sicher 
heit nach Nationalspanien einreisen. 
Sitzung des neuen tschecho-slowakischen Kabinetts. 
Prag, 2. Dezember. Präsident Dr. Aacha verabschiedete 
am Donnerstag das bisherige Kabinett Sirovy. Kurz vor 
22 Uhr stellte ihm Ministerpräsident Beran seine Mitar 
beiter vor, die dann durch den Präsidenten vereidigt wurden. 
Hierauf trat die neue Regierung sofort zu ihrer ersten Be 
ratung zusammen. 
In einer Ansprache bezeichnete Ministerpräsident Beran 
es als die Aufgabe der neuen Regierung, den Staat zu 
sichern und das Leben der Nation Zu konsolidieren. Diese 
Aufgabe wolle er Zurch aufrichtige Zusammenarbeit der 
Tschechen mit den Slowaken und den Karpatho-Ukrainern 
erfüllen. Einig in der Armee und in der auswärtigen Po 
litik sowie im Streben nach freundschaftlichen Beziehungen 
mit allen Nachbarn würden sich die drei Völker auch einigen 
über alles übrige, was im Interesse des Staates liege. 
Der Ministerrat wählte dann den Verteidigungsminister, 
General Sirovy, und den Minister Sidor zu Stellver 
tretern des- Ministerpräsidenten. 
Tschecho-Slowakei mit Bindestrich! 
Prag, 2. Dezember. Die Donnerstag-Ausgabe der Ge 
setzessammlung erschien zum ersten Mal unter der Bezeich 
nung „Sammlung der Gesetze und Verordnungen des 
Tschecho-Slowakischen Staates". Damit ist die Schreibweise 
des Namens der Republik mit dem Bindestrich offiziell ge 
worden. 
Der Bindestrich war in den Denkschriften an die Unsrie 
densstifber von Versailles und St. Germain von Benes ch 
bewußt weggelassen worden, um das Vorhandensein eurer 
größeren Volksgruppe in dem neu zu gründenden Staat 
vorzutäuschen; denn die Tschechen machten nur gerade die 
Hälfte aller Bewohner aus. Die UnWahrhaftigkeit der Wort 
bildung hatte vor allem bei den Slowaken stets heftigsten 
Widerspruch gefunden. Tie Rückkehr zur Wirklichkeit steht 
daber durchaus im Zeichen der von der neuen Prager Re 
gierung angestrebten vertrauensvollen Zusammenarbeit der 
Nationalitäten innerhalb des Staates. 
Beseitigung der jüdischen Machtstellung in der Slowakei. 
Prag, 2. Dezember. Bei einer Kundgebung der slowa 
kischen Akademischen Jugend sprach der slowakische Propa 
gandaleiter Mach, der einige Fragen der gegenwärtigen 
und der künftigen Entwicklung der Slowakei berührte. Mack> 
betonte, daß es weiter das Ziel der Slowaken sei, mit allen 
Nachbarn im Einvernehmen Zu leben. Es müsse das E nde 
der jüdischen Vorherrschaft in der Slowakei her 
beigeführt werden. Es liege im Interesse der Tschechen und 
aller übrigen Völker, daß in der Slowakei Ruhe und Ord 
nung herrsche, das Judenregime beseitigt werde und Lebens 
möglichkeiten für alle arischen Bewohner geschaffen würden. 
Die November-Bilanz des Palästina-Krieges. 
Jerusalem, 2. Dezember. Nach einer Aufstellung der 
Palestine Post wurden im November bei den Kampfhand 
lungen in Palästina 197 Personen getötet, darunter 174 
Araber. Verwundet wurden 131 Personen, von denen 50 
Araber waren. Die Totenzahl der letzten fünf Monate be 
trägt 1556, wobei die Araber mit 1261 Toten bei weitem 
die schwersten Verluste hatten. Im November wurden 
60 arabische Städte und Dörfer militärisch durchsucht. 
In Haifa wurde am Donnerstag ein arabisches Cafö 
von britischem Militär durchsucht, nachdem, wie der amtliche 
Bericht besagt, von den Dächern der umliegenden Gebäude 
auf die Truppen „gezielt" worden sein soll. Als Ergebnis 
dieser „Durchsuchung" hatten die Araber vier Tote und 
17 Verwundete Zu bezeichnen. 
Moskau für verstärkte Bolschewisierung Chinas. 
Schanghai, 2. Dezember. Chinesischen Pressemeldungen 
zufolge ist im Hauptquartier T s ch i angkai s ch e k s ein 
Abgesandter der Sowjetregierung eingetroffen und hat eine 
Reihe von Forderungen Moskaus überbracht, die auf eine 
verstärkte Volschewisierung Chinas hinaus 
laufen. 
Danach soll der chinesische Widerstand gegen die Japa 
ner in Zukunft ausschließlich auf der Grundlage des kom 
munistischen Bandenkrieges durchgeführt werden. Ferner 
verlangt Moskau, daß der Präsident des chinesischen Reichs 
vollzugsamtes, Kung, durch den sowjetfreundlichen 
Sunfo ersetzt wird. Zum mindesten müsse einem der An 
führer der chinesischen Kommunisten ein Ministerposten 
übertragen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 