
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Freitag, 17. Mai 
Nr. 
52V 
Dr. Dr. Wimmer Regierungspräsident in Regensburg. 
Berlin, 17. Mai. Der F ü hrer hat auf Vorschlag des 
Reichsministers des Innern den Ministerialdirigenten 
Dr. Dr. Friedrich Wimm er Zum Regierungspräsidenten 
in Regensburg ernannt. 
Italien ist „mit eiserner Willenskraft bereit". 
Rom, 17. Mai. In der heutigen Schlußsitzung der 
Maitagung des Senats wurde der Haushaltsplan 
19M41 endgültig angenommen. 
Dabei kam es nach der diskufsionslosen Annahme des 
Außenetats zu einer begeisterten Kundgebung für das ita 
lienische Königshaus und den Duce, der zusammen mit dem 
Außenminister und anderen Regierungsmitgliedern der 
Schlußsitzung beiwohnte. 
Senatspräsident Suardo wies in feiner Schlußansprache 
daraus hin, baß der Senat in dieser Tagung seine Geschäfte 
in vollkommen normaler Weise erledigt habe, obwohl neuer 
Kriegslärm mit gewaltigen Schlägen zu verstehen gebe, daß 
der Krieg in eine Phase schwerer Schlachten eingetreten ist 
und ein immer rascheres Tempo annimmt. Die Haltung 
des Senats entspreche vollkommen der einmütigen Haltung 
des italienischen Volkes, das getreu der Losung des Duce in 
aller Stille arbeite und wachsam rüste. 
In dieser großen geschichtlichen Stunde schließe sich das 
italienische Volk eng um den König und Kaiser und um den 
Duce. Es stelle einen eisernen Block von Willenskraft dar 
und sei bereit, den Befehlen des Duce überall zu folgen, 
da es wisse, daß der Weg unter seiner Führung zum Schutze 
seiner heiligen und unantastbaren Rechte als das einzige 
Ziel dieGrößeunb die Macht Italiens vor sich 
habe. (Rauschende Beifallsstürme für den König und den 
Duce.) 
Dieses Bewußtsein gebe auch die beredte Erklärung für 
das Schweigen des Senats und des Außenministers Graf 
Ciano, des unermüdlichen und erprobten Mitarbeiters des 
Duce, zum Haushaltsplan des Aüßenministeriums. 
Der Senat billige das Schweigen bes Außenministers 
vollkommen, obwohl auch der Senat aufs äußerste e m p ö r t 
sei überdie neuen Schikanen, die an die Koalition 
von 52 Staaten gegen Italien während der Sanktionszeit 
erinnerten. 
Die Mitglieder des Senats seien stolz darauf, daß sie 
im Namen des Duce immer Soldaten Italiens waren und 
bleiben werden. Dieses feierliche Versprechen gebe der Senat 
dem Duce zusammen mit bem ganzen italienischen Volk, das 
in der großen und feierlichen geschichtlichen Stunde auf der 
Höhe seiner Aufgaben für die Größe und Zukunft Italiens 
stehen werde. Der Senat billigte dieses Versprechen mit er 
neuten stürmischen Ovationen für den König und den Duce. 
Einleitend hatte der Finanzminister Thaon di Revel be 
tont, daß die internationalen Ereignisse in tiefgehender 
Weise die Lage gewandelt hätten, und daß heute oberstes 
Gesetz sei, die Landesverteidigung zu gewährleisten. Alle 
Kräfte würden diesem einzigen Ziel gelten, wobei die Poli 
tik des Regimes darauf abziele, die militärische Verteidi 
gung immer stärker zu gestalten. 
„Popolo d'Zatlia": Warum Deutschland siegt, 
Mailand, 17. Mai. Der Sonderberichterstatter des 
Popolo Appelius, gibt unter der Überschrift 
„Warum Deutschland siegt" eine interessante Schilderung 
der unüberwindlichen Organisation des deutschen Heeres, 
das den Westmächten die mächtigsten Waffen gegenüber 
stelle. 
Deutschland, so schreibt er, gewinne nacheinander alle 
Schlachten. Jede Schlacht, die die Deutschen gewännen, zer 
störe eine der Festungen aus dem Panzergürtel, den Eng 
land mit seinen Vasallenstaaten um sich gelegt habe. Der 
britische Panzer, an dem das englische Volk IM Jahre ge 
arbeitet habe, sei in knapp neun Monaten abgerissen wor 
den. Jetzt sei England zitternd und unverhüllt den harten 
Schlägen des Feindes ausgesetzt. Die Engländer müßten 
im eigenen Hause mit dem Feind kämpfen. 
London, das seit Hunderten von Jahren gewöhnt ge 
wesen sei, alle Stürme in der Welt aus der Ferne, wie vom 
Olymp, zu betrachten, sehe zum ersten Mal das Gewitter 
am eigenen Himmel aufziehen. Welcher Unterschied zu der 
„splendid Isolation" vor 50 Jahren! Ein Mitleidsgefühl 
für die Engländer komme nicht auf, da auch sie noch nie 
mals für jemand Mitleid empfunden hätten. 
Die Welt wohne ohne Sentimentalität dem grausamen 
Duell bei, das sich zwischen England und Deutschland ab 
spiele. In Wirklichkeit habe die Welt den englischen Hoch 
mut, Egoismus und die Gewalttätigkeit satt. Die Vasallen 
seien zerrüttet oder hätten kapituliert, und London sei 
schon genötigt, sein größtes Heer einzusetzen,nämlich 
das französische Heer. 
Es sei traurig für ein Imperium, in höchster Gefahr 
seine Hoffnug auf eine fremde Macht setzen zu müssen. Als 
.das Römerreich in eine fast gleiche Situation gekommen ge 
wesen sei, sei es Zusammengebrochen. 
Deutschlands Kampf sei der Kampf des Blutes gegen 
das Gold. Deutschland siege, weil es sich geistig und 
materiell auf den Sieg eingestellt habe. Tarin liege alles. 
Das Deutschland des Führers Ziehe in die Schlacht mit 
dem Ungestüm der nationalsozialistischen Revolution, die 
das Volk, die Macht und die Disziplin erobert, den Groß 
kapitalismns gestürzt und die ganze Nation zu einer einzi 
gen kriegsbereiten und bewaffneten Familie gemacht Habe. 
Tis Armee des Führers sei kein Heer im traditionellen 
Sinne des Wortes. Ganz Deutschland bilde ein einziges 
Heer. 
Erst jetzt habe England angefangen zu verstehen, daß 
es vorschnell in den Kampf gegen eine ungeheure Macht 
gegangen sei, die das ganze britische Imperium aus den 
Angeln heben könne. Wenn London jetzt zum 2. Septem 
ber zurückkehren könnte, würde es gern die Hälfte seiner 
Geldkatzen hergeben. 
Deutschland gewinne, weil die nationalsozialistische 
Revolution das deutsche Volk zu einer gigantischen Einheit 
Zusammengeschlossen habe, es siege, weil es von höchsten 
Idealen beseelt sei, weil es eine einheitliche Führung habe, 
die von einem großen Führer geleitet werde, weil die 
nationalsozialistische Disziplin das ganze Volk zu einer 
Armee gemacht Habe. 
Es gewinne, weil es ernst Krieg führe, weil es der 
Luftwaffe die militärische und geschichtliche Aufgabe an 
vertraut habe, die beiden großen Waffen des Gegners zu 
besiegen, nämlich die englische Flotte und den eng 
lischen Reichtum. Dem deutschen Heer gebühre das 
große Verdienst, die Technik und das Heldentum auf die 
selbe Ebene gestellt zu haben, sodaß ein vollkommenes 
Heer entstanden sei. Das deutsche Heer sei ein bewunderns 
werter Zusammenschluß von materiellen und moralischen 
Kräften. 
Auch die Genfer Liga denkt an Umzug. 
Mailand, 17. Mai. Popolo d'Jtalia beschäftigt sich mit 
einer Meldung über die Genfer Liga, nach der dieser 
famose Verein sich mit der Albsicht trägt, nach Frankreich 
überzusiedeln. 
Eine interessante Nachricht sei aus Genf eingetroffen, 
schreibt das große Mailänder Blatt: Der Genfer Verband 
befinde sich ebenfalls auf einem Rückzugsgefecht, indem er 
nach Frankreich umziehe. Diese Uebersiedlung sei sehr be 
deutungsvoll. Welch weiterer Beweise bedürfe es noch, um 
aufzuzeigen, daß die hochehrwürdige Gesellschaft, die in 
Versailles ausgeheckt worden fei, nichts anderes als ein In 
strument der Vorherrschaftspolitik der beiden Westmächte 
darstelle. 
Die Flucht aus Genf schließe mehr als zwei Jahrzehnte 
einer Tätigkeit ab, die beharrlich darauf gerichtet gewesen 
sei, den erbärmlich'en Zustand >der Gewalt und 
der Ungerechtigkeiten, den Frankreich und England in Ver 
sailles zum Schaden Deutschlands und Italiens geschaffen 
hatten, aufrechtzuerhalten. Die Flucht der Gen 
fer Liga nach Frankreich errege auch den begründeten Ver 
dacht, daß die Völkerbündler Angst hätten, selbst auf neu 
tralem Boden bloßstellende Papiere und Dokumente aufzu 
bewahren. Diese Genfer Karten, die in aller Haft nach 
Frankreich in Sicherheit gebracht worden seien, müßten ziem 
lich unsauber gewesen sein. 
Wachsende Verteuerung der Lebenshaltung in England. 
Genf, 17. Mai. Angesichts der wachsenden Verteuerung 
der Lebenshaltungskosten in England wird, wie Daily Tele 
graph meldet, eine scharfe Preiskontrolle für eine große An 
zahl von Gegenständen des täglichen Bedarfs eingeführt. 
Selbst für Südfrüchte mußten in dem Land, das sich sei 
ner kolonialen Reichtümer nicht genug rühmen kann, Höchst 
preise eingeführt werden. Es ist eben zweierlei, ob die Ba 
nanen in Afrika oder in Londoner Geschäften hängen. 
„Churchill wirkt in Paris wohltuend und ermutigend". 
Bilbao, 17. Mai. In maßgebenden Londoner Kreisen 
verlautet, so meldet Reuter, daß Churchill, sobald er die 
Berichte von der Schlacht in Belgien und Frankreich er 
halten hatte, die ihm gestatteten (!), den Ernst der Lage 
zu beurteilen, nach Paris flog, von wo er jetzt wieder nach 
London zurückgekehrt ist. In Paris hatte Churchill nicht 
nur mit der französischen Degierung Besprechungen, son 
dern auch mit militärischen Ratgebern. Sein Besuch hat 
einen außerordentlich wohltuenden und ermuti 
genden Einfluß gehabt, und er soll sehr wertvoll und 
nützlich gewesen sein. 
Madrid: „England ernstlich bedroht!" 
Madrid, 17. Mai. Die spanische Presse steht weiter im 
Banne des Geschehens auf dem westlichen Kriegsschauplatz. 
Die Blätter verweisen erneut auf die Erhöhung der Gefah 
ren für England und erinnern weiter an die seinerzeitige 
Mahnung Schlieffens, den rechten Flügel stark zu machen. 
Vanguardia stellt fest, daß die Ereignisse der letzten 
Tage die Unverwundbarkeit der Maginot-Linie in Frage 
gestellt hätten. 
Der Außenpolitiker des Correo Catalan betont, daß die 
deutschen Anstrengungen in erster Linie gegen den „Grotz 
feind" England gerichtet seien. Die Erfolge bei Lüttich und 
Sedan, seien der erste Sprung zur eigentlichen Kanalküste. 
Solidaridad unterstreicht, daß England durch die Be 
setzung der Kanalküste ernstlich bedroht werde. Die hundert 
jährige Isolierung Großbritanniens sei in die Geschichte 
eingegangen und ein Zeitabschnitt der Schrecken und Auf 
regungen habe begonnen. 
Die „Ueberschwemmung" Hollands. 
Lissabon, 17. Mai. Die portugiesischen Zeitungen spie 
geln den tiefen Eindruck Wider, den die holländische Kapitu 
lation und die deutschen Erfolge in Belgien hervorgerufen 
haben. 
Diario de Lisboa schreibt, man habe sich schon vollkom 
men an den Gedanken gewöhnt gehabt, daß Holland zu sei 
ner Verteidgung überflutet werden würde. Es seien aber 
nicht die Wellen des Meeres gewesen, die das Land über 
schwemmt hätten, sondern die Wellen des deutschen Einmar 
sches. 
Der militärische Mitarbeiter der Zeitung O Seculo hebt 
hervor, der Kampf verschärfe sich in dem Maße, in dem er 
sich ins Innere Belgiens und Frankreichs verlagere. 
A Voz fragt nach den Gründen des geringen Widerstan 
des der Holländer und Belgier und vermutet, daß die 
deutschen Truppen neuartige Kampfmethoden angewandt 
hätten. Darauf scheine auch die Art und Weise hinzudeu 
ten, wie die Schlacht bei Sedan sich entwickelt Habe, die man 
Maginot-Linie auf einer Breite von 
MV Kilometern durchbrochen. 
Führerhauptquartier, 17. Mai. Das Oberkommando 
der Wehrmacht gibt bekannt: 
In der Schlacht zwischen Antwerpen und Na - 
m u r wurde die Dyle - Stellung südlich Wavre 
durchstoßen und die Nor dost front der 
F e st u n g Namur genommen. 
Südlich Maubeuge bis nach Carignan südöstlich von 
Sedan ist die Maginot-Linie auf einer Breite 
von 199 Kilometern durchbrochen. Französi 
sche P a n zerkräfte, die sich westlich Dingt unseren Pan 
zern entgegenwarfen, sind geschlagen. Verbände des 
Heeres und der Luftwaffe verfolgen überall den nach Westen 
zurückgehenden Feind. 
In den Kämpfen südostwärts Sedan errang der 
Kommandeur eines motorisierten Schützen-Regiments, 
Oberstleutnant Balck, durch rücksichtslosen persönlichen Ein 
satz besondere Erfolge mit seiner Truppe. Bisher wurden 
an diesem Teil der Front 12 999 Gefangene ge 
macht, darunter zwei Generale, und zahlreiche Geschütze 
erbeutet. 
Auf dem Südflügel wehrten eigene starke Kräfte 
feindliche E n t l a st u n g s a n g r i ff e ab und konnten im 
Nachstoß auch hier Boden gewinnen. 
An der Saarfront wurde die Erkundungstä 
tigkeit gegen die Maginot-Linie fortgesetzt. Wie 
bereits durch Sondermeldung bekanntgegeben, wurde gestern 
durch französische Fernkampfartillerie ohne militärische 
Gründe die unverteidigte Stadt Rastatt beschosseu. 
Deutsche schwerste Batterien Haben daraufhin als Vergel 
tung das Feuer aufHagenau eröffnet. 
In H o l l a n d ist die Eroberung der Inseln in der Pro 
vinz Zeelaud im Gange. Die Insel Tholen hat gestern 
kapituliert. 
Hauptangriffsziele der Luftwaffe bildeten am IK. 5. die 
rückwärtigen Verbindungen des Feindes in Frankreich und 
Belgien. Zahlreiche Eisenbahnstrecken und Straßen sind 
nachhaltig zerstört, Truppentransportzüge vernichtet, Trup 
penansammlungen und Marschkolonnen zersprengt worden. 
Durch Angriffe gegen feindliche Seestreitkräfte und 
Transportschiffe sind vor der niederländisch-belgischen Küste 
ein feindlicher Kreuzer und ein Kanonen 
boot versenkt, ein Transportschiff so schwer 
getroffen, daß es auf Strand gesetzt werden mußte, und 
zweifranzösische Zer st örerbe schädigt worden. 
An der mittleren Nordsee erhielt ein getauchtes U-Boot 
einen Bombentreffer; seine Vernichtung ist wahr 
scheinlich. 
Vor Narvik gelang es, auf einem Schlachtschiff und 
einem leichten Kreuzer Bombentreffer zu erzielen und einen 
Tanker von 15 KW Tonnen in Brand zu werfen. Ein feind 
licher Jäger wurde dort im Luftkampf abgeschossen. Unsere 
Gebirgsjäger konnten in ihrem Abwehrkampf durch Lust 
angriffe auf feindliche Ausladungen und Ansammlungen 
entlastet werden. Verstärkungen wurden ihnen zugeführt. 
Am gestrigen Tage hat der Feind im Westen insgesamt 
59 Flugzeuge verloren. Davon sind 39 Flugzeuge 
im Luftkampf, 8 durch Flakartillerie abgeschossen, der Rest 
am Boden zerstört. 
15 eigene Flugzeuge werden vermißt. 
für die Franzosen und Engländer als verloren betrachten 
könne. 
Man begreife nicht, Warum die Westmächte den deutschen 
Vormarsch nicht hätten aufhalten können. Offenbar sei das 
deutsche Kriegsmaterial dem der Westmächte weit überle 
gen. 
Roosevelts Botschaft. 
Washington, 17. Mai. Roosevelt trug am Donners 
tagabend im Parlament seine angekündigte Sonderbotschaft 
vor. Er forderte für neue Rüstungen vom Kongreß die Be 
willigung von 1182 Millionen Dollar. 896 Millionen sollen 
sofort bewilligt werden, davon 546 für die Armee, 250 Mil 
lionen für Flotte und Marineinfanterie und 100 Millionen 
zu seiner persönlichen Verfügung. 
Weiter soll die Regierung ermächtigt werden, Liefe 
rungsverträge in Höhe von 286 Millionen Dollar abzu 
schließen. Von dieser Summe sollen 186 Millionen für 
Armee und Marine ausgegeben werden, während die übri 
gen 100 Millionen Roosevelt ebenfalls zur Verfügung 
stehen müßten. 
Die 200 Millionen Dollar zur Verfügung des Präsiden 
ten sollten hauptsächlich für die Steigerung der Flugzeug 
produktion benutzt werden. 
Roosevelt begründete seine Forderung u. a. mit dem 
teilweisen Versagen bisher für gut befundener Abwehr 
mittel und mit der raschen Entwicklung der modernen 
Waffen. 
Nach Verlesung dieser Aufrüstungsbotschaft brachte der 
Vorsitzende des Militärausschusses des Unterhauses, May, 
die Vorlage ein. Das Programm sieht die Anschaffung wei 
terer Flugabwehrgeschütze, die Modernisierung der Kampf 
flugzeuge, die Ausbildung von 15 000 Mann neuer Trup 
pen, Verbesserung der Verteidigungsanlagen in der Pana 
ma-Kanal-Zone, Einrichtung eines Flughafens in Anchorage 
(Alaska) sowie die Steigerung der Munitionserzeu 
gung vor. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 