
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 13. November 
Nr. 
1612 
Abschluß der Reise des Reichswirtschaftsministers. 
Posen, 15. November. Die Reise des Reichswirtschafts 
ministers F u n k durch Ostpreußen und die neuen Reichsgaue 
fand am Mittwoch in Posen ihren Abschluß. Die Bespre 
chungen, die der Reichsminister während seines Posener 
Aufenthaltes mit dem Reichsstatthalter und Gauleiter 
Grelser und dessen Mitarbeitern hatte, galten den ver 
schiedensten Fragen des wirtschaftlichen Wiederaufbaues im 
Warthegau. Mittags verließ Relchsminister Funk mit sei 
ner Begleitung Posen zur Ruckreise nach Berlin. 
Ten Dienstagabend hatte der Reichsminister als Gast 
des Reichsstatthalters im Hotel Bazar verbracht. Gauleiter 
Greiser hatte hierbei seiner Freude über den Besuch des 
Reichsministers herzlichen Ausdruck gegeben und betont, er 
wisse, daß der Minister, der selbst ein Kind des deutschen 
Ostens sei, mit besonderer Anteilnahme die Probleme dieses 
Ostraumes verfolge und dem neuen Reichsgau seine tatkräf 
tige Hckfe zukommen lassen werde. 
Reichsminister Funk hatte dem Reichsstatthalter seine Ge 
nugtuung darüber ausgesprochen, daß der Führer ihn mit 
dieser hohen Aufgabe betraut habe. Er freue sich, daß der 
Reichsstatthalter, der ebenfalls ein Kind dieser Erde sei, zur 
Lösung der hier vorhandenen Probleme eine reiche Erfah 
rung und Kenntnis des Landes Mitbringe. 
„Erneute Betonung der Jntransigenz." 
Rom, 15. November» „Ablehnung des belgisch-holländi 
schen Vermittlungsangebots. Erneute Betonung der 
englisch-französischen Jntransigenz". So charakterisieren 
die römischen Blätter die französische und die englische Ant 
wortnote auf den belgisch-holländischen Vermittlungs 
vorschlag. 
Die französisch-englische Ablehnung Habe, wie der 
Brüsseler Vertreter des Messaggero unterstreicht, niemanden 
überrascht und sei vorauszusehen gewesen, obwohl man noch 
in vielen Kreisen gehofft habe, daß die Antworten weniger 
kategorisch negativ und so formuliert fein würden, daß sie 
wenigstens einige Hoffnung für die Zukunft ließen. 
Die Antwort König Georgs bestätige, wie der Londoner 
Vertreter des gleichen Blattes betont, daß der Initiative 
Belgiens und Hollands das gleiche Los bestimmt sein solle, 
wie den vor der" englischen und französischen Kriegserklärung 
unternommenen Versuchen mehrerer anderer Regierungen. 
Wenn das englische Dokument im Gegensatz zum franzö 
sischen allgemeiner gehalten sei, so könne man dies wohl so 
erklären, daß Fran k r eich, das immer als getreues Echo 
dargestellt wurde, die Aufgabe zufiel, diesmal lauter 
zu schreien, um zu „beweisen", daß es nicht erst an 
zweiter Stelle rangiere und von der gleichen kriegerischen 
Entschlossenheit beherrscht sei wie England. 
Italien schützt die Muselmanen. 
Rom, 15. November. Der Messaggero meldet aus Addis 
Abe b a : Der Vizekönig hat zur feierlichen Beendigung 
des Ramadan die muselmanischen Stammeshäupter und 
Notabeln Abessiniens empfangen und ihnen und ihren 
Stämmen von neuem die Hilfe und den Beistand der italieni 
schen Regierung zugesichert. 
Beschänigungsversuche Lord Finlays. 
London, 15. November. Der Leiter des berüchtigten bri 
tischen Kontrollausschusses für Banngut, Lord Finlay, 
versuchte am Montag vor Pressevertretern, die britischen 
Kontrollpraktiken und Schikanen gegenüber den Neutralen 
mit schönen Worten zu verteidigen. 
Aber schon zu Beginn seiner Ausführungen ließ er keinen 
Zweifel darüber, daß England seine Rücksichtslosigkeit gegen 
über der neutralen Schiffahrt nicht im geringsten abbremsen 
werde. Lord Finlay unterstrich nämlich erneut, Großbritan 
nien werde von seinen Mriegführendenrechten vollen Ge 
brauch machen, um die Banngutkontrolle zu er 
zwingen. Beschwichtigend fügte er lediglich die alte 
Phrase an, England beabsichtige jedoch, die Kontrolle „mit 
möglichst wenig Unanehmlichkeiten" für die Neutralen anzu 
wenden." 
Der Oberkontrolleur verwies in diesem Zusammenhang, 
offensichtlich um die „rücksichtsvolle" Behandlung der Neu 
tralen durch England besonders herauszustreichen, daraus, 
daß zur Zeit die britische Regierung mit verschiedenen Re 
gierungen verhandele, um den „mit möglichst 
wenig Unanehmlichkeiten" durchzuführen. Daß durch die 
Tätigkeit der britischen Banngutkontrolle Verzögerungen 
eingetreten sind, mußte Finlay ohne weiteres zugeben. Er 
schob die Schuld dafür aber aus die „komplizierten moderneu 
Verhältnisse" und die „Größe der Schiffe", die es unmöglich 
machten, Verzögerungen auszuschalten. 
In seinen weiteren Ausführungen stellte es Lord 
Finlay so hin, als ob die Banngutkontrolle schon seit 
Jahrhunderten das erste Recht der Kriegführenden fei. So 
dann machte er „Vorschläge" zur Erleichterung der Kon 
trolle. Er regte dabei an welch ein Wink mit dem Zaun 
pfahl! —, daß die Schiffspapiere im voraus eingesandt wer 
den sollten, was auch in vielen Fällen bereits geschehen sei. 
Zahlreiche Schiffahrtsgesellschaften hätten sich auch verpflich 
tet, falls ihre Schiffe sofort weiterfahren dürften, Teile der 
Ladung, über die Zweifel beständen, bis zur Entscheidung 
im Kontrollhafen liegen zu lassen. 
Frankreichs Finanzminister bei Simon und Churchill. 
London, 15. November. Der französische Finanzminister' 
Reynaud ist in London eingetroffen, um mit der eng 
lischen Regierung „verschiedene finanzielle und wirtschaft 
liche Fragen" zu besprechen, die sich aus der Kriegslage er 
geben. Reynaud hatte bereits Besprechungen mit mehreren 
Kabinettsministern, u. a. mit Schatzkanzler Sir John 
Simon und Marineminister Winston Churchill. 
Der Bizekönig von Indien weiht ein Königsdenkmal. 
London, 15. November. Wie der Londoner Rundfunk 
meldet, hat der Vizekönig von Indien in Neu-Delhi, gewiß 
zur größten Freude und Erbauung der unterdrückten Inder 
ein Denkmal für König Georg V. eingeweiht. 
Planmäßige Irreführung der türkischen Öffentlichkeit. 
Moskau, 15. November. In einem scharfen Artikel wen 
det sich die Moskauer Prawda gegen die Lllgennachrichten 
der bekannten türkischen Zeitung Tan in Ankara, die in 
den letzten Wochen planmäßig irreführende Phantasiemel 
dungen in die Welt gesetzt hat und auf diese Weise die 
Stimmung der türkischen Öffentlichkeit im Sinne des mit 
England und Frankreich abgeschlossenen Beistandspaktes 
beeinflussen wollte. 
„Die Natur", so polemisiert die Prawda, „hat die 
Zeitung „Tan" mit einem Uebersluß an Phantasie 
ausgestattet, hat es ihr aber an Logik und gesundem 
Menschenverstand fehlen lassen. Infolgedessen ergeben sich 
sonderbare und komische Dinge. Als z. B. die Sowjetarmee 
in der Westukrame und in Westweißrußland einrückte, ver 
kündete der Tan aller Welt, daß ein Zusammenstoß zwischen 
deutschen und sowjetrussischen Truppen bevorstehe, und daß 
in Berlin eine „schreckliche Unruhe" herrsche. Die allzu leb 
hafte Phantasie der türkischen Journalisten gaukelte ihnen 
ein Wunschbild vor. Sie glaubten selbst an das, was sie 
leidenschaftlich wünschen, aber sie haben sich bloß 
blamiert. 
„Vor kurzem teilte der Tan mit, daß niemand anders 
als die Sowjetunion die Hauptschuld am 
Kriege trage, da sie Deutschland in einen erbitterten 
Kampf an der Westfront hineintreiben wolle. Dieser Lüge 
liegt der fromme Wunsch der türkischen Zeitung zugrunde, 
Deutschland auf die Sowjetunion zu Hetzen." Die Prawda 
stellt ihr einen Satz gegenüber, den der Tan selber erst 
kürzlich geschrieben hatte, nämlich: „Der Friedens 
schluß widerspricht den Interessen Eng 
lands". 
bemängelt die Systemlosigkeit in den Phan 
tasien der türkischen Zeitung. Bald, so schreibt das Blatt, 
wolle die Sowjetunion einen Krieg aus dem Balkan beginnen 
und Italien verspreche Ungarn Hilfe gegen die Sowjetunion, 
bald schreibe es, die Sowjetunion überlasse den Balkan gnä 
dig dem Deutschen Reich. Bei der türkischen Zeitung wisse 
der eine Finger nicht, was der Redakteur aus dem anderen 
Finger gesogen habe. 
Die Prawda macht sich die Mühe, alle die Falschmel 
dungen des Tan über die Sowjetunion mit genauer An 
gabe des Datums zu zitieren. Nicht von einem eigenen 
Korrespondenten aus Moskau, sondern aus ihren eigenen 
Fingern in Ankara habe die Zeitung von der Auftei 
lung ganz Indiens zwischen der Sowjetunion und 
Deutschland erfahren. Sie hätten es friedlich aufgeteilt, Bri 
tisch-Jndien an die Sowjetunion, Niederländisch-Jndien an 
Deutschland. Aber seine eifrige Phantasie richte den tür 
kischen Märchenerzähler zugrunde. 
Nach einer Woche erfahre man wieder aus der gleichen 
Quelle, daß Teutschland die Sowjetunion betrüge und daß 
die Sowjetunion Deutschland gegenüber unaufrichtig sei. 
Indien hätten sie aufgeteilt., China und die Mongolei wür 
den vereinigt. 
Der Zeitung „Tan" sei bekannt geworden, daß eine chine 
sisch-mongolische Republik geplant sei, und daß die Sowjet 
union in deren Namen Japan den Frieden anbieten solle. 
Wenn mann all diesen Unsinn lese, so werde einem klar, daß 
die türkische Zeitung einen deutlich ausgesprochenen Wunsch 
habe: die Sowjetunion und Deutschland zu verzanken, die 
Sowjetunion'mit den Völkern der Balkan 
halb insel in Streit zu bringen, überhaupt mit 
allen, die nicht am Kriege auf Seiten der englisch-franzö 
sischen Auftraggeber teilnehmen. 
Die türkische Zeitung ärgere sich schrecklich darüber, daß 
die Sowjetunion neutral bleibe. Um jemand wieder in 
Streit zu bringen, müsse man irgendwelche Anstrengungen 
machen. Die wendigen türkischen Journalisten petzten also: 
„Du Onkel aus Ungarn, guck mal, die Sowjetunion hat auf 
dich angelegt. Onkel aus Deutschland, sieh dich vor, die Sow 
jetunion führt gegen dich etwas im Schilde." Aber je mehr 
sich diese Makler für die Verleumdungen ereiferten, um so 
stärker verrieten sie sich. 
Einerseits sei die Sowjetunion für den Tan ein Land, 
das alle seine Nachbarn mit Krieg bedrohe, andererseits 
schreibe diese unglückselige Zeitung: „Die Sowjetunion 
blieb absichtlich aus dem Krieg heraus, um ihre Macht zu 
festigen und dann die Schwäche der Imperialisten auszu 
nützen und eine herrschende Stellung zu gewinnen." Da habe 
man sie, die ränkevolle Sowjetunion! Der unklugen Zei 
tung komme es gar nicht in den Sinn, daß jeder ihrer Leser 
nun die Frage stellen müsse, warum denn die Türkei nicht 
absichtlich aus dem Krieg her ausblieb, um 
ihre Macht Zu festigen? 
Im Schlepptau Albions! 
Istanbul, 15. November. Zu den türkisch-russischen Ver 
handlungen erklärt der Abgeordnete Hussein Cahit 
Jaltschin in der Zeitung Aeni Sabah, der russische 
Außenkommissar habe sich »die Mühe gemacht, gewisse Ge 
rüchte zu dementieren, die in Umlauf gesetzt worden seien 
und nach denen u. a. die UdSSR, von der Türkei die Ab 
tretung der Kreise Kars und Ardahan verlangt habe. In 
der Türkei hätten diese Gerüchte nicht den geringsten Wider 
hall gefunden, man habe es nicht einmal für nötig befunden, 
sie zu dementieren. 
Rußland würde, so führt der Abgeordnete aus, richtiger 
gehandelt haben, wenn es die Vorschläge, die Molotow in 
seiner Rede nannte Ausschließung der Möglichkeit, daß 
die UdSSR, durch einen Pakt mit der Türkei in einen 
Konflikt mit Deutschland geraten könnte, und Schließung 
der Meerengen im Kriegsfall für die Flotten aller Nicht 
uferstaaten des Schwarzen Meeres vor Antritt der Reise 
des türkischen Außenministers bekanntgegeben hätte. 
Naltschin kritisiert das Verhalten der russischen Regie 
rung in dieser Beziehung, weil sich der Außenminister die 
mühevolle Reise nach Moskau hätte ersparen können. 
Die Grundzüge des Paktes, so wie ihn sich die Türkei 
gedacht habe, seien vor Antritt der Moskauer Reise des 
Außenministers festgelegt gewesen. Kaum sei dieser aber zwei 
Tage in Moskau gewesen, da sei ihm Herr von Ribbentrop 
„nachgeeilt" die türkisch-rüssischen Verhandlungen seien 
unterbrochen worden und die deutsch-russischen Besprechun 
gen hätten eingesetzt. Erst nach dem Besuch Ribbentrops sei 
eine Sinnesändernug der Russen gegenüber den Türken 
eingetreten, vermutlich, weil sich der Kreml verpflichtet ge 
fühlt habe, der deutschen Regierung eine freundliche Geste 
zu erweisen. 
Ironisch schließt Jaltschin, man werde sich in Ankara 
glücklich schätzen, wenn die Reise des türkischen Außen 
ministers nach Moskau dazu beigetragen haben sollte, den 
russisch-deutschen Verhandlungen zwischen Molotow und - 
von Ribbentrop einen vorteilhaften Antrieb zu geben! Im 
übrigen habe sich nicht die türkische Politik geändert, nur 
die Außenpolitik der UdSSR., und als gute Freunde könn 
ten die Türken nur wünschen, daß die Wandlung Rußland 
zum Wohle gereichen möge! 
Zum Tode des französischen Generals Pigeaud. 
Brüssel, 15. November. Der französische Divisionsgene 
ral Pigeaud, der, wie berichtet, am 11. November im 
Militärlazarett in Paris gestorben ist, war Befehlshaber 
der 21. Division in Nantes, die die Operationen im Waldge 
biet des Warndt durchgeführt hat. 
Gegen die britischen Ausbeuter. 
Batavia, 15. November. Nach einer Meldung aus 
long (Assam) ist nun auch das von der Kongreßpartei be 
herrschte Koalitionsministerium der nördlich von Kalkutta 
gelegenen Provinz Assam zurückgetreten. Es handelt sich 
um das letzte der 8 indischen Kongreßministerien, das als 
Folge der Unzufriedenheit der Kongreßpartei mit den ver 
ständnislosen Erklärungen des Vizekönigs über die Zukunft 
Indiens zurückgetreten ist. 
Tokio: „Eine billige Geste." 
Tokio, 15. November. Die teilweise Zurückziehung 
der französischen und der englischen Besatzung Nord 
chinas beurteilen politische Kreise als eine „billige 
Geste", da ein grundsätzlicher Verzicht auf Garnisonen 
damit nicht ausgesprochen worden sei. Außerdem sei die 
Verkleinerung der Standorte hauptsächlich als Folge des 
Krieges anzusehen, der sich also günstig für Japan auszu 
wirken beginne. Dagegen seien die Vereinigten Staaten 
anscheinend entschlossen, ihre Besatzung unverändert zu 
lassen. 
Solange England aber, so bemerken dir politischen Kreise 
weiter, sich weiter weigere, die neue durch den Chinakonflikt 
geschaffene Lage anzuerkennen, und stattdessen mit billigen 
Gesten „freundschaftliche Gefühle" zu erwecke!: 
versuche, könne keine japanische Regierung über die wahre 
Haltung Englands! getäuscht werden. 
Endlich sei der englisch-französische Schritt bezeichnender 
weise in dem Augenblick erfolgt, in dem der hiesige russische 
Botschafter den weiteren Ausgleich zwischen Tokio 
und Moskau vorbereite. 
Der Rüstungs-Nachtragskredit Roosevelts. 
Washington, 15. November. Der Nachtragskredit 
für die bei Kriegsausbruch angeordneten zusätzlichen Mann 
schaftsverstärkungen bei der amerikanischen Armee und 
Marine, im Küstenschutz und bei der Bundesgeheimpolizei, 
wurde am Dienstag von Roosevelt auf 271 Millionen 
Dollar beziffert. 
Vernichtende Kritik an der Churchillrede. 
Neuyork, 15. November. Unter der Ueberschrift „Die 
Maske fällt" veröffentlicht die New Jorker Staatszeitung 
einen Leitartikel, in dem sie feststellt, daß durch die Churchill 
rede und die Antwortnoten Englands und Frankreichs an 
Belgien und Holland jede Hoffnung auf einen Frieden end 
gültig zerstört erscheine und die völlige Vernichtung des 
Gegners als die grauenvolle Alternative übrig bleibe. 
„Die Churchillrede läßt keine anderen Möglichkeiten 
offen. Aus ihr spricht der krasse, machtpolitische, bedenkenlose 
und blindwütige Imperialist. Wenn wir den Phrasen 
wulst beiseiteschieben, erkennen wir unter der Tarnkappe 
eines eitlen selbstgefälligen Pharisäertums den eng 
stirnig e u Imperialisten, für den das Schlagwort 
vom „Hitlerismus" nur ein Mitel zum Zweck ist, um 
Deutschland restos zu zertrümmern und die Vorherrschaft 
Großbritanniens erneut auf dessen Ruinen aufzubauen. 
„Wir sind überzeugt, daß Churchill nur die Fleisch 
werdung einer Doktrin ist, die sich mit g I e i ch e r S ch ä r f e 
und Heftigkeit auch gegen eine wiedererstarkte deutsche 
Republik gerichtet haben würde, falls sie es gewagt 
hätte, den Vormachtsplänen Englands in Europa Ein 
halt zu gebieten. 
„Die Kriegsziele der Alliierten treten immer klarer als 
die alten Begriffe von der Mainlinie, dem Rhein 
bund, der süddeutschen Föderation usw. hervor. Deutsch 
land soll höchstens als geographischer Begriff geduldet, als 
historische und wirtschaftliche Einheit aber vernichtet werden. 
„Das Zwangsdiktateines Winston Chur 
chill, der sein Bestmöglichstes zum Versailler Schanddiktat 
beigetragen hatte, möchte erneut das deutsche Volk in 
Sklaven fesseln schlagen. Was die besten und edelsten 
Geister der deutschen Nation erstrebten, würde restlos Zer 
trümmert und vernichtet werden." 
K3W t-TamPfer untergegangen? 
Miami, 15. November. In amerikanischen Flottenkreisen 
nimmt man an, daß der Dampfer „Gripp le Creek" 
untergegangen ist. In der Nähe von Titusville wurden 
4999 Liter Oel m Fässern angeschwemmt sowie ein Ge 
brauchsgegenstand, der mit dem Namen eines an Bord des 
Dampfers gewesenen Matrosen gezeichnet war. Die „Cripple 
Creek hatte 6390 t Wasserverdrängung und befand sich auf 
dem Wege von New Orleans nach Liverpool. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 