
Zweite Vormittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 6. September 
Nr. 
1277 
Gemeine polnische Hetze ejntlarvt. 
Berlin, 5. September. Die polnische Presse und der War 
schauer Rundfunk verbreiteten am Sonntag die Mitteilung, 
deutsche Bombenflieger hätten das Kloster in Tscheu 
st och au in Trümmer geworfen. Bei dieser Gelegenheit sei 
das wundertätige Bild der S chw arzenM a d o n n a von 
Tschenstochaü zerstört worden. Dem bekannten amerikani 
schen Journalisten F. P. Lochner wurde Gelegenheit ge 
geben, an Ort und Stelle die polnische Meldung zu über 
prüfen. 
Lochner gab nach feiner Rückkehr von Tschenstochaü vor 
der gefamten Auslandspresse am Dienstag fol 
gende Erklärung ab: 
„Ich habe mich davon überzeugt, daß die polnischen Be 
hauptungen über die Zerstörung des Muttergottesbildes von 
Tschenstochau frei erfunden sind. Das Kloster und auch 
das Bild der Schwarzen Madonna sind völlig unversehrt. 
Die Mitglieder des Ordens, die das Bild der Schwarzen 
Madonna betreuejn, versehen nach wie vor ihren Dienst und 
halten täglich ihre religiösen Uebungen ab. Der Prior des 
Ordens gab auf meinen Wunsch folgende Erklärung ab: 
„Kloster der O. O. Paulinen Gasna Gora, den 4. Sept. 1939 
Tschenstochau. (Heller Berg) 
„Hiermit erkläre ich aus Anfragen der deutschen militä 
rischen Behörden, daß das wundertätige Bild der Czen 
stochauer Mutter Gottes auf dem Hellen Berge (Gasna 
Gora) weder gestern beim Einmarsch der deutschen Truppen 
noch bis zur Stunde beschädigt wurde. Der Helle Berg hat 
bis dahin keinerlei Verluste erlitten. 
gez. Vater Herbert Metylewski, 
Prior." 
Die Räumung von Bromberg und Granden^ 
Berlin, 5. September. Wie der Warschauer Funk mel 
det, waren die polnischen Truppen gezwungen, die Städte 
Bromberg und G raudenz nach heftigem Widerstand 
aufzugeben. 
Franktireur-Krieg organisiert! 
Danzig, 5. September. Für die Skrupellosigkeit der pol 
nischen Kriegsführung ist ein Aufruf bezeichnend, den am 
Montagabend ein polnischer Oberst über den Warschauer 
Rundfunk an die Bevölkerung der Grenzgebiete richtete. 
Der polnische Offizier führte nach Mitteilung des Dan 
ziger Vorposten aus, daß es im Grenzgebiet keinen Unter 
schied zwischen polnischem Heer und polnischer Zivilbevölke 
rung geben dürfe, und ebenso keinen Unterschied zwischen 
Mann und Frau. Es hätten sich alle als „polnische Soldaten 
zu fühlen und dem Feind auf jede erdenkliche Art zu 
schaden". 
Dieser Aufruf ist eine eindeutige Bestätigung dafür, 
daß von der obersten polnischen Führung in aller Öffent 
lichkeit bewußt der Franktireur-Krieg nicht nur 
gebilligt, sondern sogar organis iert wird. Berichte von 
der Front und aus bereits von der deutschen Wehrmacht 
gewonnenen Gebieten lassen denn auch erkennen, daß die 
polnische Zivilbevölkerung sich in großem Ausmaß 
'von vornherein bewaffnet, und auf einen „privaten" 
Krieg mit einzelnen Trupps der deutschen Wehrmacht vor 
bereitet hat. 
Es ist selbstverständlich, so erklärt der „Danziger Vor 
posten", daß gegen derartige Elemente in Zivil kriegsrecht 
lich vorgegangen und die Säuberung der gewonnenen Ge 
biete von den Franktireuren mit aller Schärfe durch 
geführt wird. 
Kurze Auslandsnachrichten. 
5. September. Die russische Presse veröffentlicht einen 
Befehl, des Kriegs-kommissars Woroschilow, der die 
Einberufung von 112 Jahrgängen für die russische Armee 
ab 15. September anordnet. 
Die Entlassung der jetzt zwei bezw. drei Jahre dienen 
den Soldaten soll bis Ende des Jahres erfolgen, in den 
Militärbezirken an der Westgrenze der Sowjet-Union, also 
Leningrad, Minsk, Kiew, Charkow, Moskau und Kalinin 
jedoch einen vollen Monat später vorgenommen werden. 
Die Zeitungen unterstreichen durch ihre Leitartikel die Be 
deutung der Verordnung. 
Der japanische Ministerpräsident Ade erklärte gegen 
über Vertretern der Presse, daß Japan nicht in den soeben 
ausgebrochenen europäischen Krieg verwickelt zu werden 
wünsche. Japan werde seine Kräfte auf die Beilegung des 
China-Konfliktes konzentrieren. 
Das japanische Kabinett verabschiedete einen 
Gesetzentwurf, durch den ein unter der Kontrolle des Plan- 
Wirtschaftsrates stehendes Forschungskomitee eingesetzt wird, 
Das Komitee soll Richtlinien für die Handels- und Wäh 
rungspolitik aufstellen. 
Nach dem belgischen König, der in einer Rund 
funkansprache die strikte Neutralität seines Landes prokla 
miert hatte, hat am Dienstag der Kammerpräsident van 
Cauwelaert im belgischen Parlament der „berechtigten 
Hoffnung Ausdruck gegeben, daß der Krieg diesmal vor 
den belgischen Grenzen Halt machen" werde. 
In einer Erklärung der belgischen Regierung, die Mi 
nisterpräsident Pierlot verlas, wird „strengste Mäßi- 
gung" in allen Bekundungen verlangt und die Unter 
drückung jedes Versuches, Unruhe zu stiften, angekündigt. 
Belgien sei entschlossen, seine Unabhängigkeit mit allen Mit 
teln zu verteidigen. 
Die beiden Kammern befaßten sich am Dienstag mit den 
Ausnahmegesetzen, die dem belgischen König Sonder 
vollmachten erteilen und einen Sonderkredit von 
2 Milliarden Franken vorsehen. 
In Dänemark ist am Dienstag der gesamte private 
Automobilverkehr Zum Stillstand gekommen, nachdem sämt 
lichen privaten Kraftwagen und Motorrädern die Abgabe 
von Benzin und Brennöl gesperrt war. Die Zahl der still 
gelegten Fahrzeuge wird auf 75 666 geschätzt, 
In Belgrad wird amtlich Verlautbart, daß lugosla - 
Wien auch weiterhin sorgfältig die freundschaftlichen Be 
iziehungen zu allen Großmächten Pflegen, die bestehenden 
guten Beziehungen mit allen Nachbarn noch verbessern und 
neutral in allen Kämpfen bleiben werde. 
In Sofia wird durch Rundfunk erklärt, daß Bulga 
rien die Ereignisse mit dem unbeugsamen Willen für 
einen gerechten Frieden und mit der festesten Entschlossen 
heit verfolge, allen Eventualitäten mit Kaltblütigkeit ent 
gegenzutreten. 
In Bukarest gab der rumänische Generalstab 
bekannt, daß am Dienstag neue Reserven zu den Waffen 
einberufen worden sind. Diese Einberufungen waren ur 
sprünglich erst einige Tage später vorgesehen. 
Der rumänische Ministerrat erklärte nach einem Dank 
für die loyale Haltung der nationalen Minderheiten, daß 
er die bisherige friedliche Haltung beibehalten und 
ein gutes Einvernehmen mit allen benachbarten Staaten 
anstreben wollei Der rumänischen Presse wurde strengste 
Neutralität nahegelegt. 
Das rumänische Unterstaatssekretariat für Polizei gab be 
kannt, daß bei politischen Kundgebungen zu Gunsten aus 
ländischer Staaten in Lichtspielhäusern die Vorstellung so 
fort abgebrochen und die Verhaftung aller Anwesenden vor 
genommen werden würde. 
Der Schweizer Bundesrat hat eine allgemeine Ar 
beitsdienstpflicht für zivile, durch das allgemeine Landes 
interesse erforderte Dienstleistungen eingeführt. Sie erfaßt 
Männer und Frauen aller Berufe vom 16. bis zum 65. Le 
bensjahr. Es wird der berufs- und ortsübliche Lohn ge 
währt. 
In Norwegen bestehen große Schwierigkeiten in der 
Kohlenversorgung, da England/ von dem das Land vor 
wiegend beliefert wurde, ein Ausfuhrverbot für Brennstoffe 
erlassen hat. Der freie Verkauf von Kohle, Koks und ande 
ren Brennstoffen ist verboten worden. Der Zucker- und 
Kaffee-Vjerbrauch wird bereits rationiert, die Rationierung 
von Mehl steht bevor. 
Auch in Finnland herrscht Knappheit an Zucker und 
Kaffee, sowie an Kraftfutter und künstlichen Düngemitteln. 
Die Brennstofflage bereitet auch dort Sorge. 
In Italien wurde angeordnet, daß alle öffentlichen 
Gast- und Unterhaltungsstätten ab Donnerstag um Mitter 
nacht schließen. 
Die setzten Straßenbahnen und Omnibusse verlassen eine 
halbe Stunde später die Endstation. Die italienischen Tages 
zeitungen werden zwecks Einsparung von Zellulose nur noch 
in beschränktem Umfange erscheinen. 
Das Washingtoner Staatsdepartement hat ange 
ordnet, daß nur diejenigen Amerikaner, denen eine zwin 
gende Notwendigkeit bescheinigt werden kann, die Geneh 
migung erhalten, nach Europa zu reisen. Die „Panameriean 
Airways" stellten den Flugdienst nach Marseille und Sout 
hampton ein und fliegen nur noch Irland und Portugal an. 
Die brasilianische Regierung hat die Grundregeln 
zur Wahrung ihrer Neutralität festgelegt, die jede Hilfe 
leistung für Handlungen von Kriegführenden verbietet. 
Auch Sammlungen sind verboten außer für das Rote 
Kreuz. 
Auch der argentinische Staatspräsident betonte, 
daß fein Land traditionsgemäß absolute Neutralität wah 
ren werde. 
Das Gleiche gaben für ihre Länder der Präsident der 
Republik Chile, der Ministerrat von Uruguay und 
die Regierung von Paraguay bekannt. 
Zu den Ländern, die ihre Neutralität erklärt haben, ist 
nunmehr auch das kleine Liechtenstein hinzugekommen. 
Der Zionistenführer Waizmann wiederholte die 
Versicherung, daß die Juden auf der Seite der Demokratien 
kämpfen würden. Der jüdische Nachrichtendienst in Pa 
lästina kündigte die Erfassung aller jüdischen Männer und 
Frauen zwischen 18 und 60 Zwecks Hilfeleistung 'für die bri 
tische Armee an. 
Im Vorderen Orient haben die von den Demokratien 
abhängigen Kleinstaaten, wie das Transjordanland, 
und die Republik Libanon ihrer Sympathie für die 
Sache ihrer europäischen Oberherren pflichtschuldigst Aus 
druck gegeben. Ebenso habe die Regierung von Nepal die 
britische Regierung ihrer Loyalität versichert. 
Im südafrikanischen Parlament wurde mit ge 
ringer Mehrheit eine Entschließung des Generals Smuts, 
daß die Beziehungen zu Deutschland abgebrochen werden 
sollten, angenommen. 
In der neuen englischen Regierung wurde ein Jnforma 
tionsministerium geschaffen, an dessen Spitze Lord Mac 
millan trat. 
Bis Montag haben 600 000 Personen, Erwachsene und 
Kinder, London verlassen. Die Londoner Börse bleibt ge 
schlossen. In ganz England sind Höchstpreise für gewisse 
Waren eingeführt worden. 
Der englische König und der polnische Staatsprä 
sident haben Telegramme ausgetauscht, bei dem der pol 
nische Präsident seine Loyalität gegenüber der britischen 
Nation beteuerte, für die sein Volk in der Tat bereits so 
schwere Opfer gebracht hat. 
Der Herzog und die Herzogin von Windsor haben 
den Wunsch geäußert, sich der englischen Regierung Zur Ver 
fügung zu stellen. Sie erwarten in Cannes eine positive 
Antwort. 
Neues sowjetrussisches Eisenwerk am Ural. 
Moskau, 3. September. Das Volkskommissariat für die 
Eisenmetallindustrie hat beschlossen, in der Nähe von Orsk 
am Oberlauf des Uralflusses ein neues Eisenwerk zu er 
richten, das mehrere Hochöfen, Martinöfen, Walzwerke, 
Koksfabriken, Verhüttungsanlagen usw. erhalten wird. 
Polen war nicht überrascht. 
Riga, 5. September. Das lettische halbamtliche Blatt 
Rits bringt einen Bericht eines eben aus Polen zurückge 
kehrten lettischen Studenten. Der Student konnte fest 
stellen, daß die polnische Bevölkerung keineswegs vom 
Kriege überrascht worden ist.-Noch vor Beginn der Feind 
seligkeiten habe bei den Polen die feste Ueberzeugung ge 
herrscht, es werde ganz bestimmt zu einem Krieg kommen. 
Der lettische Berichterstatter hat den Eindruck, daß die 
polnischen Flieger es vermeiden, sich mit der deutschen 
Luftwaffe in einen Luftkampf einzulassen. Deutsche Flieger 
hätten in den letzten Tagen immer die Eisenbahn 
brücken mit Bomben belegt. Die Züge hielten wegen der 
zahlreichen deutschen Luftangriffe einige Kilometer vor den 
Bahnhöfen und würden erst nach Beendigung der Angriffe 
weitergeführt. 
Ausländern gegenüber zeigen die Polen nach dem letti 
schen Bericht ein außerordentliches Mißtrauen, ja so 
gar einen deutlichen Haß. In den Straßen Warschaus wür 
den von den Geheimpolizisten die Ausländer, die an der 
Haltung und an der Kleidung erkannt werden, vielfach ver 
haftet. Erst nach eingehender Legitimation würden sie dann 
Wieder freigelassen. 
An Lebensmitteln seien am Sonntag in Warschau weder 
Butter noch Zucker noch Salz zu haben gewesen. Das Ge 
päck werde nicht auf dem Bahnhof, sondern wegen der 
Fliegerangriffe 166 Meter entfernt in Empfang genommen, 
wobei es eingehend untersucht werde. 
Die italienischen Journalisten verließen Warschau. 
Riga, 5. September. Wie aus Warschau gemeldet wird, 
haben jetzt auch die italienischen Journalisten die polnische 
Hauptstadt verlassen. 
Schweden: Aufrechterhaltung normaler Handelsbeziehungen. 
Stockholm, 5. September. Stockholms Tidningen weist 
am Dienstag darauf hin, daß die Gefahr eines Waren 
mangels infolge der Blockade für Schweden diesmal we 
sentlich geringer sei als während des Weltkrieges. In die 
sem Zusammenhang betont das Blatt, es sei Ausficht vor 
handen, daß vor allem auch mit den kriegführenden Mäch 
ten nahezu normale Handelsbeziehungen aufrecht erhalten 
bleiben könnten, zum mindestens was Rohwaren und Halb 
fabrikate angehe. 
Auf jeden Fall werde das die Richtlinie für die schwe 
dische Handelspolitik bleiben. Wohl keine der kriegführen 
den Mächte würde ein Interesse daran haben, Schweden 
von dieser Haltung abzubringen. 
Diese Ausführungen des Stockholmer Blattes sind be 
sonders interessant im Zusammenhang mit dem kürzlichen 
Besuch des Botschafters von Hassell beim schwedischen 
Außenminister. 
Der ungestüme Siegeswille der deutschen Truppen. 
Rom, 5. September. „Fluchtartiger Rückzug der Polen" 
„15 l)W polnische Gefangene". „Eine polnische Divi 
sion vernichtet, der Stab gefangen genommen." „Drei 
polnische Divisionen im Korridor eingeschlossen", so ver 
künden die Abendblätter in riesigen Schlagzeilen dem italie 
nischen Volk die neuesten großen Erfolge der deutschen 
Wehrmacht. 
In ihren spaltenlangen Sonderberichten unterstreichen 
die italienischen Kriegsberichterstatter die hohe Moral der 
deutscheu Truppen und ihren ungestümen Siegeswillen 
sowie vor allem die Tatsache, daß das polnische Heer auf 
allen polnischen Fronten geschlagen wurde und bereits An 
zeichen der Demoralisierung und des Mißtrauens in seine 
Führung erkennen läßt. 
Lavoro Fafcista betont, daß die großen deutschen An 
fangserfolge durch die blitzartige und harmonische Art, mit 
.der die deutschen Heere ihre Ziele erreichten, die lebhafte 
Aufmerksamkeit der Militärsachverständigen erweckten. Mit 
der Sprengung der polnischen Einheiten im Korridor habe 
das großartige deutsche Manöver gegenüber Polen bereits 
in den ersten Tagen einen klaren Erfolg davongetragen, der 
in Bälde überwältigende Ausmaße annehmen werde. 
Gleich groß seien aber auch die Erfolge der deutschen 
Luftwaffe, die unter Verzicht auf ein Bombardement offener 
Städte in kürzester Frist ungemein wertvolle Ergebnisse 
erzielt habe. Durch die raschen deutschen Siege in der Luft 
bewegten sich die polnischen Landstreitkräfte nunmehr unter 
der Kontrolle und Bedrohung der deutschen Luftwaffe, die 
in Polen keinen Gegner mehr habe. 
Pierlot über die Verpflichtungen der Neutralität. 
Brüssel, 5. September. Das belgische Parlament trat am 
Dienstag zu einer Sondersitzung zusammen, in der Mi 
nisterpräsident Pierlot eine Regierungserklärung verlas. 
Pierlot wies aus die Verpflichtungen der Neutralitäts 
politik hin, die eine st r e n g e Mä ß i g u n g in allen Be 
kundungen verlange, und bestätigte mit Befriedigung die 
Erneuerung der Garantien der kriegführenden 
Staaten gegenüber Belgien. 
Nach einer Unterbrechung der Sitzung befaßten sich Kam 
mer und Senat mit den Ausnahmegesetzen, die dem bel 
gischen König Sondervollmachten erteilen und einen Son 
derkredit von zwei Milliarden Franken vorsehen. 
Neutralitätserklärung der Vereinigten Staaten. 
Washington, 5. September. Am Dienstag um 14.10 Uhr 
(amerik. Zeit) wurde vom Weißen Haus verkündet, daß 
Präsident Roosevelt die Neutralitätserklärung der Ver 
einigten Staaten unterzeichnet hat. 
Heftige Zusammenstöße in Nordpalästina. 
Kairo, 5. September. In der Gegend von Nazareth kam 
es nach einer Meldung des Ahram zu einem heftigen Zu 
sammenstoß zwischen arabischen Freiheitskämpfern und 
transjordanischen Truppen, bei dem auch englische Militär 
flugzeuge eingesetzt wurden. 
Weitere Zusammenstöße werden aus Besan und Khaziel 
gemeldet, wo drei Araber getötet und vier verwundet wor 
den sind. 
Verantwortlich: Kurtz Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 