
ATorgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro W 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
t9SB 
Berlin» 
Sonnabend, 23. November 
Nr. 
1653 
Deutschland gibt die Olympischen Winterspiele zurück. 
Berlin, 24. November. Der Deutsche Olympische Aus' 
schuß und das Organisations-Komitee für die V. Olympi 
schen Winterspiele haben den Beschluß gefaßt, den Auftrag 
zur Durchführung der Olympischen Winterspiele zurückzu 
geben. 
Bekanntlich hatte der Deutsche Olympische Ausschuß unter 
Leitung des Reichssportführers von Tschammer und 
Osten für die Durchführung der V. Olympischen Winter 
spiele ein besonderes Organisations-Komitee gegründet, 
dessen Vorsitz Dr. Karl Ritter von Halt übernommen 
hatte. Unter seiner Leitung sind die Vorbereitungen bisher 
in größtem Ausmaße durchgeführt worden. Der Führer und 
Reichskanzler hatte bei dem Vortrag, der ihm am 2V. Juni 
auf dem Obevsalzberg durch den Reichssportführer und Dr. 
von Halt gehalten worden war, entschieden, daß die Anlagen 
in Garmisch eine entsprechende Erweiterung erfahren sollten. 
So wurde der Umbau des Skistadions und die 
Verdreifachung des Eisstadions in Angriff ge 
nommen. Der Führer stiftete außerdem die Mittel für den 
Bau eines Winter-Schwimmbades. 
Der Plan, die Spiele durch einen „Boten lauf der 
Freundschaft" vonChamonixher über St. Moritz 
nach Garmisch einzuleiten, war einer der neuen Vor 
schläge. Die große Kundgebung „Tag des Skilaufs", zu 
der Deutschland die 10 000 besten Skiläufer aus allen Ge 
bieten vereinen wollte und für die 1100 Skiläufer aller 
Sportnationen als Gäste vom Heimatsort ab eingeladen 
waren, hätte dafür gesorgt, daß der an sich für diese Winter 
spiele umstrittene Skilauf zu seinem vollen Recht gekommen 
wäre. Diese Vorbereitungen wurden auf ausdrückliche An 
ordnung des Führers auch nach Kriegsausbruch unverändert 
fortgesetzt und so weit vorgetrieben, daß die Spiele ohne 
weiteres hätten stattfinden können. 
Nachdem aber ein Beschluß des Internationalen Olym 
pischen Komitees vorsieht, daß ein kriegführendes Land nicht 
Träger der Spiele sein kann, haben der Deutsche Olympische 
Ausschuß und das Organisations-Komitee für die V. Olym 
pischen Winterspiele nachstehenden Beschluß gefaßt: 
„Deutschland, auch im Kriege den Werken des Friedens 
treu, hat die Vorbereitungen für die V. Olympischen Win 
terspiele 1940 Garmisch-Partenkirchen fortgesetzt und die 
Olympischen Sportstätten betriebsfertig ausgebaut. 
„Da seine Vorschläge auf Herbeiführung eines Welt 
friedens von der englischen und französischen Regierung ab 
gelehnt wurden und deswegen der Krieg weitergeführt wer 
den muß, gibt es den Auftrag der Durchführung dieser 
Spiele im Einverständnis mit dem Internationalen Olym 
pischen Komitee an dieses zurück. Es wird auch in Zukunft 
seine Kraft für die Pflege und Förderung des Olympische» 
Gedankens einsetzen. 
gez.: gez.: 
vonTschammerundOsten vonHalt 
Reichssportführer Mitglied des ZOK. 
Präsident des Deutschen Olympischen Präsident des Or- 
Ausschusses ganisations-Komi 
tees für die 
V. Olympischen 
Winterspiele." 
Damit ist der Schlußstein unter diese Arbeit für die 
V. Olympischen Winterspiele gesetzt. Sie werden in der 
Geschichte des Sport als „ausgefalle n" geführt. 
Deutschland ist sich bewußt, im Olympischen Geiste seine 
Pflicht erfüllt zu haben. In den von Deutschland eingeleite 
ten Verhandlungen wurde festgestellt, daß die Mehrheit der 
skitreibenden Nationen für eine Einigung des Skisports 
mit dem Internationalen Olympischen Komitee gestimmt ist, 
und zum zweiten ist in Garmisch noch ein großartiges Zen 
trum des Wintersports entstanden, ein stolzer Besitz für den 
deutschen Sport, das in Zukunft viele ausländische Gäste 
anzuziehen hofft. 
Ein „schwarzer Tag" für das Londoner Lügenministerium. 
Berlin, 24. November. Das britische Lügenministerium 
hatte am Donnerstag einen „schwarzen Tag". Daran, daß 
'kein vorurteilsloser Mensch auf der Welt an die märchen 
haften Siegesmeldungen glaubt, die die englische Reklame 
über den Londoner Sender und die Presse verbreitet, hat 
man sich in London allmählich gewöhnt. Nun aber hat so 
gar der französische Bundesgeusse sich geweigert, die aus den 
Fingern gesogenen Erfolgsmeldungen von jenseits des 
Kanals unbesehen hinzunehmen, und damit indirekt den 
Alliierten als Aufschneider bezeichnet. 
Das Londoner Reuterbüro verbreitete am Donners 
tag die Meldung, die englischen Flugzeugführer in Frank 
reich behaupteten, sieben deutsche Bomber zum Absturz 
gebracht zu haben. Anscheinend war dem britischen Lügen 
ministerium bei dieser Zahl selbst nicht recht Wohl gewesen; 
denn vorsichtshalber wurde unmittelbar daraus berichtet, 
nach einer „Bestätigung" des Hauptquartiers deu Royal 
Airforce seien vier deutsche Bomber abgeschossen worden. 
Das französische Havas-Büro übernahm nun diese eng 
lische Meldung in ihrem Wortlaut, meldete aber nicht sieben 
und auch nicht vier abgeschossene deutsche Flugzeuge, sondern 
setzte dafür ein: ein deutsches Flugzeug. 
Ja, für den Anfänger ist es eben schwer, die Unverfro 
renheit im Lügen zu erreichen, die die Engländer nun ein 
mal in jahrzehntelanger Praxis erreicht haben, immerhin: 
iiber die eigenen Verluste schweigen sich die alliierten Büros 
in edler Gemeinschaft aus. 
Echt britische Wahrheitsliebe. 
Berlin, 25. November. Der englische Rundfunk er 
wähnte auch in'seiner Abendsendung am Freitag mit keiner 
Silbe die Torpedierung des Kreuzers „Belfast" und doku 
mentiert damit die berühmte „Objektivität" der britischen 
Agitation, die „jeden Verlust sofort und uneingeschränkt 
zugibt". 
Mit verdächtigem Eifer aber bemüht sich Radio London, 
die beim besten Willen nicht abzuleugnenden Verluste, die 
tagtäglich die britische Schiffahrt erleidet, als vollkommen 
belanglos hinzustellen. Dabei versteigt er sich zu einer Er 
klärung, die angesichts der neuen Heldentat eines deutschen 
U-Bootes geeignet ist, in der ganzen Welt homerisches Ge 
lächter auszulösen. 
„Der größte Teil der Verluste", so wird wörtlich aus 
geführt, „wurde zu Kriegsbeginn erlitten, als die deutschen 
U-Boote noch auf der Höhe waren. Die britische und die 
französische Flotte haben mit den deutschen U-Booten so 
gründlich aufgeräumt, daß die Unterwasser-Piraten.ihre 
Angriffe nicht mehr gegen große Schiffe richten und sich auf 
vollkommen schutzlose Fischerboote, auf kleine Dampfer und 
neutrale Fahrzeuge beschränkten." 
Ebenso wie aus den Treffern auf mehrere Einheiten 
der britischen Flotte im Firth of Förth ein toter Hund 
wurde, verwandelt sich jetzt anscheinend einer der modernsten 
Meuzer der britischen Flotte in ein schutzloses Fischerboot. 
Tr. Ley in Wilhelmshaven. 
Wilhelmshaven, 25. November. Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley setzte am Freitag seine Fahrt Zu den Schaf 
fenden der nordwestdeutschen Gaue fort. Von Oldenburg 
begab er sich in Begleitung des Gauleiters Röder im Volks 
wagen nach Wilhelmshaven, um den Werft- und Hafenarbei 
tern in der Waffenschmiede der deutschen Kriegsmarine 
einen Besuch abzustatten. 
Nach einem Empfang im Kommandogebäude des Kom 
mandierenden Admirals war der Reichsleiter Gast im Kreise 
einiger U-Boot-Besatzungen. Im Anschluß daran unter 
nahm er einen Rundgang durch die Stätten, wo deutsche 
Arbeiter die Waffen unserer mit jungem Ruhm bedeckten 
Kriegsmarine schaffen. Ueberall, wo Dr. Ley auf den 
Arbeitsplätzen und Baulagern erschien, wurde er von den 
Männern freudig umringt, mit denen er von Mann zu 
Mann herzliche Unterredungen führte. 
Dr. Ley begab sich dann noch in mehrere große Lager, 
um sich hier von der guten Unterkunft und Verpflegung Zu 
überzeugen. Bei dieser Gelegenheit konnte ihm mitgeteilt 
werden, daß in Kürze sämtliche Baulager in und um 
Wilhelmshaven von der Deutschen Arbeitsfront übernom 
men und nun nach bewährtem Westwallmuster geführt 
werden. 
Der Besuch des Reichsorganisationsleiters in der Waf 
fenschmiede der deutschen Kriegsmarine in Wilhelmshaven 
wurde mit einer machtvollen Kundgebung in der 
Marinewerft abgeschlossen. In den vielen großen Werk 
hallen drängten sich Zehntausende von Arbeitern Kopf an 
Kopf mit Kameraden von der Kriegsmarine. Ein macht 
volles Bild ernster Entschlossenheit bot sich Dr. Ley, als er 
das Wort zu seiner Rede ergriff. > 
Nach einer Kennzeichnung der englischen Methoden, mit 
brutaler Gewalt die ganze Welt in das englische Joch ein 
zuspannen, fragte Dr. Ley, wie dieser Krieg überhaupt wohl 
entstanden sei: 
„Dieser Krieg ist entstanden, weil die ganze Welt unsere 
sichtbaren Erfolge für einen Bluff gehalten hat. Der 
Wunsch ist immer der Vater des Gedankens gewesen. Eng 
land wünschte sich ein schwaches Deutschland. Die Emigran 
ten haben ein übriges dazu getan und den englischen 
Staatsmännern zugeflüstert: Deutschland ist schwach, denn 
hinter seinem Führer steht nicht das Volk. 
„Die Engländer haben sich aber diesmal geirrt. 
Hier kämpft der deutsche Sozialismus gegen den englischen 
Geldsack. Wir glauben an unseren Sieg", so rief Dr. Ley 
den zehntausend Werftarbeitern unter begeistertem Beifall 
zu, „weil wir an eine Gerechtigkeit glauben. Wenn alles 
auf dieser Welt einen Sinn haben soll, dann muß der Herr 
gott dem Fleißigen seinen Lohn geben. Wenn das nicht 
geschähe, was hätte dann die Schöpfung für einen Sinn? 
Und wir glauben auch deshalb felsenfest an unseren Sieg, 
weil wir einen Adolf Hitler haben!" 
Meinungsverschiedenheiten in dre Labourleitung. 
Amsterdam, 25. November. In hiesigen Gewerkschafts 
kreisen hat es Aufsehen erregt, daß der stellvertretende Leiter 
der Opposition, Greenwood, auf der Sitzung des Zen 
tralausschusses der Partei nicht anstelle Attlees zum 
Leiter der parlamentarischen Opposition gewählt worden ist. 
Greenwood hat vielmehr auf der Sitzung ausdrücklich zu 
Gunsten Attlees verzichtet und erklärt, daß er einige Mo 
nate in „Urlaub" zu gehen beabsichtige. 
Den Grund dieses merkwürdigen Verhaltens will man in 
Amsterdamer Gewerkschaftskreisen darin sehen, daß es Zu 
einem schweren Zusammenstoß zwischen Greenwood 
und dem Leiter des Transportverbandes, Bevin, dem 
eigentlichen Haupt der Gewerkschaftsbewegung, gekommen 
sei. Bevin hat angeblich Greenwood die schwersten Vorwürfe 
wegen seines Verhaltens in der letzten Zeit gemacht, das in 
unnötiger Weise die Lab o u r-B eweg u n g exponiert 
habe und sie im Lande daher als zum Krieg treibend 
habe erscheinen lassen. 
Vor Ausbruch und in den ersten Monaten des Krieges 
bat Greenwood Reden gehalten, die in entscheidender Weise 
der Kriegspartei in England zum Durchbruch verhelfen 
haben. Dieses Verhalten hat im Lande des von den eng 
lischen kapitalistischen Kreisen herbeigeführten Krieges 
keineswegs Billigung gefunden, und hat insbesondere den 
Gewerkschaften bei ihrer Propaganda im Lande schwer ge 
schadet. 
Indische Revolutionäre wie Vieh zusammengetrieben. 
Antwerpen, 24. November. In der hiesigen Presse wer 
den Bilder von dem dramat isch e n Schicksal de r 
Inder verbreitet, die in die Hände des britischen 
Sckreckensregimes fallen. Die authentischen Fotografien 
zeigen u. a. Ausschnitte aus Konzentrationslagern Britisch- 
Jndiens. Man ficht Stacheldrahtzäune in Manneshöhe und 
Gurkha-Soldateu, die in Abständen von 20 Metern inner 
halb der Umzäunung Wache halten, während sich außerhalb 
der Zäune Engländer mit Tropenhelmen und Peitschen auf 
bequemen Stühlen räkeln. 
Zu Füßen dieser Engländer müssen Ein 
geborene auf dem Boden Sch reibarbeiten 
erledigen. Hinter dem Stacheldraht sieht man todesmatt, 
der Sonnenglut und anscheinend auch Hunger und Durst 
preisgegeben, die unglücklichen Opfer der englischen „Kolo 
nisationsmethoden". 
Wahrlich ein Anblick, der bezeugt, daß von allen Völkern 
der Erde gerade England zur Beherrschung fremder Rassen 
am allerungeeignetsten ist. Keine Kolonialmacht der Erde 
ist bisher ähnlich der Gr a usamkeit, der nackten 
Gier nach Reichtum und der Verachtung einfach 
ster menschlicher Grundsätze überführt worden! 
Kanadas Beitrag zum englischen Krieg. 
Amsterdam, 25. November. Der kanadische Verkehrs 
minister Howe sprach am Donnerstag vor der Universität 
Toronto. Er erklärte, daß Kanada infolge der ungeheuren 
Mechanisierung im Vergleich zum Weltkrieg nur eine vrel 
kleinere Anzahl Soldaten auf den Kontinent schicken werde. 
Kanadas größter Beitrag zum Kriege werde wahrschemluh 
in der Lieferung von Munition, Lebensmitteln und Dollars 
bestehen. 
Tanker-Besatzung verweigert Ausfahrt wegen Mincngcsahr. 
Amsterdam, 24. November. Wie der Telegraaf mitteilt, 
haben sich 14 Mann der Besatzung des niederländischen 
Tankers „Rotterdam" geweigert auszufahren. Äw 
Grund hätten sie die auf See herrschende Minengefahr an 
gegeben. 
Der 79. Geburtstag Carmonas. 
Lissabon, 24. November. Anläßlich des 70. Geburtstages 
des Staatspräsidenten General Carmona überbrachten 
am Freitag die Regierung unter Führung des Minister 
präsidenten Salazar und das Diplomatische Korps dem 
Präsidenten ihre Glückwünsche. 
Das Regierungsblatt Diario da Manha würdigt in 
einem Aufsatz die großen Verdienste des Präsidenten um das 
Wohl der Nation. 
Secret Service aus Malta am Werk! 
Valencia, 25. November. Ein aus Malta eingetroffenes 
spanisches Schiff berichtet, daß der britische Secret Sermce 
umfangreiche Verhaftungen auf N? alta 
vornehmen lassen. Unter den Verhafteten befänden sich auch 
die Führer der Bewegung, die für Malta eine serbstandtge 
Verfassung erstrebten, und die insbesondere die Einführung 
der italienischen Sprache im Amtsverkehr wünschten. 
' Drei leitende Persönlichkeiten der Malteser Freiheits 
partei seien bereits vor Kriegsausbruch deportiert worden 
und würden auf der Festung Gibraltar gefangen gehalten. 
Die Maßnahmen hätten in der Malteser Bevölkerung großes 
Aufsehen erregt, obwohl die englischen Behörden alles taten, 
um die Vorgänge wegen der strategischen Bedeutung Maltas 
völlig geheim zu halten. 
Neue Verlustliste der englischen Luftwafse. 
London, 24. November. Die letzte vom Luftfahrtministe 
rium ausgegebene Verlustliste nennt lls Svke, darunter die 
früher als vermißt gemeldet waren, ferner 9 Vermißte, von 
denen man annimmt, daß 2 getötet wurden, nnd 1 Ge 
fangenen, der früher als vermißt gemeldet war. 
Die Pfundbasis unsicher! 
Belgrad, 24. November. Blättermeldungen zufolge will 
England bei den bevorstehenden Handelsvertragsverhand 
lungen mit Jugoslawien versuchen, den gesamten Handel auf 
Kompensationsbasis abzuwickeln, da in Jugoslawien die 
Pfundbasis als zu unsicher erscheint und die Englander an 
scheinend nicht über ausreichende Dollars verfügen, um die 
jugosawischen Exporteure zu befriedigen. 
Tokio Zur englischen Hilflosigkeit. 
Tokio, 24. November. Der Verlust des Dampfers Teru 
? Uni Maru, der bekanntlich infolge einer Minenexplo 
sion an der englischen Küste gesunken ist, steht weiterhin im 
Mittelpunkt des Interesses in Tokio. Alle von britischer 
Seite unternommenen Vorstöße, die öffentliche Meinung 
Japans im Zusammenhang mit diesem Schiffsuntergang 
gegen Deutschland zu beeinflussen, scheiterten an der klaren 
Haltung der Regierung, die auf dem Standpunkt steht, daß 
das Ergebnis der Untersuchungen abzuwarten sei. 
Es vertieft sich hier der. Eindruck, daß England auch im 
Fall „Terukuni Maru" in den Anklagezustand versetzt sei. 
Besonders peinlich wird empfunden, daß die Engländer das 
Unglück des japanischen Schiffes zu böswilliger Propaganda 
auszunutzen versuchen, woraus immer deutlicher hervorgehe, 
daß Großbritannien die neutrale Schiffahrt nicht einmal vor 
Minen zu schützen wisse. Die weiteren Versuche Englands, 
die eigene Hilflosigkeit mit „höllischen Erfindungen 
Deutschtands zu entschuldigen, werden von Marinefachleuten 
als lächerlich und kläglich bezeichnet. 
In der Pressekonferenz am Freitag gab der Sprecher des 
japanischen Außenamtes der Ueberzeugung Ausdruck, daß 
der Dampfer „Terukuni Maru" auf eine verankerte 
Mi n e gelaufen sei. Einigen kleineren Schiffen, die der 
„Terukuni Maru" vorausgefahren seien, sei nichts Pasnert, 
während der Passagierdampfer bei seinem größeren Tief 
gang auf eine Mine gestoßen sei. Das zwinge zu dem 
Schluß, daß es sich um eine verankerte Mine handelte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutliches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 