
Kellt>ches Nachrichtenbüro 
gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 21. September 
Nr. 
1221 
Tagung des Deutschen Buchdruckervereins in Bad Ems. 
Bad Ems,- 20. September. Die diesjährige Hauptver 
sammlung des Deutschen Buchdruckervereins fand am 
Sonnabend in Bad Ems statt. Rund 1100 Mitglieder und 
Gäste nahmen an den Veranstaltungen teil. In den Mittel 
punkt der fachlichen Beratungen war die seit einem Jahr 
bestehende Marktregelung für das graphische Gewerbe ge 
stellt worden. Eine Ausstellung „Deutsche Druckkunst", die 
Zu einer feststehenden Einrichtung der lahrestagungen 
geworden ist, gibt einen umfassenden Ueberblick über die 
Verbandsarbeit. Nach Begrüßungsworten des Vorsitzenden 
Albert Gritsch-Berlin an die Zahlreichen Ehrengäste 
überbrachte Ministerialdirektor Dr. Pohl die Grüße des 
Reichswirtschaftsministers Dr. Schacht. In seiner Ansprache 
hob Dr. Pohl die vorbildliche Arbeit des Deutschen Buch 
druckervereins hervor. Nach weiteren Ansprachen des Lei 
ters der Wirtschaftsgruppe Druck und Papierverarbeiter, 
Dr. Seelige r-Leipzig, und des Pn>f. Dr. Lüer wurde 
die Ausstellung „Deutsche Druckkunst" eröffnet. 
Hier! an ausscheidende Arbeitsdienstmänner. 
Landsbern (Warthe), 2g. Sepetmber. Die Landschaft 
rund um die Loppower Schanze bot den rechten Rahmen 
für die Entlassungsfeier, die am Sonntag vormittag der 
Reichsarbeitsdienst dort veranstaltete. Auf der Schanze er 
hebt sich ein Mahnmal, das stetig wächst. Stein fügt sich zu 
Stein, und in jedem wird in kurzen Worten eingemeißelt, 
was die Gruppe 86 des Reichsarbeitsdienstes leistete. 
650 Arbeitsdienstmänner, die ihr halbes Pflichtjahr ab 
gedient haben und nun zur Entlassung kommen, standen 
noch einmal unter dem blinkenden Spaten, den sie in freu 
digem Einsatz so oft geführt haben, um Neuland für 
Deutschland zu erobern oder Land zu verbessern. An der 
freier nahm der gesamte Reichsarbeitsdienst in vielen hun 
dert Lagern teil; die Feier wurde auf den Deutschlandsender 
übertragen. 
Neichsarbeitsfllhrer Hier! richtete am Schluß der er 
hebenden Feierstunde eine Ansprache an die Männer des 
Neichsarbeitsdienstes, in der er zunächst an den Tag des 
Arbeitsdienstes in Nürnberg erinnerte. Der Reichsarbeits 
führer forderte die Arbeitsdienstmänner auf, die Worte im 
Herzen zu bewahren, die der Führer für seinen Reichs 
arbeitsdienst gefunden habe. „Vergeßt nie das Gelöbnis", so 
sagte Hierl u. a., „das Eure Kameraden auf dem Zeppelin 
feld für Euch alle abgelegt haben, das Gelöbnis: „Unser 
ganzes Leben soll ein großer Arbeitsdienst für Deutschland 
sein." Wohin Euer weiterer Lebensweg führen mag, tut 
Eure Pflicht für Euer Volk als ganze deutsche Männer. 
Und so wie Ihr im Arbeitsdienst gute Kameraden wart, 
so haltet auch gute Kameradschaft als Glieder unserer 
großen deutschen Volksgemeinschaft und zwar nicht nur bei 
Festen, sondern auch im Alltag und vor allem in schweren 
Zeiten. Der Glaube an unseren Führer und an die ewigen 
.Werte unseres Volkes hat Deutschland aus Erniedrigung 
und Schande wieder zu Ehren gebracht. Laßt Euch diesen 
Glauben durch nichts und niemand mehr rauben. Der 
Reichsarbeitsführer schloß, nachdem er den Kameraden seine 
Wünsche für ihren weiteren Lebensweg ausgesprochen hatte, 
mit einem begeistert aufgenommenen Heil Hitler!" 
Blum über die innerpolitische Lage Frankreichs. 
Paris, 2l). September. Auf einer Kundgebung der So 
zialistischen Partei am Sonntag im Stadion von Poiss y 
bei Paris sprach Ministerpräsident Leon Blum über die 
innerpolitische Lage Frankerichs. Es handele sich heute dar 
um, so erklärte er, die von der Kammer verabschiedeten So- 
Zialgesetze zu verwirklichen. Beim Wiederzusammentritt des 
Parlaments werde die Regierung neue Vorschläge einbrin 
gen, so ein Gesetz Zur Schaffung eines Nationalfonds für 
die Unterstützung der Arbeitslosen und ein Gesetz zur 
Schaffung einer Landesversicherung gegen Schäden in der 
Landwirtschaft. Die praktische Durchführung der Sozial 
politik der Regierung stoße selbstverständlich auf Schwierig 
keiten. Die Regierung habe das aber im voraus gewußt. 
Sie habe beispielsweise gewußt, daß die Aufwertung der 
landwirtschaftlichen Erzeugnisse eine Preissteigerung nach 
sich ziehen würde. Er hoffe aber, daß sich diese Preissteige 
rung nicht auf die notwendigsten Nahrungsmittel ausdeh 
nen werde. Die Regierung habe die materiellen Voraus 
setzungen für die Wirtschaftsankurbelung und die Steige 
rung der Nachfrage geschaffen, die sich in einer Erhöhung 
der Erzeugung ausdrücke. Bedauerlich sei, daß die Be 
mühungen immer noch von manchen Seiten gestört würden. 
Die französische Regierung habe alles getan, so erklärte 
Blum weiter, um gewisse Befürchtungen, wonach der euro 
päische Friede in Gefahr sei, zu zerstreuen; sie beständen 
aber weiter. Er sei überzeugt, daß die Wiederankurbelung 
der Wirtschaft nur dann möglich sei, wenn man in einer ge 
sunden und ruhigen internationalen Atmosphäre lebe. 
Der Ministerpräsident kam dann auf die Arbeitsstreitig 
keiten zu sprechen und sagte, man habe die Regierung vor 
die Wahl stellen wollen, entweder gewisse Dinge zu dulden 
oder aber mit Gewalt vorzugehen, um auf diese Weise die 
Fühlung Zwischen der Regierung und den Arbeiterklassen 
zu zerstören. Dies sei das Ziel der Gegner der Regierung 
gewesen. Blum wandte sich deshalb an alle in der Volks 
front vereinigten Parteien und erklärte, daß sie durch 
harte Arbeit schou über große Schwierigkeiten hinweggekom 
men seien. Man müsse nun mutig auch die noch vorhande 
nen Hindernisse aus dem Wege räumen. 
Nach den Ausführungen Blums wurde von der Menge 
die Internationale gesungen. 
Der Ministerpräsident begab sich nach seiner Rede nach 
Paris zurück, wo er in den Abendstunden mit dem engli 
schen Außenminister Eden die angekündigte Besprechung 
hatte. 
Die Unterredung Blum —Eden. 
Paris, 2l). September. Die Unterredung zwischen dem 
Ministerpräsidenten B l u m und dem Außenminister Eden 
dauerte etwa eineinhalb Stunden. Eine amtliche Verlaut 
barung hierüber wurde nicht veröffentlicht. 
Blum empfing jedoch die Presse und erklärte, er habe 
mit Eden die gesamte politische Lage geprüft und besonders 
die Fragen, die in Genf auf der Tagesordnung ständen. 
Die Unterredung habe sich ferner auf die Vorbereitung der 
Fünf-Mächte-Konferenz bezogen. An dieser Konferenz wür 
den zunächst nur diejenigen Länder teilnehmen, die den Lo 
carnopakt unterzeichnet hätten. Sollten jedoch Fortschritte 
erzielt werden, so sei eine Ausdehnung auf andere Mächte 
nicht ausgeschlossen. 
Eine Frage, ob er mit Eden über die deutsch-russischen 
Beziehungen gesprochen habe, verneinte der französische Mi 
nisterpräsident. Er erklärte, daß auch die Reform des Völ 
kerbundes nur beiläufig erwähnt worden sei. Außerdem 
glaube er nicht, daß auf der gegenwärtigen Tagung in Genf 
auf diesem Gebiet etwas Entscheidendes geschehen werde. 
Abschließend erklärte Blum, daß er sich Ende der Woche 
wahrscheinlich im Flugzeug nach Genf begeben werde. 
Pressestimmen zur Genfer Tagung. 
Rom, 21. September. Unter der Ueberschrift „Letzte 
Gäste" erklärt Voce tüJtalia, die Posse der Anwesenheit der 
Vertreter des Negus werde Wohl nur von kurzer Dauer 
sein. Ausdrücklich betont der Aufsatz dann, daß Italien nicht 
die Anerkennung der italienischen Souveränität über Abes 
sinien fordere. Wesentlich sei, daß Italien Abessinien besetzt 
habe und nicht mehr weichen werde. Die internationale 
Anerkennung dieser Tatsache sei eine Frage zweiter Ord 
nung und werde mehr die anderen Länder als Italien selbst 
interessieren. In der Tat könne von italienischer Seite 
nicht eine Anerkennung von Rechten und Interessen anderer 
Länder in Abessinien erfolgen, solange nicht zuvor die ita 
lienische Herrschaft in Abessinien eindeutig anerkannt wor 
den sei. Die Anwesenheit von abessinischen 
Vertretern i n n f habe keinen Wert mehr. 
Solange sie dort gssdmldet werde, müsse 
Italien fernbleiben. 
Die Genfer und Pariser Korrespondenten sämtlicher 
römischen Blätter unterstreichen, daß die Mitarbeit Italiens 
in Genf als notwendig erwünscht und erhofft werde. Es 
zeige sich deutlich, daß der Völkerbundsrat es im jetzigen 
Augenblick vermeide, so läßt sich Voce d'Jtalia berichten, 
wichtige Fragen zu erörtern, die man hoffe, binnen kurzem 
in Gegenwart Italiens verhandeln zu können. Besonders 
für die Vorbereitung der Fünfmächtekonferenz, so betont 
der Pariser Korrespondent des gleichen Blattes, werde die 
Anwesenheit der italienischen Delegation als wertvoll be 
trachtet. 
Paris, 20 September. Die Aufmerksamkeit der Sonn 
tagspresse gilt der am Montag beginnenden Tagung der 
Völkerbundsversammlung. Das Interesse der Blätter richtet 
sich aber mehr auf die neben den eigentlichen Völkerbunds 
arbeiten hergehenden Besprechungen des französischen 
Außenministers Delbos mit den Vertretern der verschie 
denen ausländischen Abordnungen. 
Der nach Genf entsandte Sonderberichterstatter des 
Petit Parisien bemerkt, aus den ersten in Genf erfolgten 
Fühlungnahmen gehe hervor, daß die diplomatische Tätig 
keit Frankreichs in den kommenden Wochen und Monaten 
sich in enger Fühlung mit den französischen Verbündeten in 
Mittel- und Osteuropa entwickeln werde. Die Unterredung 
zwischen Delbos und Lrstwinow habe sich auf die 
letzten Ereignisse, besonders auf den spanischen Bürgerkrieg, 
die Haltung Deutschlands und auf die Vorbereitung der 
Fünfmächtekonferenz bezogen. Auf Grund der Fühlung 
nahme mit dem Vertreter Jugoslawiens habe man fest 
stellen können, daß die drei Länder der Kleinen Entente 
ihrer Außenpolitik vollständig treu blieben. Sehr wichtig 
sei auch die Unterredung zwischen Delbos und dem pol 
nischen Außenminister gewesen. 
Der Sonderberichterstatter des Matin beschäftigt sich 
u. a. mit der Frage der Zulassung einer abessinischen Ab 
ordnung zur Vollversammlung und will von zwei Vor 
schlägen wissen, die der Vollversammlung unterbreitet 
werden sollen. Der eine beantrage die einfache Zurück 
ziehung der Abgesandten Haile Selassies, was der Ansicht 
der Mehrheit entspräche. Der andere Vorschlag gehe von ge 
wissen latein-amerikanischen Staaten aus, die mit sehr viel 
Eifer die Zulassung Abessiniens verträten. 
Dem nach Genf entsandten Außenpolitiker des Journal, 
Brice, erscheint die Tatsache, daß Oberst Be ck in 
einer privaten Sitzung für sein Land die Zulassung in den 
Mandatsausschuß des Völkerbundes gefordert habe, beson 
ders bemerkenswert, da sie das Interesse Polens an der 
Mandatsfrage bekunbe Andererseits habe Oberst Beck sofort 
nach seiner Ankunft in Genf eine Besprechung mit dem 
neuen rumänischen Außenminister gehabt, was sehr bezeich 
nend sei, wenn man sich daran erinnere, daß ein Bündnis 
zwischen Rumänien und Polen bestehe, das zwar durch die 
sowjetrussischen Umtriebe gestört gewesen sei, aber jetzt 
wieder bestärkt werden solle. Zu der Aussprache zwischen 
Delbos und Litwinow erklärt St. Briee, daß die 
Sowjetdiplomatie nun nach der Rede Leon Blums über 
die Bündnistreue Frankreichs genau unterrichtet sei. Das 
heikle Problem liege in den Mißverständnissen zwischen den 
Ostnationen, die möglichst bald beseitigt werden müßten. 
Im Echo de Paris stellt Pertinax resignierend fest, daß 
noch vor einem Jahr das ganze internationale Leben von 
den Genfer Aussprachen beherrscht worden sei. Das sei heute 
nicht mehr der Fall. Die Entwicklung der Dinge sei dem 
Völkerbundsrat und der Vollversammlung entglitten. 
Polen und die Mandatsfrage. 
Warschau, 29. September. Die Erklärung des polnischen 
Außenministers Beckin der Sitzung des Völkerbundsrates, 
in der er für eine Erweiterung des Mandatsausschusses ein 
trat, wird von der polnischen Presse als Bekundung des 
starken polnischen Interesses an Kolonialfragen lebhaft 
begrüßt. 
So schreibt der Genfer Berichterstatter der Gazeta Polska 
u. a., für die kommenden Historiker der polnischen Politik 
werde die Becksche Erklärung den bescheidenen Beginn einer 
neuen Aktion auf internationalem Boden bedeuten. Die 
Erklärung sei der erste Schritt auf dem Wege gewesen, der 
zur Anerkennung der natürlichen demographischen Rechte 
Polens führe. Man dürfe diesen Schritt nicht als zu eng 
umgrenzt und konjunkturbedingt ansehen. Polen liege nicht 
nur an der Möglichket, seine Stimme in der Znage der Um 
siedlung polnischer Staatsangehöriger in Palästina zu er 
heben, sondern Polen habe in allen Fällen viel zu sagen, 
bei denen international das große Problem der wachsenden 
Bevölkerungszahl besprochen werde. 
Litwinows Aktivität in Genf. 
Moskau, 19. September. Einer Taßmeldung aus Genf 
zufolge entfaltet der sowjetrussische Außenkommissar Lit 
winow am Völkerbundssitz größte Aktivität. Am Laufe 
des Tages empfing Litwinow die türkische Abordnung und 
anschließend den spanischen Außenminister. Dann hatte er 
längere Unterredungen mit dem französischen Außenminister 
Delbos und dem Außenminster Rumäniens, An 
ton e s c u. 
Die Heimwehr-Verhandlungen. 
Wien, 29. September. Die aus Innsbruck in Wien ein 
getroffenen Meldungen über die Vorgänge in der Tiroler 
Heimwehr legt man allgemein dahin aus, daß sich die Ti 
roler Heimatschützer endgültig von der Führung Starhem 
bergs losgesagt haben. Die Wendung „Abkehr von der zen 
tralistischen Tendenz" in der Freitagrede des Tiroler Lan 
desführers Dr. Gerber vor den Tiroler Heimwehrunter 
führern kann in Wien nicht anders verstanden werden. 
Weiter wird bekannt, daß die Tiroler Heimwehr den ehe 
maligen Heimwehrbundesführer von Tirol, Dr. Steidle, 
nach Innsbruck zurückberufen habe. Steidle war seinerzeit 
von Starhemberg abgesetzt und später zum öster 
reichischen Generalkonsul in Triest ernannt worden. Seine 
Wiedereinstellung in die von ihm gegründete Tiroler Heim 
wehr bedeutet eine Abkehr von Starhemberg. 
Die Verhandlungen um die Neugestaltung des Heimat 
schutzes, die am Freitag und Sonnabend in der Wiener 
Bundesführung geführt wurden, sind, wie verlautet, bis 
her zu keinem Ergebnis gelangt. Während man ursprüng 
lich annahm, daß Starhemberg diese Besprechungen 
selbst leiten würde, hat er den Vorsitz bei den Verhandlun 
gen überraschenderweise dem Bundesführer-Stellvertreter 
Wenninger überlassen. Starhemberg selbst ist am Frei 
tag nach Totis, dem Schloß des Grafen Esterhazy in Un 
garn, abgereist. 
„Pester Lloyd" über die französischen Balkanreisen. 
Budapest, 2V. September. Im Zusammenhang mit den 
von französischer Seite für die nächste Zeit angekündigten 
Wsrbereisen französischer Minister nach den Ländern der 
Kleinen Entente, insbesondere zu der angekündigten Reise 
des Ministerpräsidenten Blum, des Außenministers Delbos 
und des Luftfahrtministers Cot nach Bukarest gibt Pester 
Lloyd die grundsätzliche Stellung maßgebender Kreise zur 
Frage der Einhaltung der Schlußverträge des Weltkrieges 
wieder 
Blatt stellt zunächst fest, daß in Paris lebhaftes 
Mißbehagen angesichts der einander widersprechenden und 
sich sogar bekämpfenden Gegensätze innerhalb der Kleinen 
Entente bestehe. Die französischen Kabinettsminister hätten 
beschlossen, dieses für Frankreich unzuverlässige besondere 
Einflußgebiet Frankreichs wieder in Ordnung zu bringen. 
Die Sudosteuropa-Politik Frankreichs sei ausschließlich auf 
die Aufrechterhaltung des gegenwärtigen Zustandes abge 
stellt, während die gesamte europäische Entwicklung dyna 
misch sei und die Wandelbarkeit der Verträge zeige. Vom 
Versailler Vertrag sei sozusagen kein einziges Stück übrig 
geblieben. Das deutsche Volk habe im Bewußtsein der eige 
nen Kraft dieses Werk vollbringen können. Die kleine un 
garische Nation könne nicht den gleichen Weg einschlagen, 
um nicht den Widersachern Gelegenheit zu bewaffnetem 
Einschreiten zu liefern. Ungarn warte aber ruhig auf seine 
Stunde, die kommen werde. Die angekündigte Reise der 
französischen Minister werde in Ungarn ruhig und selbst 
sicher hingenommen. Es bestehe heute schon die Gewißheit, 
daß die Interessengegensätze innerhalb der Kleinen Entente 
sich zu einem Auflösungsprozeß verdichtet hätten. Frank 
reich werde zu der Einsicht gelangen müssen, daß der 
Donaufriede nur im Einvernehmen mit Ungarn aufrecht 
erhalten werden könne. 
Wahlen in Schweden. 
Stockholm, 20. September. Am 20. September fanden 
in Schweden die Wahlen zur Zweiten Kammer des Reichs 
tages statt. Es waren in etwa 28 Wahlkreisen 230 Abge 
ordnete mit rund 2,5 Millionen Stimmen zu wählen. 
Die bisherige Zusammensetzung der Zweiten und für die 
Politik des Landes maßgeblicheren Kammer des Reichstages 
war folgende: Sozialdemokraten 102, Rechtspartei 53, 
Bauernbund 37, Volkspartei 25, Linkssozialisten und Kom 
munisten zusammen 10 und lungnationale 3 Abgeordnete. 
Die Hauptfront des Wahlkampfes bildeten die vier 
großen Parteien des Reichstages, von denen die Sozial 
demokraten durch ihre entscheidenden Erfolge bei den letzten 
Wahlen zur Zweiten Reichstagskammer im Jahre 1932 zur 
stärksten Partei des Landes aufrückten, ein Erfolg, der aber 
schon bei den Kommunalwahlen 1934 deutliche Zeichen eines 
Stillstandes verriet, der vielfach bereits als Beginn eines 
Rückganges zugunsten der Kommunisten und Linkssozialisten 
gedeutet wurde. Die 1932 auseinandergegangenen und 1934 
wieder vereinigten Liberalen und Freisinnigen nehmen erst 
malig wieder geschlossen als sogenannte „Volkspartei" mit 
großem Propagandaaufwand an den Reichstagswahlen teil. 
Von entscheidender Bedeutung bei dieser Wahl ist es, ob es 
den Marxisten zusammen oder den Sozialdemokraten allein 
gelingen wird, die wenigen Sitze zu erobern, die für eine 
Mehrheit in der Zweiten Kammer erforderlich sind. Es 
handelt sich um etwa 5 bzw. 13 Sitze. 
Haussuchungen bei Kommunisten in Belgien. 
Brüssel, 19. September. Aus Anweisung des Justiz 
ministers nahm die Staatsanwaltschaft am Freitag und 
Sonnabend in Brüssel, im Borinage und im Liitticher Be 
zirk umfassende Haussuchungen bei Kommunisten und An 
hängern der Trotzki-Partei vor. Bis jetzt sollen mehr als 
100 Haussuchungen stattgefunden haben. Zahlreiche be 
lastende Schriftstücke und auch Waffen wurden beschlag 
nahmt. In Charleroi hat die Polizei Listen entdeckt, 
in denen alle Unterkunftsräume der bei den Linksrevolutio 
nären besonders verhaßten staatlichen Gendarmerie und die 
wichtigsten öffentlichen Gebäude verzeichnet waren. 
Die Staatsanwaltschaft beschlagnahmte am Sonnabend 
auch die Mappe, die ein Waffenaufkäufer der Madrider 
Regierung in Belgien verloren hatte. Aus den Schrift 
stücken, die die Mappe enthielt, geht hervor, daß sich die 
marxistische spanische Regierung bei ihren Waffenankaufs 
versuchen bekannter Persönlichkeiten der belgischen Sozia 
listischen Partei bedient. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 