
Nachm»ttsgs-A«sgÄbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
Ms Mannst' 
ohne V 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 13» November 
nvl gedcuckr, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
erenibarnna untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
1899 
Empsangsabeud zu Ehren Pirows. 
Berlin, 19. November. Am Freitagabend gab die 
Teutsch-Slldafrikanische Gesellschaft zu Ehren des in Ber 
lin weilenden Handels- und Verteidigungsministers der 
Union von Südafrika und Frau Piro w im 
schaftshaus in der Tiergartenstraße ein Essen mrt anschlie 
ßendem "Empfang, an dem auch der Berliner Gesandte der 
Union von Südafrika, Dr. S. F. N. Gie, teilnahm. 
Nach herzlichen Begrüßungsworten des Präsidenten der Ge 
sellschaft, Gauamtsleiters Professors Bohle, sprach Minister 
Kirow Worte des Dankes für die freundliche Aufnahme, die 
er auch diesmal wieder in Deutschland gesunden habe. 
Unter den zahlreichen Vertretern aus Staat, Partei und 
Wirtschaft sah man Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, 
Reichswirtschaftsminster Funk, Staatssekretär Gauleiter 
Bohle, NSFK.-Korpsführer Christiansen, Unter 
staatssekretär Woermann, Ministerialdirektor Gase n 
oehrl, Landesgruppenleiter der AO. für Südafrika, 
Gesandschaftsrat Stiller, Staatssekretär -a. D. von 
Lind e g u i st, Generalkonsul z. D. Karlowa, General 
konsul Brehm er, Staatssekretär Helffer ich und 
Oskar H e n schel (Kassel). 
Frau Pirow im „Haus der Deutschen Frau". 
Berlin, 19. November. Auf Einladuna der Reichsfrauen 
führerin, Frau Schmitz-Klink, besuchte die Gattin des 
südafrikanischen Wirtschafts- und Verteidigungsministers 
Pirow am Sonnabend die Reichsfrauenführung. Sie be 
sichtigte das „Haus der Deutschen Frau" und die Reichs 
mütterschule am Berliner Wedding. Außerdem lernte sie die 
Aufgabengebiete des Frauenamtes der Deutschen Arbeits 
front kennen. 
Die deutsch-polnischen Wirtschaftsverhandlungen. 
Berlin, 19. November. Im Rahmen der zur Zeit in 
Frankfurt am Main geführten deutsch-polnischen Wirt 
schaftsverhandlungen haben die beiden Regierungsausschüsse 
entsprechend den Bestimmungen des deutsch-polnischen Wirt 
schaftsvertrages zunächst die Höhe Polnisch-Danziger 
Ausfuhr nach Deutschland für das nächste Vierteljahr fest- 
gelegt. 
Mit Rücksicht auf die anhaltend günstige Entwicklung 
der Warenumsätze zwischen Deutschland einerseits, Polen 
und Danzig andererseits, konnte die polnische und die Dan 
ziger Ausfuhr nach Deutschland wiederum in voller Höhe 
des im deutsch-polnischen Wirtschaftsvertrag vom 1. Juli 
1938 vorgesehenen Planes festgesetzt werden. 
Gleichzeitig wurde beschlossen, die Bestimmungen über 
den Waren- und Verrechnungsverkehr, die der vorgenannte 
Vertrag mit den dazugehörenden Abmachungen enthält, auch 
aus den Waren- und Verrechnungsverkehr mit den neuen 
an Deutschland und Polen angegliederten, ehemals tschecho 
slowakischen Gebieten anzuwenden. 
Die Verhandlungen über eine den beiderseitigen Ge 
bietserweiterungen entsprechende Erhöhung der WarenüM" 
sätze dauern an. 
Italienische Journalisten besuchten das Presseamt der DAF. 
Berlin, 19» November. Am Sonnabendvormittag stattete 
die in Berlin weilende Studienkommission italienischer 
Journalisten und Sozialwissenschaftler unter Führung von 
Commendatore Fontanelle dem Presseamt der 
Deutschen Arbeitsfront einen Besuch ab. 
Der Leiter des Presseamts, Reichsamtsleiter Biallas, 
begrüßte die Gäste und gab ihnen Einblick in die Aufgaben 
des Amtes und in dVn Aufbau der Presse der DAF. 
Anschließend besichtigten die italienischen Gäste den Ver 
lag der DAF. 
Neue Reichsanleihe. 
Berlin, 19. November. Mit Rücksicht auf die immer 
stärker werdende Flüssigkeit des Geldmarktes begibt das 
Deutsche Reich 1,5 Milliarden RM. auslos 
bare Schatzanweisungen von 1938, Vierte Folge. 
Die Ausstattung der Schatzanweisungen entspricht der 
der letzten Anleihe. Sie werden Zum 1. 11. der Jahre 
1953 bis 1958 nach vorangegangener Verlosung zum Nenn 
wert zurückgezahlt. Das Reich behält sich jedoch die Kündi 
gung aller Schatzanweisungen dieser Folge oder von Teilen 
der Schatzanweisungen dieser Folge nach Ablauf von fünf 
Jahren zum Nennwert vor. Der Zinslauf beginnt am 
1. 11. d. I. 
Das unter Führung der Reichsbank stehende Anleihe 
konsortium hat obige 1,5 Milliarden RM. übernommen und 
legt sie zum Kurse von zur öffentlichen Zeichnung 
in der Zeit vom 28. 11. 1938 bis 9. 1. 1939 auf. 
Trauer der Sudetendeutschen um Ernst vom Rath. 
Düsseldorf, 19» November. Konrad Henlein, der Gau 
leiter des Sudetengaues, sandte an die Gauleitung Düssel 
dorf nachstehendes Telegramm: 
„Wir Sudetendeutschen nehmen aus tiefstem Herzen An 
teil an dem Schmerz und der Trauer, die das gesamte 
deutsche Volk über den Tod des Gesandtschaftsrates vom 
Rath empfindet, den feige Mordtat aus den Reihen der 
unerschrockenen Kämpfer für Großdeutschland gerissen hat." 
Beendigung der Prager Autonomieverhandlnngen. 
Krag, 19. November. Die Verhandlungen über die 
Autonomie-Entwürfe wurden nach langwierigen Beratun 
gen nunmehr beendet, so daß die Entwürfe dem Abgeord 
netenhaus zur Verabschiedung vorgelegt werden können. 
In den Entwürfen wurden Aenderungen in Bezug auf 
die Wtedergutmachungsforderungen und die Aufteilung der 
Wsten vorgenommen. Die so geänderten Vorschläge sind 
am Sonnabendvormittag paraphiert worden und werden 
auf schnellstem Wege den Kammern zugeleitet. 
Abordnung der Reichsstudentenführung besucht Warschau. 
Warschau, 19. November. Hier traf am Sonnabend 
eine Abordnung der Reichsstudentenführung unter Führung 
von Dr. Bauersfeld, dem Leiter des Außenamtes der 
Reiwsstudentenführung, ein, um den vor zwei Jähren ge 
machten Besuch der Polnischen Studentenorganisation 
„Liga" in Deutschland zu erwidern. 
Die Schweiz will kein europäisches Emigrantenasyl sein. 
Gens, 19. November. Die deutliche Antwort des schwei 
zerischen Bundesrates auf lue holländische Anfrage in der 
Angelegenheit der Unterbringung neuer jüdischer Emigran 
tenscharen wird in der Schweizer Oeffentlichkeit mit still 
schweigender Billigung zur Kenntnis genommen. 
Die Stellungnahme des Bundesrates dürfte sich auch mit 
der Haltung der Regierungen anderer europäischer Länder 
in Einklang befinden, die gleichfalls wiederholt darauf hin 
gewiesen hatten, daß sie schon jetzt mit jüdischen Emigranten 
überlaufen seien. In diesem Zusammenhang wird darauf 
hingewiesen, daß man diesen höchst unliebsamen „Gästen" 
überhaupt nur einen vorübergehenden Aufenthalt gewähre 
in der Erwartung, daß die Mächte mit großem überseeischen 
Landbesitz die Möglichkeit für eine dauernde Unterbringung 
schaffen würden. 
In dieser Richtung ist in den letzten Monaten aller 
dings nichts Greifbares geschehen, so daß die kleinen Länder 
sich mit einer gewissen Verwunderung fragen, warum man 
von London und Washington aus gerade an ihre Gast 
freundlichkeit immer neue Zumutungen richtet. 
Die Schweiz betrachtet sich an und für sich schon als 
überfremdet, da ungefähr 10 VH. ihrer Einwohner Aus 
länder sind, von denen die meisten eine dauernde Nieder 
lassung erreichten, d. h. die Möglichkeit zur uneingeschränkten 
Betätigung im Erwerbsleben besitzen. 
Schon im Juli, als ein neuer Judenzustrom vom Aus 
land, namentlich aus Oesterreich, einsetzte, sah sich die 
Schweiz genötigt, ihre Grenzen zu schließen und sogar mili 
tärisch überwachen zu lassen. Trotzdem sind einige tausend 
Juden hineingekommen und die Bevölkerung hegt die Be 
fürchtung, daß deren Unterbringung in eigenen Lagern auf 
die Dauer nicht durchgegeführt werden kann, und daß dann 
diese Juden im Laufe der Zeit plötzlich in mehr oder weni 
ger ertragreichen Stellungen auftauchen. 
Die Schweiz ist eines der interessantesten Beispiele da 
für, daß auch dort, wo man antijüdische Einstellungen 
grundsätzlich ablehnen zu müssen glaubt, antijüdische Maß 
nahmen als unabweisbar empfunden werden, sobald gewisse 
für sich selber sprechende Tatsachen vorliegen. 
Ungarn reinigt seine Zeitschristenpresse. 
Budapest, 19. November. Tie Regierung hat in Durch 
führung der Verordnung über die Genehmigungspflicht für 
Zeitschriften und Zeitungskorrespondenzen das Weiterer 
scheinen von weiteren -15 PressLerzeugnissen verboten, nach 
dem kürzlich erst 12 Gesuche abgelehnt worden waren. 
Vom Verbot betroffen wurden fast ausschließlich in 
jüdischem Besitz befindliche Zeitschriften, Magazine und Kor 
respondenzen literarischen, wirtschaftlichen und gemeinde 
politischen Inhalts, darunter die auch im Auslande sehr ver 
breitete jüdische Theaterwochenschrift „Szinhazi EI et 
mit der für ungarische Verhältnisse außerordentlich hohen 
Auflageziffer von 200 000—250 000. Genehmigt wurden 
bisher 158 Gesuche auf Weitererscheinen. 
Die Rechtspresse begrüßt dieses energische Vorgehen gegen 
die jüdische Zeitschriftenpresse mit Freude und Genug- 
tuung. Der nationalvölkische Uj Magyarsag spricht die Hoff 
nung aus, die Reinigung des ungarischen Zeitschriften 
dschungels möge in diesem Tempo fortgesetzt werden, damit 
dann endlich auch mit der so nötigen Säuberung der Tages 
presse begonnen werden könne. 
Das Judenproblem in Ungarn. 
Budapest, 13. November. Zu den Plänen über die Neu 
regelung des Judengesetzes erfährt der Magyarsag aus 
unterrichteten Kreisen, es sei beabsichtigt, im öffentlichen 
Leben das Verhältnis der Juden zur Bevölkerung von bis 
her 20 vH. auf 6 bis 10 vH. herabzusetzen. Entgegen den 
bisherigen Bestimmungen sollen auch für die Kriegsteil 
nehmer bei der Anwendung der Judenbestimmungen keine 
Ausnahmen mehr gemacht werden. 
Mit der Taufe sollen angeblich in Zukunft für jeden 
Juden alle Voraussetzungen geschaffen sein, die ihn gesetz 
lich. dem Arier gleichstellen. 
Das Blatt bemerkt dazu, damit fände die Judenfrage 
wieder nur eine halbe Lösung. Die nationale Bevölkerung 
Ungarns sähe es viel lieber, wenn der Rassegrundsatz und 
mcht die ReligionsZugeHörigkeit bei der Beurteilung ser 
Zugehörigkeit zum Judentum entscheidend wäre. 
Australien will sich keine Juden aufhalsen lassen. 
London, 19. November. Fast täglich erscheinen jetzt m 
der Londoner Presse Meldungen, aus denen klar hervorgeht, 
daß man in vielen Teilen des Empires keineswegs gewillt 
ist, das Land von Juden überschwemmen zu lassen. 
So erklärte der australische Premierminister Lyons, 
daß die australische Regierung fest entschlossen sei, die 
Masseneinwanderung von Fremdstämmigen zu verhindern, 
und daß sie auch keinesfalls zusammenhängende Siedlungen 
dulden werde. Ein angeblich in London gemachter Vor 
schlag, jüdische Emigranten massenweise in Australien an 
zusiedeln, komme gar nicht in Frage. Der Australien-Kom 
missar in London, Bruce, kenne die Ansicht der australi 
schen Regierung ganz genau und werde sich streng an sie 
halten. 
„Nur Juden von Bedeutung", so äußert sich der Gou 
verneur von Ceylon, Sir Andrew Caldecott, in einer 
Antwort an Kolonialminister MacDonald. Die augenblick 
liche Handelslage und die Arbeitslosigkeit auf Ceylon ge 
statteten keine uneingeschränkte Zulassung von Juden. 
Vorsichtshalber hat der Gesundheitsminister von Ceylon 
bereits einen Gesetzesantrag im Staatsrat eingebracht, 
worin die Ausübung einer ärztlichen Praxis für Auslän 
der verboten wird. 
Südafrika will schärfere Pressekontrolle. 
London, 19. November. Wie aus Johannisburg gemel< 
det wird, erklärte der südafrikanische Ministerpräsident, Ge 
neral Hertzog, in Smithfield, daß er Maßnahmen im Sinne 
einer schärferen P r e s s e k o n t r o I l e erwäge, über die er 
aber jetzt noch keine Einzelheiten mitteilen könne. 
Auf dem Kongreß der Vereinigten Südafrikanischen 
Parteien in Pietermaritzburg erklärte der Minister für 
öffentliche Arbeiten, Clarkson, daß die Regierung Maßnah 
men zur Reform der Demokratie und des Parlaments 
prüfe. Diese Ankündigungen haben natürlich in liberalen 
Kreisen, die ihren „Freiheitsbegriff" demokratischer Prä 
gung bedroht sehen, größte Beunruhigung hervorgerufen. 
Thronrede König Faruks. . 
Kairo, 19. November. König Faruk eröffnete am 
Sonnabend mit einer Thronrede die neue Parlaments 
session. Er betonte dabei, daß Aegypten verstärkt sein 
Landesverteidigungsprogramm verwirklichen müsse, nur 
jederzeit seine Unabhängigkeit wahren zu können. 
Die Thronrede beschäftigt sich dann mit Maßnahmen 
auf sozialem, wirtschaftlichem, landwirtschaftlichem und 
finanziellem Gebiet und kündigt einen Gesetzentwurf zur 
Ueberwachung der Elemente an. die die Sicherheit in 
Aegypten bedrohen, sowie einen Gesetzentwurf zur Regelung 
der Einwanderung nach Aegypten. Letzterer solle gefährlichen 
Elementen die Einwanderung nach Aegypten unterbinden. 
Weiter betont die Thronrede Aegyptens die freundschaft 
lichen Beziehungen zu den arabischen Staaten. Hierbei wird 
darauf hingewiesen, daß .der ägyptische Ministerpräsident 
bei seinem Aufenthalt in London mit den englischen Staats 
männern auch über Palästina gesprochen habe, um eine ge 
rechte Lösung herbeizuführen, die die Rechte der Araber 
wahre. 
Auch Amerika will die Juden nicht. 
Washington, 19, November«. Als Antwort auf das hyste 
rische Geschrei der jüdischen Organisationen in .den letzten 
Tagen gab Senator Vorah seiner Ueberzeugung Ausdruck, 
daß jeder Versuch- die amerikanischen Einwanderungsge 
setze zugunsten der Juden zu ändern, auf stärkste Opposi 
tion im Kongreß stoßen würde. Borah erklärte weiter: „Ich 
halte es nicht für wünschenswert, die 
jetzt Zu ändern. Wir könnten allerhöchstens völlig unzuü 
reichende Erleichterungen durchsetzen." 
Auch Roosevelts Anweisung an das Arbeilsmimste 
rium, die Visen von 15 000 Flüchtlingen, die sich zurzeit 
auf Besuch in Amerika aufhalten, zu verlängern, wurde 
scharf kritisiert. Der Vorsitzende des Untersuchungsaus 
schusses für nichtamerikanische Machenschaften, Dies, erklarte 
hierzu, Roosevelt sei zu einer solchen Anordnung nicht er 
mächtigt. Sein Vorgehen verstoße gegen den des Ge 
setzes. 
Schließlich stellte ein Mitglied des Einwanderungsaus 
schusses des Senats fest, daß selbst die Gewerkschaften gegen 
eine weitere Zunahme der jüdischen Einwanderung schärf 
stens protestieren würden. Sogar die Gewerkschaftler Le - 
w i s und Green, die bekanntlich Zu den leidenschaftlichsten 
Boykotthetzern gegen Deutschland gehören, seien der Ansicht, 
daß die jüdische Einwanderung nicht nur die ohnehin große 
Arbeitslosigkeit erhöhen, sondern vor allem die schon vor 
handenen antisemitischen Bestrebungen wesentlich verstärken 
wurde. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 15. November, l 
Berlin, 19. November. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
9. Nov. 15. Nov. in vH. 
I. Agrarstoffe. 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 111,7 111,6 0,1 
2. Schlachtvieh 91,2 91,1 0,1 
3. Vieherzeugnisse 112,9 113,6 -f- 0,6 
I. Futtermittel 107,2 107,3 -st 0,1 
Agrarstoffe zusammen 106,1 106,5 -st 0,1 
5. Kolonialwaren 91,7 91,8 -st 0,1. 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren. 
6. Koble 115,0 115,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 101,1 101,2 -st 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 53,7 51,1 Z- 0,7 
9. Textilien 78,1 78,2 -st 0,1 
10. Häute und Leder 68,6 68,7 -st 0,1 
11. 101,6 .101,6 > — 
12. Künstliche Düngemittel 53,1 53,1 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
11. Kautschuk 13,2 12,2 2,3 
15. Pavierhalbwaren und Papier 101,5 101,5 0,0 
16. Baustoffe 120,7 120,7 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 91,2 91,2 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,7 112,7 0,0 
18. Konsumgüter 135,2 135,1 0,1 
Industrielle Fertigwaren zus. 125,5 125,1 0,1 
Gesamtkennzahl 106,0 106,0 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
15. November, wie in der Vorwoche, auf 106,0 (1913—100). 
Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 
106,5 (st- 0,1 VH.), Kolonialwaren 94,8 (st- 0,1 vH.), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,2 (unverändert) und 
industrielle Fertigwaren 125,4 (- 0,1 VH.). 
Im einzelnen haben sich bei den Vieherzeugnissen im 
Zusammenhang mit der Herabsetzung der Handelszuschläge 
für Milch in einigen Städten die Molkereieinkaufspreise 
für Trinkmilch zugunsten des Erzeugers etwas erhöht. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle lagen die Preise 
für Kupfer, Blei und Zinn höher als in der Vorwoche. Im 
übrigen ist ein leichter Anstieg der Preise für ausländische 
Rindshäute und ein Rückgang der Kautschukpreise zu er-" 
wähnen. 
In der Kennzahl für industrielle Fertigwaren Hadem 
sich bei den Konsumgütern Preise der Textilerzeugnisse 
vereinzelt etwas ermäßigt. 
*) Monatsdurchschnitt Oktober. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Twnck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerliA 