
Erste Mittags-Ansgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag. 1. Juni 
Nr. 
843 
Berlin im Aeichen des Staatsbesuches. 
Berlin, 1. Juni. Die Hauptstadt des Reiches trifft die 
letzten Vorbereitungen für das festliche Ereignis des 
Staatsbesuches des Prinzregenten Paul und der Prinzessin 
Olga von Jugoslawien. In wenigen Stunden werden die 
Gäste ihren Einzug in eine Stadt halten, die sich im Be 
wußtsein der so herzlichen und freundschaftlichen Beziehung 
gen zwischen beiden Nationen zu einem großartigen und 
würdigen Empfang gerüstet hat. 
Den Gästen wird die Gewißheit werden, daß ihr Besuch 
im Großdeutschen Reich nicht etwa nur eine Angelegenheit 
der Staatsbehörden und der Partei ist, sondern daß das 
deutsche Volk selbst an dem Aufenthalt des Regentenpaares 
auf deutschem Boden begeisterten Anteil nimmt. 
Die umfassenden Vorbereitungen für den Besuch sind 
getroffen. Ueber Nacht hat sich die Millionenstadt in ein 
Meer von Flaggen getaucht, die Haus bei Haus den Gästen 
den Willkommenszruß entbieten. Nicht selten sieht man 
neben dem Hakenkreuzbanner die Trikolore Italiens, das 
ja zu dem Heimatland der Gäste die gleichen freundschaft 
lichen Beziehungen unterhält wie Deutschland selbst. 
Es herrscht die festliche Stimmung eines Feiertages. Be 
reits gegen Mittag steht längs des herrlich geschmückten 
Weges, den das Regentenpaar vom Lehrter Bahnhof aus 
nehmen wird, ein lückenloses Spalier, das vorerst noch 
hauptsächlich von Schulkindern gebildet wird; aber schon in 
den nächsten Stunden werden Hunderttausende von Werk 
tätigen aus den Betrieben, die um 12 Uhr mittags ge 
schlossen haben, zur Feststraße strömen. 
Zehntausende von Absperrmannschaften der Gliederun 
gen der Partei sind aufgeboten worden, und auf Schritt 
und Tritt begegnet man den Schulklassen, die unter Füh 
rung ihrer Lehrer zur Feststraße gezogen sind, und den Ko 
lonnen der Hitler-Jugend, die sich Zur Spalierbildung in 
der Nähe der Einzugsstraße sammeln. 
Ein prachtvolles Bild bietet der Wilhelmplatz mit der 
Wilhelmstraße. Hier bilden riesige Hakenkreuzflaggen mit 
dem blauweißroten Banner Jugoslawiens einen Fahnen 
wald von leuchtender Pracht. Aüch die „Linden" haben 
einen solchen farbenprächtigen Schmuck erhalten. Aeußerst 
stilvoll ausgeschmückt ist die Ostwestachse, wo die Embleme 
des Königsreiches Jugoslawien an den Weißen Aufbauten 
wirksam in Erscheinung treten. 
Wie ein Festsaal liegt die langgestreckte Halle des Lehr 
ter Bahnhofs, über deren Mittelbahnsteig an zwei lan 
gen Reihen die Flaggen Jugoslawiens hängen, während sich 
über den seitlichen Gleisen Fahnenketten hinziehen. Die 
Lichtmaste des Mittelbahnsteiges sind mit Tannengrün in 
Lorbeerumrandung und hellblauen Hortensien verkleidet. 
Einen fesselnden Anblick bietet die repräsentativ ausgestat 
tete Stirnseite der Halle, an der aus den Bannern beider 
Nationen ein Flaggenarrangement gebildet worden ist, des 
sen Wirkung noch durch die goldenen Embleme des Dritten 
Reiches und des jugoslawischen Herrscherhauses erhöht wird, 
die sich auf Weißen Postamenten vor diesem Fahnenwald er 
heben; rote Teppiche führen zum Bahnhofsausgang. 
Herrliche Blumen schmücken auch die Front des Gäste- 
Haufes der Reichsregierung, des Schlosses Bellevue. 
Auf der dem Schloßportal gegenüberliegenden Seite ist 
ein riesiger Wald aus jugoslawischen Flaggen mit der 
Königskrone errichtet worden. 
Führende jugoslawische Journalisten in Berlin. 
Berlin, 1. Juni» Anläßlich des Staatsbesuchs des 
Pr.inzregenten Paul und der Prinzessin Olga von Jugo 
slawien traf auf Einladung des Auswärtigen Amtes am 
Donnerstag vormittag eine Gruppe führender Vertreter 
der jugoslawischen Presse in Berlin ein. Der Abordnung, 
die unter Führung des Pressechefs der Jugoslawischen Re 
gierung, Dr. Luko witsch, steht und die vom Presse 
beirat der Deutschen Gesandtschaft in Belgrad, Dr. Hri 
bovschek, begleitet wird, gehören an: 
Abgeordneter Stoi m i ro witsch-Io w a n o w i t s ch, 
Direktor der „Samuprawa", Dr. Ahcin, Hauptschriftlei 
ter des „Slovenec",'Laibach, Sokitsch, Hauptschriftleiter 
der „Prawda", Belgrad, Mazanoviz, Schriftleiter der 
„Novosti", Agram, Swetowski, Außenpolitiker der 
„Wreme", Belgrad, Simitsch, Korrespondent der „Po 
litika", Belgrad, Trpkowitsch, Sekretär von Dr. Lu 
kowitsch, Dr. Wernitsch, Schriftleiter der Agentur 
„AWala" und Dr. Berge, Schriftleiter des „Deutschen 
Volksblatts". 
Die jugoslawischen Journalisten wurden bei ihrer An 
kunft auf dem Bahnhof Friedrichstraße von Legationsrat 
Hellenthal und mehreren Herren der Presseabteilung 
des Auswärtigen Amtes, von Regierungsrat Dr. Mau 
rach vom Reichsministerium für Volksaufklärung und 
Propaganda, sowie vom Presseattache der Jugoslawischen 
Gesandtschaft in Berlin, Kriwositsch, begrüßt. 
Für die jugoslawischen Gäste sind in der Reichshaupt 
stadt eine Reihe von Veranstaltungen und Besichtigungen 
vorgesehen. 
Abteilungschef des Foreign Office in Warschau. 
Warschau, 31. Mai. In Warschau hält sich zurzeit der 
Chef der mitteleuropäischen Abteilung des englischen Außen 
amtes, William Strang, als Gast des englischen Bot 
schafters auf. 
Strang begibt sich Mittwochabend von Warschau aus in 
Begleitung eines Beamten der englischen Botschaft nach 
Krakau, um dann nach London Zurückzukehren. 
Paris und London zur Molotow-Rede. 
Paris, 1. Juni. Wegen der Rede Molotows im 
Sowjetparlament befindet sich die Pariser Presse in sicht 
barer Verlegenheit. Nachdem die Blätter sämtlicher poli 
tischer Richtungen Wochen hindurch versucht hatten glauben 
zu machen, daß das Dreierabkommen England —Frankreich 
—Sowjetrußland kurz vor dem Abschluß stehe, und daß im 
besonderen die letzten britischen Vorschläge voll und ganz 
den Wünschen Moskaus entsprächen, hat tue Rede Molotows 
hier eine Reihe von Illusionen zunichte gemacht. 
Schon in den Überschriften der Blätter kommt diese 
Tatsache deutlich zum Ausdruck, die einheitlich die Ansicht 
vertreten, daß die Sowjetunion mit den bisherigen Vor 
schlägen zum Dreierpakt nicht zufriedengestellt sei, und daß 
die Besprechungen bisher noch nicht die gewünschten Ergeb 
nisse gezeitigt hätten. Während eine Reihe von Zeitungen 
mit süß-saurer Miene die von ihnen am geeignetsten gehal 
tenen Stellen aus der Rede Molotows herauszupflücken ver 
sucht, um ihre Leser nicht allzu sehr zu betrüben, nehmen 
andere kein Blatt vor den Mund und bezichtigen die Sow 
jetunion des Falschspiels. 
Die moskaufreundliche Presse und die kommunistische 
Humamte schieben die Schuld an dem bisherigen Nicht- 
Zustandekommen des Abkommens den Verantwortlichen 
Englands und Frankreichs zu. 
Der dem Quai' d'Orsay nahestehende Petit Parisien 
kann sich nicht enthalten, an Moskaus Adresse einige bittere 
Vorwürfe zu richten. Molotows Rede, so schreibt das Blatt, 
sei zwar von dem Wunsche beseelt gewesen, mit England und 
Frankreich Zusammen eine gemeinsame Front zu bilden, 
aber in „seiner bolschewistischen Rauheit" übertreibe er die 
Meinungsverschiedenheiten, die in keiner Weise grundsätz 
lich seien, und erwecke den Eindruck, als ob noch große 
Schwierigkeiten zu überbrücken seien. 
Mit dieser Haltung habe Molotow die Verhandlungen 
Wohl nicht Zunichte machen, sondern eher in dem von Mos 
kau gewünschten Sinne Vorwärtstreiben wollen. Immerhin 
aber sei es zweifelhaft, üb ein solches Druckmittel in London 
und Paris besonders geschätzt werde. Man könne ruhig sagen, 
daß die Regierungen von England und Frankreich eine der 
artige Haltung von einem Lande, mit dem sie sich durch 
eillen „DefeMsivpakt" 'zu binden beabsichtigten, nicht erwartet 
hätten. 
Der Jour schreibt, das Ziel Moskaus sei nun klar. Die 
Rede Molotows stelle einen zynischen Versuch der Er 
pressung London und Paris gegenüber dar und rechtfertige 
durchaus das Mißtrauen, mit dem das Blatt die Ansprüche 
Moskaus stets beurteilt haben will. 
Nach der Rede Molotows wisse man nun, daß Stalin 
nicht damit zufriedengestellt sei, Frankreich mit der übrigen 
Welt zu entzweien, sondern daß er es auf einen Weg zu 
ziehen versuche, an dessen Ende nur der Krieg stehe, der 
Krieg aus zweideutigen Gründen, kurz gesagt, sein Krieg. 
Action Frantzaise meint, wenn man den neuen Moskauer 
Forderungen nachgäbe, würde Moskau weitere Forderungen 
stellen. Die Komödie müsse ein Ende haben. Man sei schon 
weit genug von den ersten Vorschlägen Chamberlams abge 
wichen. Dies sei aber dem britischen Außenminister zuzu 
schreiben, der der englischen Labour Party allzusehr "ent 
gegengekommen sei. In Frankreich suche Bonnet die Ver 
zeihung der Leute, die eine Rückkehr der Volksfront ver 
langten. 
London, 1. Juni. Nach der Rede Molotows ist die Lon 
doner Presse wie vor den Kopf geschlagen. Man hatte allzu 
sicher damit gerechnet, daß er die Annahme der britischen 
Vorschläge durch die Sowjetunion bekannt geben würde, 
und kann daher jetzt Verstimmung und Aerger über die 
schwerwiegenden Einwendungen Moskaus nicht verheim 
lichen. 
Außer allgemeinen Andeutungen, die dahin gehen, daß 
die von Molotow angeschnittenen Fragen keine Fragen 
seien, die nicht auf dem Verhandlungswege gelöst werden 
könnten, verraten die Blätter eine gewisse Ratlosigkeit, was 
England noch tun könne, und beeilen sich, Moskau der größ 
ten Bereitschaft zu versichern. 
Der diplomatische Korrespondent der Times schreibt, 
der Sowjet-Außenkommissar habe nichts gesagt, was den 
Abschluß eines Abkommens unmöglich mache. Im Leitar 
tikel erklärt das Blatt, an den Einwendungen und Vorbe 
halten Molotows gebe es nichts, was nicht durch weitere 
Verhandlungen ausgeräumt werden könnte. 
Daily Telegraph betont, die ernsthaften Schwierigkeiten 
dürften nicht unüberwindlich sein. England sei fest ent 
schlossen, jede Verpflichtung Zu erfüllen. Es wäre ein böses 
Mißgeschick, wenn der Erfolg der dreiseitigen Verhandlun 
gen im Endstadium an dem Mangel an gegenseitigem Ver 
trauen oder an einem unzulänglichen Wissen von den Ab 
sichten des anderen scheitern sollte. 
Eine Lösung, so meint Bartlett in der News Chro 
nicle, könne jetzt nur noch ein persönlicher Besuch von Hali 
fax in Moskau bringen. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail rech 
net noch mit einem hartnäckigen Feilschen vor dem Abschluß 
eines Abkommens. Der Ton der Molotow-Rede habe in 
„einigen Kreisen" Ueberraschung hervorgerufen, da sie da 
mit gerechnet hätten, daß Moskau das englisch-französische 
Angebot ohne Zögern annehmen würde. Im Leitartikel gibt 
das Blatt seiner Enttäuschung offen Ausdruck. 
Lediglich der politische Korrepondent des Daily Expreß 
macht gute Miene zum bösen Spiel und behauptet, die Mo 
lotow-Rede habe in Londoner diplomatischen Kreisen keine 
Ueberraschung, sondern im großen und ganzen Befriedigung 
ausgelöst. 
Die neuen Kommandostellen im britischen Kriegsministerium. 
Paris, 1. Juni. In den Londoner Berichten der Pariser 
Frllhpresse vom Donnerstag werden die neuen organisato 
rischen Maßnahmen des britischen Kriegsministeriums ein 
gehend erörtert. Die Blätter unterstreichen, daß es sich um 
die Wiedereinrichtung zweier alter Kommandostellen han 
dele, nämlich die der Generalinspekteure der überseeischen 
und der Heimatstreitkräfte. England werde von Juni bis 
September etwa 990 000 Mann unter den Waffen haben, 
davon über 200090 wehrpflichtige Rekruten. 
Des weiteren wird darauf hingewiesen, daß der neue 
Generalinspekteur der überseeischen Streitkräfte, Iron - 
side, für seinen neuen Posten besonders qualifiziert sei. 
Er sei einer der glänzendsten Soldaten der britischen Armee 
und beherrsche etwa ein Dutzend Sprachen. Auch die Maß 
nahmen der Admiralität werden in den Kommentaren ge 
würdigt, z. B. der beabsichtigte Bau zweier 40 000 Tonnen- 
Schlachtschiffe und die Pläne der Admiralität, eine Schlacht 
flotte im Patzifik zu schaffen. 
Ungarns Freundschaft mit dem Reich. 
Budapest, 1. Juni. Außenminister Graf Csaky über 
nahm am Mittwoch in Dodenburg das Abgeordnetenmandat 
der dortigen Wählerschaft. Er gedachte dabei in einer Rede 
neuerlich des benachbarten Deutschen Reiches, mit dem Un 
garn freundschaftliche Bande verknüpften. Er habe Kennt 
nis davon, daß unverantwortliche Elemente, die der Mei 
nung feien, sich bei höheren deutschen Stellen Verdienste zu 
erwerben, wenn sie Ungarn Schwierigkeiten machten, sich 
manchmal taktlos in ungarische linnere Angelegenheiten ein 
mischten. 
Diese Personen würden sich auch in Zukunft der Macht 
des ungarischen Staates gegenüber finden, aber auch ihre 
Strafe im Deutschen Reich selbst holen, denn die deutsche 
Regierung habe auf jede begründete Klage über eine beab 
sichtigte, taktlose und unzuständige Einflußnahme seiner 
Bürger auf ungarische Verhältnisse Ungarn Genugtuung 
gegeben und derlei Ausschwingungen geahndet. 
Je mehr Verständnis und Achtung den deutschsprachigen 
Bewohnern Ungarns entgegengebracht würde, umso gerin 
ger würde die Reibungsfläche Zwischen Ungarn und dem 
Deutschen Reich sein. Es dürfe nicht geduldet werden, daß 
fremde Leute zwischen die Nationalitäten und die unga 
rische Bevölkerung des Landes einen Keil trieben. 
Infolge des auf die Achse Berlin-Rom ausgeübten 
Drucks sei die Widerstandsfähigkeit der Achse gewachsen. 
In Zeitläuften wie der jetzigen müsse besonders bewiesen 
werden, daß man auf die ungarische Freundschaft bauen 
könne und daß es sich verlohne, auf diese Freundschaft zu 
bauen. Ungarn werde seinen Freunden treu bleiben. 
Norditaliens Presse zur Rede Molotows. 
Mailand, 1. Juni. Die Rede des AußenkommissarZ 
Molotow findet in der norditalienischen Presse große 
Beachtung. Obwohl redaktionelle Kommentare fehlen, so 
bringen doch die Ueberschrnften und Korrespondentenmel 
dungen zum Ausdruck, daß der Pakt zwischen England und 
der Sowjetunion noch von seiner Verwirklichung weit ent 
fernt zu sein scheine. 
Corriere della Sera spricht von einer harten und vor 
wurfsvollen Antwort Molotows an die Demokratien und 
von schwerer Enttäuschung in Paris und London. In der 
französischen Hauptstadt seien die Worte Molotows wie eine 
kalte Dusche empfunden worden. 
Stampa schreibt, Moskau betrachte die französisch-briti 
schen Vorschläge als ungenügend. Alles in allem könne man 
feststellen, daß das englisch-sowjetrussische Verhältnis immer 
doch das gleiche sei, wie im Augenblick der Ausschiffung 
Litwinows. 
Neuer Finanzskandal an der New Jorker Börse. 
New Jork, 1. Juni. An der New Norker Börse ent 
wickelte sich schon wieder ein neuer Finanzskandal, bei dem 
es diesmal um die Veruntreuung erheblicher Gelder aus 
Treuhänderfonds geht. Im Mittelpunkt des Skandals steht 
der im New Aorker Finanz- und Gesellschaftsleben Pro 
minente Börsenmakler Stephan Paine der Firma Paine, 
Webber and Co., einem der sechs größten Wallstreethäuser. 
Paine, der beVeits vor mehreren Wochen von der Effek 
tenbörse suspendiert worden war, wurde von -den Großge 
schworenen unter die Anklage des Betrugs gestellt. Mit ihm 
zusammen wurden drei Bostoner Rechtsanwälte, darunter 
ein Leo Solomon, angeklagt. 
Die Anklage wirft Paine vor, zwei ihm Zur Verwaltung 
anvertraute Treuhänderfonds um 1,25 Millionen Dollar be 
stohlen zu haben. 
Moseley enthüllt die Judenhörigkeit der USA. 
New Jork, 1. Juni. Zu den Aussagen des Generals 
Moseley vor dem Dies-Ausschuß erfahren wir noch fol 
gende Einzelheiten: 
Während des Banketts in Atlanta (Georgia) habe er, 
so erklärte Moseley, neben dem Rabbiner David Marx 
gesessen, der die amerikanische Flagge als ein 
wertloses Stück Baumwolle bezeichnete und un 
verblümt erklärte, jeder Jude sei Zuerst Internatio - 
nalist und dann „Patriot"! Diese Aussage, fuhr der Ge 
neral fort, sei bezeichnend für die Gesamleinstellung der 
jüdischen Rasse. 
Auch die Behauptung des amerikanischen Kommunisten- 
Häuptlings Browder, die Kommunistische Partei Ameri 
kas habe nur IW Wll Mitglieder, bezeichnete Moseley als 
erlogen. Im Gegenteil hielten sich in den Vereinigten Staa 
ten sechs Millionen Kommunisten auf. Dazu 
kämen noch weitere sechs Millionen ungesetzlich 
eingeschmuggelter Ausländer, die bereit seien, mit den Kom 
munisten gemeinsame Sache zu machen. 
Als Beweis hierfür führte Moseley an, daß insbesondere 
über die mexikanische Grenze in den letzten Monaten Tau 
fende von Ausländern auf ungesetzlichem Wege nach USA. 
gekommen seien. 
Besonders unangenehm für Roosiwelt und seine Helfers 
helfer war dann die Antwort Moseleys aus die Frage, 
warum die Behörden davon keine Mitteilung machten. Er 
erklärte nämlich unumwunden, er stehe unter dem Eindruck, 
daß alles dieses im Einverständnis mit den 
höchsten Stellen des Staates vor sich gehe. 
Als man den General fragte, ob er daran glaube, daß 
die jüdische Rasse allein verantwortlich für den Kommunis 
mus sei, erwiderte der Verhörte, nach seinen Feststellungen 
würden sämtliche kommunistischen Organisationen völlig 
von Juden kontrolliert. An der Westküste der 
Vereinigten Staaten betrage beispielsweise der jüdische Pro 
zentsatz oft bis zu 90 v. H. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 