
Dritte Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch, 27. Dezember 
Nr. 
1780 
Der Whrer feiert Weihnachten bei seinen Soldaten an der 
Westfront. 
(Schlich von Nr. 1779) 
Dann wird plötzlich die Tür aufgestoßen und mit einem 
Mal steht der Führer mitten unter den 5, k, 7 Mann, 
die hier beisammen sitzen, und die.es nun hochreißt, und die 
wie aus einem Munde rufen »Heil mein Führer!" Und dann 
empfangen sie jeder ihr Wiehnachtspaket und wo er fehlt 
noch einen kleinen Tannenbaum, den Bäum des Führers. 
Sie wissen gar nicht wie ihnen geschieht. Ihr freudiges Ver 
stummen löst sich erst wieder, als der Führer mit ihnen 
spricht, sie nach ihren Erlebnissen fragt, nach den Kämpfen 
in Polen, nach ihrem Wohlbefinden, ihren besonderen Wün 
schen und all den kleinen Dingen, die doch für einen Sol 
daten so wichtig sind« Wenn der Führer auch nur wenige 
Minuten bei jeder einzelnen Bunkerbesatzung sein kann, so 
sind doch diese Minuten für die Männer das Schönste und 
Wunderbarste, was ihnen in dieser Kriegsweihnacht gegeben 
werden konnte. 
Heiliger Abend zwischen den Linien. 
Dann begibt sich der Führer nach vorn in das Vorfeld. 
Die Dunkelheit sinkt herab. 
Der Heilige Abend ist angebrochen. Und nun erlebt der 
Führer diesen Abend ganz in der weihnachtlichen Stille und 
Stimmung der Front. Auf dem Weg zu den Spicherer 
Höhen, die noch vor wenigen Wochen der Feind besetzt 
hielt, und dessen verlassene Gräben und Stellungen wir jetzt 
passieren, überschreitet er die französische Grenze zunß 
ersten Male wieder seit 1918. Wir stehen vor einem ehemals 
französischen Beton-Unterstand. Der Hauptmann, der in 
diesem Abschnitt kommandiert, meldet sich und berichtet sei 
nem Obersten Befehlshaber. Der Führer teilt ihm seine B e 
fördern n g zum Major wegen Tapferkeit vor dem Feinde 
mit. 
Der Major führt uns durch den Wald weiter nach vorn 
zu einem Gefechtsunterstand. Im Eingang taucht ein junger 
blonder Leutnant auf. Wer beschreibt seine und seiner Leute 
Freude, daß der Führer am Heiligen Abend selbst zu ihnen 
in ihre Stellung gekommen ist, um sie zu beschenken. 
Ms der Führer um 5 Uhr abends diesen Abschnitt wieder 
verläßt, da läuten die G l v ck e n d c s D o r f c s S p i ch e r n 
dne Heiligen Abend ein. Eine deutsche Patrouille hatte es 
sich nicht nehmen lassen, in das Dorf, das zwischen den 
Linien liegt, vorzudringen und die Weihnachtsglocken erklin 
gen zu lassen. 
Es ist jetzt völlig Nacht geworden. In der Hauptkampf 
stellung von Saarbrücken geht nun der Führer von Bunker 
zu Bunker. Weihnachtspaket um Weihnachtspaket tragen 
seine Begleiter heran. 
In einem der Bunker, in dem wir überraschend auf 
tauchen, ist gerade der Nikolaus dabei, sich mit Bart und 
Perücke zur Bescherung zurecht zu machen, und so kommt der 
Führer gerade rechtzeitig, um ihm auch seinen Sack mit den 
Weihnachtsgeschenken aufzupacken. So geht die Wanderung 
des Führers weiter von Stellung zu Stellung, von Werk zu 
Werk, von Soldat zu Soldat, von Kameradschaft zu Kame 
radschaft. Durch die tiefe, nebelerfüllte Stille dringt eine 
leise Melodie: „Stille Nacht, Heilige Nacht". 
Spät erst kehrt der Führer an diesem Abend mit seiner 
Begleitung in das Quartier zurück. 
Bei den jungen Kameraden des alten Regiments. 
Auch der erste Weihnachtstag sieht den Führer wieder bei 
der Truppe. Die Besatzung eines Feldflugplatzes ist 
zum Mittagessen versammelt. Es wird nur noch diu 
„hoher General" erwartet, dann soll es anfangen. Da! Jetzt 
muß es so weit sein: Ein paar Wagen fahren draußen vor, 
einige Männer steigen aus, die Tür öffnet sich, und herein 
tritt der Führer! Er nimmt mitten unter ihnen Platz, 
und das Eintopfessen beginnt. Nach dem Esse rücken alle um 
den Führer zusammen und lauschen atemlos seinen Worten, 
die ganz allein nur für sie bestimmt sind; und gerade dieses 
Bewußtsein macht sie besonders glücklich. 
Eine halbe Stunde später sind wir schon wieder unter 
wegs. Weiter geht die Fahrt zum Infanterie-Regi 
ment List, das die Tradition des alten Kriegsregiments 
des Führers fortführt. 
Mit unendlich viel Liebe und Sorgfalt hat das Regiment 
seine Weihnachstfeier vorbereitet. Von den brennenden 
Tannenbäumen und den reich gedeckten Kaffeetischen strahlt 
eine anheimelnde Weihnachtsstimmung ans. Kopf an Kopf 
sitzen/die Soldaten, und mancher von ihnen denkt Wohl dar 
an, haß ebenso wie sie hier um den Weihnachtsbaum geschart 
sind, vor genau 25 Jahren ein unbekannter Soldat des deut 
schen Heeres im gleichen Regiment im Kameradenkreise das 
Weihnachtsfest feierte: Adolf Hitler, der heute wie sie be 
reits vermuten zu ihnen kommen wird als ihr Führer und 
Oberster Befehlshaber. 
Und nun ist der Führer bei ihnen. Er geht mit dem 
Kommandeur durch ihre Reihen und läßt sich in ihrer Mitte 
nieder. Seine Blicke gehen über die Männer hin, die schon 
in Polen vor dem Feinde ihre Pflicht getan haben, und die 
nun auf neuen Einsatzbefehl warten. Viele von ihnen tragen 
als Zeichen der Tapferkeit das Eiserne Kreuz. 
Plötzlich stockt die Unterhaltung, die Regimentsmusik 
bricht ab, derFührersprichtzudenjungenKa 
mera d e n seines alten Regimentes. Er erinnert an die 
Zeit, da er selbst in diesem Regiment als Soldat an der 
Front stand. Er gedenkt des Weihnachtsfestes vor nunmehr 
25 Jahren, das er damals im Regiment verbrachte, und der 
Siegeszuversicht, die ihn heute erfüllt. Mit stolzer Freude 
lauschen die Männer seinen Worten, und mit einem don 
nernden Sieg-Heil auf den Führer geloben die jungen Sol 
daten treueste Pflichterfüllung und letzte Einsatzbereitschaft. 
So beging der Führer im Kriegsjahr 1939 inmitten sei 
ner Soldaten das Weihnachtsfest. 
Generaloberst von Branchitsch 
an die Wehrmacht. 
Gemeinsam mit Soldaten am Weihnachtstisch. 
Im Westen, 26. Dezember. In einer echt deutschen. Weih 
nachtsnacht mit Rauhreif und klirrendem Frost beging das 
deutsche Heer am Westwall das Fest der Weihnacht. 
In Tausenden und aber Tausenden von Bunkern und 
Unterständen saßen die Kameraden um ihren Tannenbaum 
versammelt, umgeben von den Geschenken der Heimat und 
vereinigt in treuem Gedenken an Führer und Reich. Selbst 
in den Löchern der vordersten Spähposten und an den Ge 
schützständen fehlte nicht ein Zeichen weihnachtlichen Glanzes. 
Gemeinsam mit den Soldaten der Westfront verlebte auch 
der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst von 
Brauch itsch, diesen historischen Weihnachtsabend in ka 
meradschaftlichem Kreise. Nach einer zweitägigen Besichti 
gungsfahrt an verschiedenen Abschnitten des Westfront traf 
der Oberbefehlshaber am Heiligen Abend bei einer am West 
wall stehenden MG.-Kompanie ein und nahm an der Weih 
nachtsfeier dieser Kompanie teil. 
Nach einer kurzen Begrüßungsansprache des Kompanie 
führers hielt 
Generaloberst von Brauchitsch 
eine Ansprache, in der er sich an die ganze Wehrmacht 
wandte. Er führte aus: 
„Kameraden! Wie vor 25 Jahren Kriegsweihnachten vor 
dem Feinde! Bunker und Hindernisse, Leuchtkugeln und 
Kampfeindrücke, und nicht zuletzt die Gräber vieler treuer 
Kameraden sprechen an diesem Heiligen Abend zu uns. Ihr 
werdet verstehen, daß ich als Euer Oberbefehlshaber an die 
sem Abend zu Euch gekommen bin, um an der Front hier 
bei der 4. Kompanie Weihnachten zu feiern. Jeder muß 
wissen: Wir gehören zusammen auf Leben und 
Tod. 
„Wie im Weltkriege empfinden wir in diesen Tagen 
unsere Kameradschaft als ein starkes und großes Erlebnis. 
Das gilt in engerem Sinne für uns Soldaten, in gleicher 
Weise aber für unser ganzes deutsches Volk. Die meisten von 
Euch haben den polnischen Feldzug mitgemacht oder hier an 
der Westfront ihre meist harte soldatische Pflicht erfüllt. Das 
gemeinsame Erlebnis hat uns alle zu einer unerschütter 
lichen, stahlharten und entschlossenen Kampfgemeinschaft zu 
sammengeschweißt, erfüllt vom Willen zum Siege und von 
der festen Zuversicht der eigenen Kraft und Ueberlegenheit. 
„Drüben, jenseits des Niemandslandes, scheint man vom 
Sinne des Weihnachtsfestes wenig zu wissen. Dort hat man 
gerade in diesem Monat als Kriegsziel die Zerschlagung 
Deutschlands, die Vernichtung unseres Volkes und die Ver 
nichtung unserer Kultur verkündet. Gerade wir Soldaten 
müssen und wollen uns Voll darüber klar sein, was das be 
deutet. 
„In dieser Lage gibt es für uns Deutsche nur eins: den 
uns aufgezwungenen Kampf mit voller Entschlossenheit zum 
siegreichen Ende Zu führen. Einst wird kommen der Tag, an 
dem das von unserem Führer geschaffene Großdeutsche Reich 
und der Lebensraum eines 86 Millionen-Volkes gesichert 
ist. Darum sind wir auch fest überzeugt, daß das Recht auf 
unserer Seite ist." 
Dann gedenkt der Generaloberst der Heimat und griißt 
den Führer und Obersten Befehlshaber, der 
gleichfalls diesen Abend an der Front inmitten seiner Sol 
daten verlebt. „Erst wenn wir den Sieg errungen haben", 
so schließt der Generaloberst feine Ansprache, „werden wir 
auch wieder von Frieden sprechen können. In diesem Sinne, 
meine Kameraden, wollen wir gemeinsam das deutsche 
Kriegsweihnachten 1939 verleben." 
Auf seiner zweitägigen Besichtigungsfahrt hatte Gene 
raloberst von Brauchitsch bereits zahlreichen Truppenteilen 
und 'einzelnen Soldaten im Abschnitt zwischen Rhein und 
Mosel persönlich seine Weihnachtswünsche ausgesprochen. 
Keinen Bunker verließ er ohne einen Weihnachtswunsch an 
die Besatzung. 
Mehrmals sind während der Fahrt Gruppen von beson 
ders bewährten Soldaten aufgestellt, denen der General 
oberst als schönstes Weihnachtsgeschenk das Eiserne Kreuz 
überreichen kann. Im Augenblick, als er einigen hervorra 
gend bewährten Westfrontkämpfern das EK. I verleiht, 
wird ihm selbst eine überraschende Weihnachtsfreude zuteil. 
Eine soeben eintreffende Meldung besagt, daß ein deutscher 
Feldwebel mit seinem Spähtrupp heute weit hinter den 
französischen Linien 2 französische Offiziere gefangen und 
sicher eingebracht hat. Der Krieg findet auch an diesem Tage 
Wehrmachtsbericht vom 24. Dezember. 
Berlin, 26. Dezember. Das Oberkommando der Wehr 
macht gab am 24. 12. bekannt: 
A!n der Westfront ruhiger Tag. Die deutsche Luftwaffe 
klärte auch gestern wieder tief nach Nordfrankreich hinein 
auf. 
Wehrmachtsbericht vom 25. Dezember. 
Berlin, 26. Dezember. Das Oberkommando der Wehr 
macht gab am 25. 12. bekannt: 
An der Westfront verlief der Tag ruhig. 
Während die Tätigkeit der deutschen Luftwaffe am 24.12. 
ruhte, überflogen britische Flugzeuge in den Nachmittags-, 
stunden die Deutsche Bucht. 
Erfolglose britische Fliegerangriffe. 
Berlin, 26. Dezember. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: Auch am 25. Dezember versuchten bri 
tische Flugzeuge wie am Vortage Vorpostenboote in der 
Deutschen Bucht anzugreifen. Im Abwehrfeuer der Maschi 
nengewehre blieben die Angriffe erfolglos. 
Kampfhandlungen der deutschen Wehrmacht fanden am 
gestrigen Weihnachtsfeiertage nicht statt. 
keine Unterbrechung, auch am Heiligen' Abend beschießt die 
französische Artillerie deutsche Stellungen und geräumte 
Ortschaften, und die Spähtrupps schlagen sich im Niemands 
land mit dem Feind herum. 
Stalins Antworttelegramm an den Führer. 
Moskau, 26. Dezember. Stalin hat dem Führer 
auf seine Glückwünsche zum 66. Geburtstag folgendes Ant 
worttelegramm gesandt: 
„Ich bitte Sie, meine Erkenntlichkeit für Ihre Glück 
wünsche entgegenzunehmen und gleichzeitig meine Dankbar 
keit für Ihre guten Wünsche an die Völker der Sowjetunion. 
I. Stalin." 
In seinem Danktelegramm an den Reichsminister des 
Auswärtigen von Nibbentrop stellt Stalin fest, daß 
die Freundschaft der Völker Deutschlands und der Sowjet 
union, durch Blut gefestigt, allen! Grund habe, lang und 
dauerhaft Zu sein. 
Kapitänleutnant Prien in die Heimat zurückgekehrt. 
Berlin, 23. Dezember. Das U-Boot des Kapitänleut 
nants Prien ist am 26. Dezember in die Heimat Zurück 
gekehrt. Kapitänleutnant Prien hat die bereits mitgeteilte 
Torpedierung eines britischen Kreuzers der London-Klasse 
durch die Meldung seiner genauen Beobachtungen bestätUk. 
Auf seiner Fahrt ist es Kapitänleutnant Prien und sei 
ner tüchtigen Besatzung außerdem gelungen, 26 159 Tonnen 
feindlichen Handelsschifssraum zu versenken. 
Erholungsheim für deutsche Kriegsbeschädigte. 
Berlin, 26. Dezember. Die in Turin lebende Frau 
Martha Selbe geb. Gertzen, die aus Hamburg stammt, hat 
dem Führer die Villa Zirio in San Nemo, die Kaiser 
Friedrich 111. im Winter 1887/88 bewohnte, als Stiftung 
zur Verfügung gestellt. Der Führer hat diese Stiftung an 
genommen und verfügt, daß das in einem größeren Park ge 
legene geräumige neuzeitlich eingerichtete Gebäude als Er 
holungsheim für deutsche Kriegsbeschädigte Verwendung 
finden und in die Verwaltung des Deutschen Kriegerkur 
hauses Davos übernommen werden soll. 
Der Führer hat Frau Selbe als äußeres Zeichen seines 
Dankes für die hochherzige Stiftung das Ehrenzeichen für 
deutsche Volkspflege verliehen. 
Ein zweites schweres Eisenbahnunglück. 
Berlin, 26. Dezember. Am Tage des folgenschweren 
Eisenbahnunglücks von Geinthin, am vergangenen Freitag, 
ereignete sich ein weiteres schweres Eisenbahnunglück. Gegen 
22 Uhr stieß zwischen Markdorf und Kluftern an der Strecke 
Radolfzell-Friedrichshafen der Bodensee-Gür 
tcl-Bahn ein vollbesetzter Personenzug mit einem Güterzug 
zusammen. Infolge des heftigen Zusammenpralls wurden 
ein Presonenwagen zertrümmert und zwei Wagen beschädigt, 
wodurch 95 Reisende und vom Zugpersonal die beiden Loko 
motivführer, ein Zugführer und ein Lokomotivheizer ge 
tötet wurden. 
27 verletzte Reisende und 1 verletzter Lokomotivheizer be 
finden sich in den Krankenhäusern zu Markdorf und Fried 
richshafen. Der Präsident der Reichsbahndirektion Karls 
ruhe besuchte dort die Verletzten, deren Zustand befriedigend 
ist. Die Staatsanwaltschaft hat die Fahrdienstleiter der 
Bahnhöfe Markdorf und Kluftern verhaftet. 
Alsbald nach dem Unfall waren zwei Hilfszüge der 
Reichsbahn aus Singen und Friedrichshafen mit dem 
Reichsbahnarzt von Singen sowie mehreren Aerzten ans 
Markdorf, Friedrichshafen und Salem zur ersten Hilfe 
leistung an der Unfallstelle. Ebenso war das Deutsche Rote 
Kreuz, die NSV>, die Polizei, die Technische Nothilfe, die 
Wehrmacht, die SA. und die Feuerwehr rasch am Platze. Der 
Präsident der Reichsbahndirektion mit den zuständigen Fach 
dezernenten begab sich an die Unfallstelle, um die Aufräu 
mungsarbeiten zu leiten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 