
H Morgen-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
HM Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. Berlin, Nr. 
1936 Freitag, 25. September 1245 
Baldur von Schirach von Mussolini empfangen. 
Rom, 25. September. Der Regierungschef Benito 
Mussolini empfing am Donnerstag nachmittag den 
Reichsjugendführer Baldur von Schirach vor seiner Abreise 
zu einer Privataudienz im Palazzo Venezia. Dem Empfang 
wohnte der Führer der faschistischen Jugend, Staatssekretär 
Ricci, bei. 
Herzliche Abschiedsworte der römischen Presse. 
Rom, 24. September. Anläßlich des Abschiedes der 452 
Hitler-Jungen von der italienischen Hauptstadt widmet die 
gesamte römische Presse den braunen Jungen nochmals 
sympathische Berichte, in denen die Freude und Anerken 
nung der faschistischen Gastgeber über den Besuch der jun 
gen Gäste zum Ausdruck gebracht werden. Betont wird zu 
dem, daß die Hitler-Jungen sowohl das antike als auch das 
faschistische Rom als bewußtes Erlebnis zu dauernder Er 
innerung mit sich genommen hätten. Mit Genugtuung 
werden anschließend die deutschen Pressestimmen Verzeichnet, 
die über die Organisation der Jtalienfahrt und besonders 
der römischen Tage sowie über die herzliche Aufnahme der 
nationalsozialistischen deutschen Jugend berichten. 
Werbeveranstaltung der Deutschen Sportgruppe in London. 
London, 24. September. Die erst Anfang dieses Jahres 
gegründete Deutsche Sportgruppe in London trat am Mitt 
woch abend zum ersten Male mit einer vorzüglich gelunge 
nen Werbeveranstaltung vor die deutsche Kolonie. Trotz der 
kurzen Zeit ihres Bestehens zählt ihre Schwimmabteilnng 
bereits über hundert aktive Mitglieder. Es ist beabsichtigt, 
im Laufe der nächsten Zeit die Tätigkeit der DSG. auch ans 
andere Sportarten auszudehnen. 
Zu Beginn des Werbeabends, der in der Porchester- 
Schwimmhalle stattfand, teilte der Leiter der DSG., 
Pg. Beckhoff, mit, daß die Sportgruppe im Hinblick auf 
ihre bisher erzielten Erfolge auf Veranlassung des Reichs 
sportführers von Tschammer und Osten dem Reichsbund für 
Leibesübungen angegliedert wurde. Besondere Freude löste 
unter den Teilnehmern wie unter den zahlreich erschienenen 
Zuschauern eine Schallplattenansprache des zur Zeit noch in 
Berlin weilenden Landesgruppenleiters der NSDAP, für 
Großbritannien und Irland, Generalkonsul Bene, aus. 
Nach einer weiteren Ansprache des deutschen Geschäfts 
trägers Fürsten Bismarck zeigten die Schwimmer und 
Schwimmerinnen in Anwesenheit der bekannten deutschen 
Olympia-Sieger im Eisknnstpaarlaufen Maxi Herber und 
Ernst Baier sowie der englischen Meisterin und zweiten 
Olympia-Siegerin Cecilia Colledge ihre Künste. Staffel 
schwimmen, Einzelwettbewerbe über 50 und 100 Meter, 
Kürspringen und ein Wasserballspiel wechselten in bunter 
Folge mit lustigen Vorführungen ab. Reicher Beifall be 
wies den Erfolg des Werbeabends, der mit einer 
teilung, die durch Maxie Herber vorgenommen wurde, 
schloß.' 
„Hinter Genf steht Moskau" in der Tschechoslowakei verboten. 
Berlin, 24. September. Das kürzlich erschienene Buch 
Dr. O. Kriegks „Hinter Genf steht Moskau", das sich mit 
den freimaurerisch-bolschewistischen Hintergründen der Völ 
kerbundspolitik beschäftigt, ist in der Tschechoslowakei ver 
boten worden. 
Es wirft ein sehr bezeichnendes Licht auf den von der 
Tschechoslowakei eingenommenen Standpunkt, daß die in 
dem Werk veröffentlichten unwiderlegbaren Tatsachen ver 
heimlicht werden müssen. 
Schwarzhörer verurteilt. 
Berlin, 24. September. Im Vierteljahr April bis 
Juni 1936 sind wegen der Errichtung und des Betriebs 
nicht genehmigter Funkempfangsanlagen 88 Personen ver 
urteilt worden. In 82 Fällen wurde auf Geldstrafen von 
3 RM bis 106 RM erkannt; vier Personen wurden zu Ge 
fängnisstrafen von 10 Tagen bis zu 2 Wochen 3 Tagen 
verurteilt. Zwei Jugendliche wurden verwarnt. In einer 
ganzen Anzahl weiterer Fälle wurden Verfahren gegen 
Schwarzhörer auf Grund des Straffreiheitsgesepes vom 
23. April 1936 eingestellt. 
Das österreichische Versammlungsverbot verlängert. 
Wien, 24. September. Das Versammlungsverbot ist bis 
zum 31. Oktober verlängert worden. Davon ausgenommen 
ist lediglich die Vaterländische Front. Davon betroffen 
werden in erster Linie die Seimwehr und die Legitimisten. 
Tie Neubildung der schwedischen Regierung. 
Stockholm, 24. September. Es bestätigt sich, daß der 
Porsitzende der Sozialdemokraten dem Bauernbund ein 
Angebot zur Mitarbeit an der Neubildung der Regierung 
überreichen ließ. Der Bauernbund beratschlagte am Don 
nerstag nachmittag über das Angebot, unterbrach sedoch 
seine Aussprache, um sie Freitag mittag fortzusetzen. Ein 
Beschluß wurde bisher nicht gefaßt. 
Ein Dementi van Seelands. 
Brüssel, 24. September. Zu den Gerüchten, daß der 
Ministerpräsident van Zeeland die Gründung einer 
neuen politischen Partei beabsichtige, hat nun 
mehr der Ministerpräsident selbst in einer, vom Brüsseler 
Soir veröffentlichten Erklärung, Stellung genommen. 
Van Zeeland betont, daß die erwähnten Nachrichten absolut 
falsch seien. Es sei niemals davon die Rede gewesen, 
eine Partei zu gründen. Er sei auch niemals Politiker ge 
wesen, sondern wolle über den Parteien stehen. Er sei der 
Führer einer nationalen Konzentrationsregierung und nicht 
Parteichef. Seine einzige Sorge sei die Erfüllung seiner 
Aufgabe, nämlich alles ins Werk zu setzen, um die wirtschaft 
liche und moralische Erneuerung des Landes in einer Atmo 
sphäre der Einigkeit zu sichern. 
Weitere Preffestimmen zum Genfer Beschlutz. 
Paris, 24. September. Mit banger Sorge richten sich 
die Blicke Frankreichs gegenwärtig auf Italien mit der 
ebenso bangen Frage, ob Mussolini aus der Genfer Ent 
scheidung die Schlußfolgerungen ziehen werde, die der 
französischen Paktpolitik für lange, wenn nicht für immer, 
einen Schlag versetzen müßte. 
Der Temps bezeichnet es als dringende Notwendigkeit, 
dafür zu sorgen, daß Italien nicht endgültig dem Völker 
bund den Rücken kehre und der Weg für allgemeine Ver 
handlungen offen bleibe. Auf jeden Fall trügen die Genfer 
Zwischenfälle zur gefährlichen Verschärfung der internatio 
nalen Krise bei. Man habe wirklich etwas anderes von der 
Tätigkeit eines Völkerbundes erwarten dürfen. 
Das Journal des Debats hebt hervor, alle Welt sei sich 
einig darüber, daß Sowjetrußland in Genf der 
Drahtzieher sei. Ein Völkerbund, in dem weder die 
Vereinigten Staaten, noch Japan, noch Deutschland säßen 
und zu dem Italien nicht mehr komme, sei nicht einmal 
mehr zur Rolle eines französisch-englischen Klubs verurteilt, 
sondern das Intrigenfeld der Sowjets, die Eng 
land und Frankreich eine Schlappe beigebracht hätten. 
London, 24. September. Auch die Londoner Abendblätter, 
soweit sie konservative Ansichten vertreten, ironisieren die 
Entscheidung des Völkerbundes, die abessinische Vertretung 
in Genf anzuerkennen. 
Unter der Ueberschrift „Purzelbäume" schreibt die 
Evening News, daß Moskau jetzt den Völkerbund unter 
seine schützenden Schwingen genommen habe, wobei es den: 
Urteil der Leser überlassen bleiben müsse, ob dies im Inter 
esse des Friedens auf Erden geschehe. Der Völkerbund habe 
sich durch seine Entscheidung nur noch lächerlicher gemacht. 
Wen die Götter verderben wollten, den schlügen sie mit 
Blindheit. Anstatt den Völkerbund mit Anstand und 
Würde sterben zu lassen, fahre Moskau fort, als ein Wolf 
in Schafskleidern die Genfer Einrichtung zu beherrschen. 
Der Evening Standard nennt die Vorgänge in Genf eine 
Tragikomödie. Der gestrige Tag habe endgültig einen 
Trennungsstrich zwischen der Welt der Wirklichkeit und der 
Welt des Völkerbundes gezogen. Es sei jetzt völlig gleich 
gültig, ob Italien an den Völkerbundsversammlungen teil 
nehme oder nicht. Es sei nicht Italien, das aufgehört habe, 
eine Rolle Zu spielen, sondern der Völkerbund. Wie früher 
sei jetzt das Schicksal über Krieg und Frieden in die Hände 
der Großmächte gelegt. Was bedauert werden müsse, das 
sei die Rolle, die die Regierungen Frankreichs und Eng 
lands in dieser Tragikomödie spielten. Es sei allgemein 
bekannt, daß diese beiden Regierungen ursprünglich gegen 
die Anerkennung der abessinischen Vollmachten gewesen 
seien. Dennoch hätten sich ihre Sprecher in Genf durch die 
Vertreter Sowjetrußlands und der kleineren Mächte ein 
schüchtern und erpressen lassen. England habe sich in Genf 
dadurch einen schlechten Namen gemacht, daß es das eine 
sage, obwohl es das andere meine. 
Der liberale Star hingegen erklärt, daß Whitehall in 
Genf eine erstklassige Lehre in politischer Ehrlichkeit erteilt 
worden sei. 
Amsterdam, 24. September. In einer Betrachtung zu 
den letzten Genfer Vorgängen stellt der Telegraaf fest, daß 
der Völkerbund, anstatt dem Frieden zu dienen, neue Un 
ruhen und Spannung schaffe. Der Beschluß, die abessinische 
Abordnung zur Völkerbundstagung zuzulassen, habe mit 
praktischer Staatskunst nichts mehr zu schaffen. Die Folgen 
dieses Beschlusses würden sehr verderblich sein. 
An diese Feststellung knüpft das Blatt eine herbe Kritik 
der holländischen Außenpolitik. Holland habe die Sank 
tionen gegen Italien seinerzeit mit einer Verbissenheit 
durchgeführt, als wäre davon das Bestehen des holländischen 
Volkes abhängig gewesen. Auch bei der Zulassung der 
Abessinier nach Genf habe die holländische Abordnung eine 
der ersten Rollen gespielt. Es sei unbegreiflich, was durch 
eine solche Politik für Holland erreicht werden solle. Bisher 
habe diese Haltung Holland lediglich finanzielle Verluste 
eingebracht. 
Abschließend kommt das Blatt zu der bemerkenswerten 
Feststellung: „Wer auf Seiten Litwinows steht, hat selten 
Recht. Bedauerlicherweise ist ein Zustand erreicht, wo es 
den Anschein hat, als ob Litwinow Holland seine Politik 
gegenüber Italien diktiere." 
Bukarest, 24. September. Die Porunca Vremii, 
das Sprachrohr der nationalen Opposition Rumäniens, 
bringt unter dem Titel „Genfer Komödie" eine Ausein 
andersetzung mit der Politik des Völkerbundes, die insoweit 
als beachtlich gelten darf, als sie symptomatisch für einen 
allmählich einsetzenden Stimmungswechsel in der rumä 
nischen Öffentlichkeit ist, die bisher im großen Ganzen starr 
an dem Gedanken der Genfer Liga festgehalten hat. Wäh 
rend schon am Mittwoch der einflußreiche Curentul unter 
Hinweis auf das ständige Versagen des Völkerbundes die 
sen ironisierte, stellt „Porunca Vremii" rund heraus fest, 
daß die Genfer Politik mitten im vollsten Zusammenbruch 
stehe. Der Völkerbund habe den Charakter eines internatio 
nalen Instruments zur Sicherung des Friedens endgültig 
verloren. 
Budapest, 24. September. Die Genfer Entscheidung über 
die Zulassung Abessiniens wird in hiesigen maßgebenden 
Kreisen als ein Ereignis von großer internationaler Trag 
weite beurteilt. Man sieht darin den offenen Ausbruch 
einer Krise, die unvermeidlich weittragende Folgen nach sich 
ziehen werde. Die Stellungnahme des Völkerbundes zu 
Abessinien wird hier im wesentlichen auf den Einfluß Lit 
winows zurückgeführt, der in Genf eine einheitliche anti 
faschistische Front zu schaffen suche. Betont wird hierbei, daß 
die Prager Regierung das Vorgehen Litwinows weit 
gehend unterstützt habe. In hiesigen politischen Kreisen wird 
mit dem Austritt Italiens ans dem Völkerbund und dem 
Ausbruch einer schweren inneren Krise des Völkerbundes 
gerechnet. 
Der Pester Lloyd bezeichnet auf Grund einer inspirier 
ten Darstellung Litwinow als den eigentlichen Urheber der 
Genfer Entscheidung. Der Beschluß des Völkerbundes sei 
ein Sieg formaljuristischer Dogmatil über die Interessen 
der europäischen Befriedung. Durch die Zulassung Abessi 
niens habe der Völkerbund Italien den Weg zur euro 
päischen Zusammenarbeit versperrt und die friedliche Lösung 
zentraler Fragen auf unbestimmte Zeit hinausgeschoben. 
Erst die nächste Zukunft werde zeigen, welchen Schaden der 
Schachzng Litwinows Europa zugefügt habe. Prag habe sich 
beeilt, alle Befehle Moskaus auszuführen und habe sich da 
durch als Vasall Moskaus erwiesen. 
Das Blatt der Regierung, Budapests Hirlap, schreibt, der 
Bund der Völker habe diesmal den Warnruf der Zeit nicht 
verstanden. Genf habe durch seinen letzten Beschluß die Ver-- 
schärfung der Gegensätze gefördert, anstatt ein Zusammen 
wirken der Nationen anzustreben. 
Das Blatt des Ministerpräsidenten Gömbös, Független 
seg, bezeichnet den Genfer Entschluß als dramatische Wen 
dung von unübersehbaren Folgen. Ein weiteres Zusammen 
arbeiten Italiens mit dem Völkerbund komme nicht mehr 
in Frage. 
Protest im Schweizer Nationalrat gegen Nicole. 
Bern, 24. September. Im Auftrage sämtlicher bürger 
licher Fraktionen des Nationalrates hat am Donnerstag 
abend Nationalratspräsident Reichling zum Falle Ni 
cole eine Protesterklärung verlesen, in der das Schweizer 
Bürgertum mit aller Schärfe von den herausfordernden 
und neutralitätswidrigen Aeußerungen abrückt, die der 
Genfer Staatsratspräsident Nicole auf einer „Volksfronten- 
Kundgebung in Savoyen gemacht hat. Nicole suchte zwar 
in längerer, häufig durch laute Protestrufe unterbrochener, 
Rede auszuweichen und abzuschwächen. Ueberdies behauptete 
er, daß er nur seinen Wählern verantwortlich sei. Der Prä 
sident mußte ihm schließlich das Wort entziehen, was das 
Hans mit 62 gegen 23 Stimmen billigte. 
Die Protesterklärung betont, daß selbst nach den Aus 
führungen des Genfer Travail, eines Organs, das 
Nicole nahesteht, seine Rede eine gründliche Heraus 
forderung des Schweizer Volkes, eine schwere Verletzung der 
elementaren Pflichten eines jeden Schweizer Bürgers und 
ganz besonders eines Mitgliedes der Bundesversammlung 
bedeute. Die Fraktionen behielten sich vor, nach Prüfung 
des Wortlautes der Rede durch das Justiz- und Finanz 
departement Maßnahmen zu treffen, die zur Verteidigung 
der Ehre des Landes und der Würde des Parlaments not 
wendig sind. 
Zwischenfall bei Cannes. 
Paris, 24. September. Der Matin berichtet aus Nizza 
über einen Zwischenfall, den anscheinend linksstehende Bur 
schen verursacht haben. Der italienische Vizekonsul in Can 
nes, Fürst di Calabria, befand sich am Mittwoch abend in 
Gesellschaft des italienischen Kriegsverletzten Campinotti 
in Vallanris. Als sie ihren Wagen besteigen wollten, wurden 
sie von einem Burschen belästigt und beschimpft. Campi 
notti wollte darauf einen Polizisten zu Hilfe rufen. In die 
sem Augenblick stürzten aber etwa 30 andere Burschen über 
ihn her und ließen von ihrem Opfer, das sie ziemlich übel 
zugerichtet hatten, erst ab, als Fürst di Calabria aus dem 
Rathaus Hilfe herbeigeholt hatte. Der italienische Vize 
konsul hat beim Präfekten Beschwerde geführt und auch 
Strafantrag beim Staatsanwalt gestellt. 
500 marxistische Morde in San Sebastian. 
St. Jean de Luz, 24. September. Aus San Sebastian 
wird bekannt, daß den Marxisten dort bisher über 
500 Mordtaten an rechtsgerichteten Personen nachgewiesen 
worden sind. Die Zahl der Opfer dürfte ungefähr doppelt 
so groß sein. Es ist jedoch schwer, genaue Angaben zu er 
halten, da viele der Ermordeten nicht begraben, sondern ins 
Meer geworfen wurden. 
Bei den Schilderungen der Schreckensszenen aus der Zeit 
der Marxistenherrschaft wird auch von der heldenhaften 
Haltung einer Frau berichtet, deren Mann zusammen mit 
anderen gefangenen Offizieren ermordet wurde. Die Witwe 
begab sich an den Hinrichtungsort und bat die roten 
Milizen, den Leichnam ihres Gatten herauszuholen, damit 
sie ihn bestatten lassen könne. Auf die gleichgültige Antwort, 
sie möge es doch selbst tun, begann die arme Witwe aus 
dem Berg von Toten, die den Gefängnishof bedeckten, einen 
Leichnam nach den anderen hervorzuziehen, bis sie bei den 
Opfern auch ihren toten Gatten fand. Unter den höhnischen 
Blicken der Wache mußte die Frau die sterblichen Ueber 
reste ihres Mannes selbst ans dem Gefängnis auf die 
Straße schleifen, wo sich mitleidsvolle Vorübergehende ihrer 
erbarmten und ihr halfen, die Leiche zum Friedhof zu 
bringen. 
22 marxistische Flugzeuge in fünf Tagen abgeschossen. 
St. Jean de Luz, 24. September. Nach einer von der 
Militärkommandantur von Burgos bekanntgegebenen Mit 
teilung soll es den nationalen Truppen gelungen sein, im 
Laufe der vergangenen fünf Tage 22 Flugzeuge der Roten 
abzuschießen, während die Nationalen im gleichen Zeitab 
schnitt nur zwei Apparate verloren hätten. 
Aus der gleichen Quelle verlautet, daß die in Oviedo 
eingeschlossenen nationalen Truppen am Mittwoch einen 
Ausfall gemacht und eine Abteilung roter Minenarbeiter in 
die Flucht geschlagen hätten. 
Die nationalen Truppen sollen den von den Roten 
stark befestigten Ort Jtuz an der nach führen 
den Landstraße eingenommen und dabei eine größere Menge 
Munition und Dynamit erbeutet haben. Ein späterer Ge 
genangriff der Roten sei abgewiesen und die Stellung der 
Nationalen in Jtuz durch Nachschub von Truppen befestigt 
worden. 
Zu den Kämpfen bei Toledo berichtet der Rundfunksen 
der von Burgos, daß die marxistischen Milizen versucht 
hätten, die Vorhutstellungen der nationalen Truppen an 
zugreifen. Die Artillerie der Nationalen hätte jedoch die 
Marxisten lebhaftes Feuer zurückgedrängt. Die Roten 
sollen 70 Tote zurückgelassen haben. 
Neue Gefechte in Palästina. 
Jerusalem, 25. September. Bei lenin kam es zu einem 
Zusammenstoß zwischen Truppen und einer größeren Frei 
schar, in den Flugzeuge eingriffen und bei dem die Araber 
große Verluste hatten. Ein Flugzeug wurde durch die 
Araber abgeschossen, der Pilot konnte jedoch gerettet werden. 
Bei einem Zweiten Gefecht bei Nablus wurde ein Offizier 
verwundet. 
London, 25. September. Die Morgenblätter veröffent 
lichen Einzelheiten zu den blutigen Kämpfen in verschiede 
nen Teilen Palästinas. Bei Nablus wurden schottische 
Füsiliere von arabischen Aufständischen überfallen. Nach 
einem längeren Gefecht, in dem die englischen Truppen 
durch sechs Kampfflugzeuge unterstützt wurden, konnten die 
Araber in die Flucht geschlagen werden. 44 Araber blieben 
tot auf dem Platz. 
In einem weiteren Kampf an den Safed-Hügeln in 
Galiläa wurden 40 Araber getötet. Auch bei Hebro M 
kam es zu einem Gefecht, in dem ein englischer Offizier ver 
letzt wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 