
Zweite Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro T 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Mittwoch, 16. März 
Nr. 
412 
Ausländsdeutsche Mädels bei Dr. Goebbels. 
Berlin, IK. März. 20 a u s I a n d s d e u t s ch e M ä d e l s 
wurden am Dienstag mittag von Reichsminister Dr. Goeb 
bels empfangen. Von ihrer Führerin wurden die einzel 
nen Mädels namentlich dem Minister vorgestellt, wobei sie 
die verschiedenen Länder ihrer Heimat nannten: Litauen, 
Estland, Jugoslawien, Brasilien, Polen und Rumänien. 
Eine große Freude bereitete der Minister den auslands 
deutschen Mädels dadurch, daß er ihnen Gelegenheit gab, 
die Meistersinger-Aufführung im Deutschen Opernhaus zu 
besuchen. Mit herzlichem Dank verabschiedeten sie sich von 
Dr. Goebbels, der ihnen an ihre Angehörigen die Grüße 
des neuen Deutschlands auftrug. 
Ungleichung des österreichischen Forstwesens. 
Berlin, 16. März. Generalfeldmarschall Göring hat. 
den Staatssekretär und Generalforstmeister Alp ers be 
auftragt, in Wien die erforderlichen Verhandlungen wegen 
der Ungleichung des Forst- und Jagdwesens und der Holz- 
Wirtschaft durchzuführen. Staatssekretär Alpers ist am 
Mittwoch auf dem Flugplatz Aspern bei Wien gelandet. 
Dr. Hueber Landesführer Oesterreich des NSRB. 
Berlin, 15. März. Der Reichsführer des Nationalsozia 
listischen Rechtswahrerbundes und der Deutschen Rechts 
sront, Reichsminister Dr. Frank, hat Staatsminister der 
Justiz Dr. Hueber (Wien) mit der Wahrnehmung der 
Geschäfte des Landesführers Oesterreich des NSRB beauf 
tragt. 
Berlin stiftet Wien das erste HJ.-Heim. 
Berlin, IK. März. Die Stadtverwaltung Wien hat dem 
Oberbürgermeister und Stadtpräsidenlen der Stadt Berlin 
Dr. Lipp er t ein Grußtelegramm zugehen lassen. In 
ihrer Antwort hat die Stadtverwaltung Berlin mitgeteilt, 
daß sie zum Zeichen der äußeren Verbundenheit der Reichs 
hauptstadt mit dem nationalsozialistischen Wien die Er 
richtung des ersten Hitler-Jugendheims in Wien über 
nehmen werde. 
Das Ausland über den Anschluß. 
Belgrad, 16. März. Die Presse steht unter dem tiefen 
Eindruck des beispiellosen Triumphzuges des Führers durch 
Wien. Ohne Ausnahme erkennen alle Blätter an, daß das 
ig anzeV o l k a ufd e n Bei ne n war, um seinen Füh 
rer zu-begrüßen. 
Die Rede Adolf Hitlers sowie die Absprache Seyß-Jn 
guarts werden im Wortlaut wiedergegeben. Die begeisterte 
Verbundenheit von Wehrmacht und Nation wird besonders 
unterstrichen. Immer wieder klingt in den Berichten 
durch: „So etwas hat Wien noch nie erlebt!" 
Zahlreiche Bilder vermitteln einen Abglanz von den fest 
lichen Tagen. 
Politika schreibt: „Wien und Oesterreich erleben täglich 
neue "Steigerungen der Begeisterung. Wenn jemand glaubt, 
daß der Jubel und Stolz eines Talges nicht mehr übertrof 
fen werden kann, dann, .straft ihn der folgende Dag Lügen. 
Den ganzen Weg säumte ein Spalier erhobener Hände. Un 
unterbrochen ertönte der nationalsozialistische Siegesruf." 
Lissabon, 16. März. Die Zeitung Seculo befaßt 'sich mit 
den Vorgängen in Oesterreich und vergleicht dabei die Er 
folge der deutschen und die Mißerfolge der französischen Po 
litik. Das Blatt schreibt: 
„Welche wunderbare Lehre erteilt Deutschland der Welt. 
Ein Volk, das völlig gebrochen aus dem Kriege als besiegt 
heimkehrte, richtet sich aus eigener Kraft wieder auf. Er 
räumt die Hindernisse, die seinem Aufstieg im Wege stehen, 
beiseite und zeigt ein so einheitliches Wollen, daß es zur Er 
füllung aller seiner Ziele schreitet. 
„Andererseits zeigt das deutsche Beispiel aber auch!, daß, 
um stark zu sein, nicht Waffen und Kriegsmaschinen ge 
nügen, auch Mut, Kühnheit, Ehrlichkeit und Mannhaftigkeit 
sind erforderlich. Diese Eigenschaften wachsen nicht auf dem 
modrigen Grund des Parlamentarismus und politisieren 
den Geschwätzes. Solche Eigenschaften werden durch ehren 
volles Handeln erobert. Das aber fehlt den Demokratien." 
Polen zum Ward-Price-Jnterview. 
Warschau, 15. März. Das War d - Priee - Interview 
des Führers findet in den Blättern starke Beachtung. 
Insbesondere werden die das deutsch-polnische Ver 
hältnis betreffenden Sätze besonders hervorgehoben, ohne 
daß die Blätter von sich aus Stellung nehmen. 
Polnische Protestkundgebungen gegen Litauen. 
Warschan, 18. März. In mehreren Städten Polens 
führte der polnisch-litauische Grenzzwischenfall am Dienstag 
Zu Protestkundgebungen, in denen die Durchführung s cha r 
ferMaßn a hmengegenLit a u e n gefordert wurde. 
Außer an der Warschauer Universität fanden solche Kund 
gebungen in Lemberg, Bialystok und Nowogrodek statt. 
Der Ausbau der italienischen Flotte. 
Rom, 18. März. Der Flottenhaushalt wurde am Diens 
tag von der Kammer nach abschließenden Erklärungen des 
des Unterstaatssekretärs Admiral Eavagnar i unter be 
geisterten Kundgebungen für Mussolini und die italienische 
Kriegsmarine angenommen. 
Die römische Morgenpresse bringt an erster Stelle die 
Kammererklärungen des Unterstaatssekretärs. Danach wird 
die italienische Flotte auf Grund des heutigen Baupro 
gramms im Jahre 1911 709000 Tonnen besitzen, von denen 
auch die ältesten Einheiten nicht länger als 12 Jahre im 
Dienst stehen. 
Auf die Linien- und Großkampfschiffe entfallen 249999 
Tonnen, auf die Kreuzer 169 WO, auf die leichteren Ein 
heiten 199999 und auf die 11-Boote 199999 Tonnen. Ita 
lien besitzt damit die stärkste U. -Bootflotte 
der Welt, ohne damit die maximale Grenze feiner Mög 
lichkeiten erreicht zu haben. 
Mit besonderem Stolz wies Admiral Cavagnari die 
Kammer auf die Flottenparade hin, die zu Ehren des Füh 
rers und Reichskanzlers im Golf von Neapel stattfinden 
wird. Diese Parade werde sowohl hinsichtlich der Schnellig 
keit und Manövrierfähigkeit wie auch hinsichtlich der Zahl 
der teilnehmenden Schiffe ein Ereignis bilden, „wie man es 
bis zur Stunde noch niemals gesehen hat". Jeder werde 
mit dem größten Stolz beim Anblick dieser Flotte ausrufen: 
ist die herrliche faschistische Schöpfung, die der Grün 
der des Imperiums geschmiedet hat." 
Italien zu den Pariser Besprechungen über Spanien. 
Mailand, 16. März. Meldungen ans Paris, daß die 
Regierung Blum ihr besonderes Augenmerk einer erneuten 
Hufsstellung zugunsten Rotspaniens zuzuwenden scheint, 
werden von der norditalienischen Presse mit größter Auf 
merksamkeit und stärkstem Mißtrauen verfolgt. 
Unter der Ueberschrift „Aufwieglerischer Wahnsinn" er 
klärt die Turiner Stampa, durch derartige Kundgebungen 
des Unsinns seien das Ansehen und die Macht Frankreichs 
noch stärker als die Goldreserve und der Wert des Franken 
gesunken. Die letzten Nachrichten ans Paris bestätigten, 
daß die Halluzinationen Blums besorgniserregende Fotmen 
annähmen. 
Man schreie in aufreizender Weise Weizen angeblicher 
„Bedrohung der Pyrenäengrenze, Gefahren für die Verb'm 
dungien mit Nordafrika usw." Sollte Blum tatsächlich 
eine direkte Einmischung Zu Gunsten der Regierung von 
Barcelona, Planen, dann wäre er der V olksfein d Nr. 1 
für den europäischen Frieden. Den Franzosen obliege es 
dann, diesen Feind so schnell wie- möglich festzusetzen. 
Pariser Stimmen zur Lage Sowjetspaniens. 
Paris, 16. März. Der Jour befaßt sich mit der 
katastrophalen Lage in Sowjetspanien. Er meldet, daß der 
sowjetrussische Botschafter in Paris, unterstützt vom 
Valencia-Vertreter und den kommunistischen Abgeordneten 
Duclos und Gitton, von der französischen Regierung 
sofortige Truppenentsendung nach Rotspanien erbeten hake. 
Der französische Außenminister habe geantwortet: „Zu spät, 
sie sind verloren". Auch ein zweiter Schritt in den Abend 
stunden des Dienstag sei auf Ablehnung gestoßen. 
Der „Jour" meldet ferner, daß zahlreiche Parlamen 
tarier in Kammer und Senat ohne Unterschied der Parte: 
—. mit Ausnahme der Sozialdemokraten und Kommunisten 
die beschleunigte Aufnahme diplomatischer Beziehungen 
zu Salamanca und Rom verlangen werden. Man erwarte 
mit Spannung die Stellungnahme der französischen Regie 
rung im Kabinettsrat am Mittwoch nachmittag. 
Die Niederlaoe der rotspanischen Truppen, so schreibt 
das Blatt weiter, scheine die Ausmaße eines regelrech 
ten Zusammenbruchs angenommen zu haben, und 
die dadurch ausgelösten schweren Unruhen in der 
Hauptstadt Kataloniens seien derart, daß die Mitglieder der 
bolschewistischen Regierung von den Anarchisten verfolgt 
und mit dem Tode bedroht würden. 
Auch der Figaro meldet, daß die rechtsstehenden Ab 
geordneten am Quai d'Orsay die Versicherung erhalten 
hätten, daß keine Aenderung der politischen Linie Frank 
reichs hinsichtlich der Nichteinmischung geplant sei. 
Das Blatt will ferner daß parlamentarische und 
andere Persönlichkeiten am Dienstag den Präsidenten der 
Republik aufgesucht hätten, um ihn über „gewisse Reaktio 
nen der öffentlichen Meinung" zu unterrichten. Im Falle 
einer Aenderung der französischen Haltung im Spanien 
konflikt könnte z. B. die weitere Mitarbeit mehrerer radikal 
sozialer Minister in der Regierung in Frage gestellt werden. 
Der Pariser rotspanische Vertreter habe im übrigen ge 
äußert, daß, wenn man nicht dringend Hilfe entsende, Sow 
jetspanien gezwungen Wäre, in drei Tagen die 
Waffen zu strecken. 
Zur Sitzung des Landesverteidigungsrates sagt das 
Blatt, Vizeadmiral Darlan habe den Auftrag erhalten, im 
Mittelmeer alle Maßnahmen zu ergreifen, um die franzö 
sischen Verbindungswege mit Nordafrika zu garantieren 
und weiterhin die Pyrenäen-Grenze zu verstärken. Es soll 
sich jedoch hierbei auf keinen Fall um Fnterventionsmaß 
nahmen handeln. 
Wilde Phantasie der „Hnmanite". 
Paris, 15. März. In plakatartiger Aufmachung leistet 
sich das Blatt der Dritten Internationale und Sprachrohr 
der Kommunisten in Frankreich, das den schönen Namen 
„Humanite" führt, unter der Schlagzeile „Nach Oester 
reich nun Spanien" erneut eine Hetze gegen Deutsch 
land. Um den einfachen Mann in Frankreich zu erschrecken, 
tischt diese kommunistische Lügenplantage das Märchen 
auf, die deutschen Truppen würden demnächst über die 
Pyrenäengrenze in Frankreich einrücken (!). Als ob 
Deutschland heute wirklich nichts Besseres zu tun hätte! Das 
Blatt schreibt, 30 000 deutsche Soldaten wären in voller 
Uniform mit riesigem Kriegsmaterial soeben in Spanien 
(wo, ist bezeichnenderweise nicht gesagt) gelandet worden. 
Diese Truppen wären zur Verstärkung gegen die „Freiheits 
kämpfer" geschickt worden, während italienische Truppen zu 
einer heftigen Offensive an der Aragon-Front übergingen. 
Trotz des Mangels an Kriegsmaterial, der auf die Nichtein 
mischung zurückzuführen sei/ leisteten die republikanischen 
Truppen immer noch Widerstand. 
Die Kommunistische Partei Frankreichs fordert dann in 
einem Aufruf alle Arbeiter/ Bauern und Intellektuellen, 
Kommunisten, Sozialdemokraten, Radikalsoziale, Gewerk 
schaftler, Demokraten und französische Christen auf, sofort 
die Wiederherstellung der Handelsfreiheit mit dem republi 
kanischen Spanien zu verlangen. Nachdem Hitler Oester 
reich besetzt habe, wolle er sich im Einverständnis mit Musso 
lini Spaniens bemächtigen, von wo er dann direkt Frank 
reich angreifen würde, während er gleichzeitig seinen Er 
oberungsplan gegen die Tschechoslowakei durchführen 
wolle! Kurzum, das Blatt hat erfaßt, worum es heute 
geht. Also können wir uns jeden Kommentar sparen. 
Regelung des Umrechnungskurses Mark-Schilling. 
München, 16. März. Der Führer und Re i chl 
kanzler hat den Reichsbankpräsidenten Dr. S ch ach t so 
wie die Mitglieder der österreichischen Landesregierung 
Minister Fisch boeck und Minister Neu mayer ncw 
Berlin berufen Zur unverzüglichen endgültigen gesetzliche; 
Regelung des Umrechnungskurses voi 
Mark und Schilling. 
Anhaltender Vormarsch der Nationaltruppen. 
Salamanca, 16. März. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, erreichten die nationalen Truppen auf dem weiterer; 
Normarsch das linke Ufer des Guadalope-Flusses südlich von 
Alcaniz. Sie besetzten mehrere neue Ortschaften. Westlich 
Caspe wurden das Dorf Chiprana am Ebro-Ufer, ferner die 
Bahnstation, der Friedhof, das Kloster, sowie Teile der 
Stadt Caspe genommen. Der Vormarsch geht weiter. Auch 
die auf dem rechten Flügel operierenden Truppen konnten 
dem Gegner schwere Verluste beibringen und eine große 
Zahl von Gefangenen machen. Im Luftkampf wurden vier 
bolschewistische Apparate abgeschossen. 
Der Frontberichterstatter des Hauptquartiers teilt mit: 
Die sowjetspanischen Sender versuchten, der Welt glauben 
zu machen, daß die nationalen Truppen zum größten Teil 
aus Nichtspaniern beständen. Demgegenüber sei festzu 
stellen, daß an der Aragonfront die Navarra-Divisionen, 
Divisionen aus Galicien und Kastilien, Legionärformatio 
nen, die sich fast völlig aus Spaniern zusammensetzten, 
ferner spanisch-marokkanische Streitkräfte kämpften, die 
schon seit 26 Jahren eine reguläre spanische Truppe seien. 
Außerdem ständen hier aus Falangisten und Requetes ge 
bildete Formationen. 
Londoner Staatsbesuch des rumänischen Königs verschoben. 
London, 15. März. In London ist offiziell mitgeteilt 
worden, daß König Carol von Rumänien seinen S taats - 
besuch in London mit Rücksicht auf die internationale 
Lage Vers ch o b e n hat. 
Polens Presse zum Moskauer Blutgericht. 
Warschau, 15. März. Zu dem Urteilsspruch im Mos 
kauer Theaterprozeß nimmt die polnische Presse erst am 
Dienstag Stellung. Es wird noch einmal darauf hingewie 
sen, daß diejenigen, die seit Beginn der bolschewistischen 
Revolution eine führende Rolle gespielt hatten, heute auf 
das Schaffort gebracht wurden. 
„Die Grabhügel der alten Balschewisten", so schreibt der 
regierungsfreundliche Kurjer Czerwony, „werden statt mit 
Verdienstkränzen mit dem Geifer des Hasses und der Ver 
achtung bedeckt. Die blutigen Leichen, die heute irgendwo 
an einer Wand in Moskau zu Boden fielen, ertrinken im 
Blut und Schmutz, in der Verachtung des „Sowjetvolkes" 
und ihrer „eigenen Nichtswürdigkeit". Mit ihnen stürzte 
das „Regime" zu Boden und ertrank in der blutigen Lache, 
mag es nun das kommunistische oder das Lenin-Stalinsche 
Regime genannt werden. Ein ekelerregendes Blatt 
der sowjetrussischen Revolutionsgeschichte ist abge - 
schlösse n." 
Das Militärblatt Polska Zbrojna schreibt, der Anklage 
akt, das Zeugenverhör und die Rede des Staatsanwaltes 
seien offizielle Diktate, die die tatsächlichen Verhältnisse in 
der Sowjetunion beleuchteten. In dieser durch den letzten 
Prozeß offiziell dokumentierten sowjetischen Wirklichkeit 
könne man die politischen Ziele der Theaterprozesse er 
kennen. 
Die herrschende Gruppe versuche die durch den Lebens 
mittel- und Kleidungsmangel, die Entwertung der Kauf 
kraft des Geldes und die Nichtauszahlung der Löhne her 
vorgerufene Empörung der Massen auf die Angeklagten 
abzulenken, indem sie alle diese Erscheinungen einer angeb 
lich von ihnen organisierten Sabotagearbeit zu 
schreibe. 
Es sei unverkennbar, daß man darüber hinaus den 
Groll der Sowjetbürger gegen alle nichtbolschewistischen 
Staaten richten wolle, deren „Agenten" in den Personen 
der Angeklagten angeblich das ganze Unglück und die kata 
strophalen Zustände verursacht hätten. 
Die 12. Olympischen Spiele in Tokio. 
Kairo, 16. März» Das Olympische Komitee faßte den 
endgültigen Beschluß, die 12. Olympischen Spiele in Tokio 
abzuhalten. Als Zeit wurden die Tage vom 21. September 
bis zum 6. Oktober 1910 festgesetzt. 
Beginn der amerikanischen Flottenmanöver. 
San Pedro (Kalifornien), 16. März. Im Stillen Ozean 
begannen am Mittwoch die großen amerikanischen Flotten 
mannöver, die bis Ende April dauern und die sich über ein 
Gebiet von nahezu 12 Millionen Quadratmeilen ausdehnen. 
Die Führerrede in ganz Amerika verbreitet. 
New Jork, 16. März. Nach wie vor berichtet die Presse 
ausführlich über die Entwicklung in Oesterreich. Die Nach 
mittagspresse gibt den ballen Wortlaut der Ned e 
des Führers in Wien wieder, die im ganzen Lande 
über drei amerikanische Rundfunknetze verbreitet wurde. 
In seinem Leitartikel über Deutsch-Oesterreich schreibt 
der Christian Science Monitor, Europa habe jetzt zugestehen 
müssen, was es der Gerechtigkeit und der Vernunft nicht 
'habe einräumen wollen'. 
Die Wiedervereinigung! Oesterreichs mit dem Reich die 
Frankreich und England dem demokratischen Deutschland 
nicht.erlaubt hätten, durch friedliche wirtschaftliche Mittel 
vorzunehmen, hätten sie dem totalitären Deutschland ge 
stalten müssen. Tie früheren Auflehnungen Deutschlands 
gegen die Bedingungen des Versailler Vertrages, gegen die 
unmöglichen Reparationen und gegen die ungleiche Ab 
rüstung hätten selbst im Ausland vielfältige Unterstützung 
gefunden. Die dabei gemachten Erfahrungen hätten dem 
deutschen Volk das Gefühl gegeben, daß es nur durch ener 
gisches Vorgehen! Gerechtigkeit erlangen könne. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdork 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 