
Abend-Ausgabe^ZW--- 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gebruckt, Nachdruck, und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1537 
Berlin. 
Donnerstag, 8. Juli 
Nr. 
923 
Die Transporte über die französisch-spanische Grenze. 
Berlin, 8. Juli. Von dem Transport von Frei 
willigen und von Material für die rotspanischen 
Truppen über die französisch-spanische Grenze kann man sich 
aus folgenden, jetzt bekannt gewordenen Zahlen ein Bild 
machen: 
Ueber Toulouse sind nach Rotspanien abgereist: 
am 29. 5. 37 26 Freiwillige, 
„ 30. 5. 37 27 
„ 31. 5. 37 34 
„ 1. 6. 37 18 
„ 2. 6. 37 21 
„ 3. 6. 37 37 „ , 
„ 4. 6. 37 44 
ferner sind aus Toulouse als „Mobilisierte" bezw. mit 
vom Spanischen Konsulat in Toulouse ausgestellten Aus 
weispapieren als angebliche spanische Staatsangehörige nach 
Rotspanien gelangt: 
am 29. 5. 37 22 Mobilisierte, 
„ 30. 5. 37 11 
„ 2. 6. 37 13 
„ 3. 6. 37 28 
„ 1. 6. 37 75 
Von diesen „Mobilisierten" konnte ein großer Teil kaum 
spanisch sprechen. 
In wenigen Tagen des gleichen Zeitraumes ging allein 
bei den nachstehend benannten zwei französischen Grenzorten 
folgendes Material nach Rotspanien: 
Bei Cerböre: 
am 26. 5. 37 17 Automobil-Fahrgestelle, 
77 Lastkraftwagen, 
15 Tonnen Aluminium, 
11 Tonnen Metallbehälter, 
10 Tonnen Stahl in Barren, 
am 28. 5. 37 28 Automobilfahrgestelle, 
2 Ambulanzwagen, 
10 Tonnen Metallbehälter, 
2 Tonnen Chrom, 
6 Tonnen Chlorkalk. 
Bei Le Perthus: 
am 25. 5. 37 70 Fahrgestelle von FRJT-Last 
kraftwagen Mod. 85, 
12 t Aetznatron, 
am 26. 5. 37 35 Ford-Fahrgestelle Mod. 85, 
20 Studebaker-Fahrgestelle 6 Zy 
linder 
am 27. 5. 37 3 Ford-Fahrgestelle Mod. 85, 
„ 28. 5. 37 15 „ „ 85, 
„ 29.5.37 5 „ „ 85, 
„ 31. 5. 37 10 „ „ 85. 
An der französischen Küste bei La Nouvelle- 
Sete wurden weiterhin Freiwillige nach Rotspanien ein 
geschifft. Die Einschiffungen erfolgen in kleinen Sport- und 
Küstensegelschiffen. 
Die Angeworbenen kommen in der Regel von Nar 
bonne in das Anwerbungszentrum La Nouvelle in 
einem Kraftwagen der Renault-Werke Nr. 1212 R. K. 9. 
Diese Freiwilligen-Transporte werden von einem Anarchi 
sten namens Hernaz geleitet, der in Narbonne bei 
Luciene Casier, Maison „Gaillard", Route de Carvas 
sonne, wohnt. . ... 
Bei eintretender Dunkelheit geben die an der Küste le 
genden Segelschiffe Leuchtsignale, die das Zeichen zum Be 
ginn der Einschiffung sind. In der Regel gehen die Frei 
willigen am Morgen nach ihrer Einschiffung in Port- 
Bou, in Rosas, in Llangsa oder in Palamos 
an Land. 
Es wird bekannt, daß auf der Insel Korsika Frei 
willigen-Ansammlungen von in Frankreich, Belgien usw. 
Angeworbenen beobachtet wurden. Die Freiwilligen wer 
den von in Valencia und Castellon kommenden 
Schiffen nach Rotspanien gebracht. Vorzugsweise werden 
hierbei Schiffe benutzt, die nach Frankreich Fruchtladungen 
bringen. 
Es wird bekannt, daß die Valencia-Regierung kürzlich 
den Ankauf von 200 schnellfahrenden Motor 
booten vorgenommen hat, die mit einer Einrichtung 
für den Abschuß von Torpedos versehen sind. 
Der Preis dieser Motorboote soll 183 WO Franken pro 
Stück betragen. 
Es ist vereinbart, daß diese Boote in Gruppen von 3 
oder 4 zunächst in französische Häfen nahe der spanischen 
Grenze gebracht werden, von wo sie die Weiterfahrt nach 
rotspanischen Häfen antreten. 
Bei dem Eisenbahntransport der Boote von Port-Ven 
dres nach La Rondelle wurden fotographische Aufnahmen 
von diesen Booten gemacht. Die Motorboote werden erch 
in Spanien bewaffnet. Das hierfür bestimmte Material 
wurde zum Teil bei der Firma Charles Le Borgne in 
Ronen angekauft. 
Unverbesserlicher geistlicher Hetzer. 
Frankenthal, 8. Juli. Das Sondergericht in Frankenthal 
verurteilte den Kaplan Dr. Karl Klinkhammer 
wegen fortgesetzten Kanzelmißbrauchs in Tateinheit mit 
fortgesetztem Vergehen gegen das Heimtückengesetz zu acht 
Monaten Gefängnis und nahm den Hetzer wegen 
Flutchverdachts sofort in Haft. 
Kaplan Dr. Klinkhammer predigte aus verschiedenen 
kirchlichen Anlässen in Nordendorf bei Donauwörth, Hohen 
ecken in der Pfalz und in Köln. Zu diesen Predigten 
Aiurde er verpflichtet, weil ihm der Ruf eines bedeutenden 
Kanzelredners vorausging. Tatsächlich macht der Kaplan 
auch den Eindruck eines hochbegabten und durchgeistigen 
Fanatikers, der es allerdings nicht lassen konnte, sich als 
Streiter Gottes auch in die Belange des Staates und seiner 
Führung einzumischen. 
In Nordendorf behauptete er in seiner Predigt u. a. 
wahrheitswidrig: Viele seiner Amtsbrüder seien einge 
sperrt, weil sie gepredigt hätten. Auch er hätte schon im 
Gefängnis gesessen. Aber er verschwieg infamerweise, daß 
nur d i e Amstbrüder zur Rechenschaft gezogen wurden, die, 
wie der Verurteilte, die Kanzel sür ihre staatsfeindliche 
Betätigung mißbraucht haben. 
In Hohenecken war zwar Rochusfest. Kaplan Dr. 
Klinkhammer beschäftigte sich aber mit allen möglichen an 
deren Dingen, so auch mit dem Reichsjugendführer, dessen 
kurz vorher gehaltene Reden er als „Gotteslästerung" be 
zeichnete. Auch verstieg er sich zu der niederträchtigen Ver 
leumdung, die Nächstenliebe gehe heute nur so weit, als es 
sich um Mitglieder der nationalsozialistischen Bewegung 
handele. 
Er stellte in der Verhandlung der NSV. und dem WHW. 
die katholische Caritas gegenüber, wobei er wiederholt von 
den Klöstern als den „Instituten katholischer Liebestätig 
keit" und den „katholischen sprach. Ge 
meint waren damit aber nicht Waldbreitbach oder Mon 
tabaur. 
Die Predigten des Angeklagten gingen weit über eine 
Auseinandersetzung mit den religiösen Strömungen der 
Zeit hinaus. Ihr gehässiger und hetzerischer Charakter 
wurde durch eine zweitägige Verhandlung mit zahlreichen 
Zeugen klar bewiesen. . . 
Der Verurteilte war bereits im Jahr 1933 m Essen 
wegen hetzerischer Kanzelreden zu einer Gefängnisstrafe 
verurteilt worden. Die Verbüßung der damaligen Strafe 
wurde durch eine allgemeine Amnestie erlassen. Und doch 
hat der Angeklagte aus diesem Gnadenerweis nichts gelernt, 
sondern sich weiter als Hetzprediger betätigt. Diesen unver 
besserlichen Charakter des Angeklagten mußte das Gericht 
bei dem Strafausmaß als erschwerend berücksichtigen. 
Das Sakrileg des Bruders Onesimus. 
Koblenz, 8. Juli. Mit dem Franziskanerbruder O n e - 
simus (Franz Schiebel) hatten sich vor der 
3. Großen Strafkammer in Koblenz auch seine beiden 
Opfer, der 22-jährige Wilhelm S. und der 24-jährige Josef 
T., wegen widernatürlicher Unzucht zu verantworten. Bru 
der Onesimus gehörte der Franziskänerniederlassung in 
Mülheilm-Ruhr an. Hier fand der Angeklagte T>, der in 
folge Arbeitslosigkeit auf die Wanderschaft gegangen war, 
nach langen Irrfahrten eine Stelle als Hausbursche. 
Als er sich eines Tages mit Mädchen eingelassen hatte, 
machte Bruder Onesimus einen Rieseukrach und könnte sich 
nicht genug tun vor sittlicher Entrüstung. Dafür aber, daß 
Bruder Onesimus nichts weiter sagte sonst wäre der arme 
Wanderbursche wieder auf die Straße geflogen, mußte 
sich T. alle Schmierfinkereien gefallen lassen, die der nach 
typischer Klosterunmoral handelnde Bruder Onesimus an 
ihm vornahm. - . 
In der Verhandlung wurde festgestellt, daß Bruder 
Onesimus sich nicht scheute, seine haarsträubenden und ekel 
erregenden Untaten selbst an kranken Jungen vorzunehmen, 
die er mit einigen Glas Kognak gefügig machte. Auch in 
der Wahl des Ortes für seine Unzuchtshandlungen verriet 
der Angeklagte seinen moralischen Tiefstand. Außer den 
Klosterräumlichkeiten entweihte er, so unglaublich es klingt, 
sogar die Sakristei der Marienkirche in Mülheim während 
des Gottesdienstes. . . 
Der Staatsanwalt wies darauf hm, daß dieser 
Fall beispielhaft für den Fluch der bösen Tat sei, denn der 
von dem Bruder Onesimus verführte S. hat sich später 
selbst als Verführer betätigt und ist deshalb auch unter be 
dingter Strafaussetzung abgeurteilt worden. 
Mit Nachdruck wies der Vertreter der Anklage auf die 
allen gesunden Begriffen Hohn sprechende Klosterregel hin, 
nach der Beziehungen mit Mädchen mit dem Ausschluß aus 
dem Orden, die in der Verhandlung zur Sprache gekomme 
nen, ekelerregenden Schmutzereien aber nur mit Versetzung 
geahndet wurden. 
Auch in diesem Verfahren wurde die Mitschuld der 
Klo st eroberen eindeutig festgestellt. Als der Ange 
klagte S. dem Klostervorsteher Mitteilung von den Vor 
gängen machte, warnte ihn dieser, die Vorgänge weiterzu 
verbreiten, die von dem Bruder bestritten würden, sonst be 
käme er es wegen Verleumdung mit der Polizei zu tun. 
Bruder Onesimus wurde zu Jahren Gesa ng 
ni s verurteilt, der Angeklagte S. erhielt unter Einbe 
ziehung des ersten Urteils 1 Fahr 3 Monate Gefängnis, 
gegen T. wurde das Verfahren auf Grund der Amnestie 
eingestellt. 
Nach wie vor Streiks in Pariser Kaffees und Hotels. 
Paris, 8. Juli. Zahlreiche große Pariser Kaffee 
häuser sind auch am Donnerstag geschlossen. In an 
deren wird mit einem ganz geringen Stab von Kellnern 
Auch in den großen Pariser Hotels ist über die Hälfte 
der Angestellten in den Streik getreten. Die Verhandlungen 
haben noch zu keinerlei Ergebnis geführt. 
In Ajaccio haben die Kellner und Hotelangestellten 
ebenfalls den Streik ausgerufen. 
Erhöhung der Bahntarife in Frankreich. 
Paris, 8. Juli. Das „Volksfront"-Regime entwickelte in 
Belastung der breiten Massen eine große Konsequenz, indem 
jetzt die Eisenbahn tarife erhöht wurden. 
Getrieben von dem Druck der sich als immer unheilvoller 
für das Volk auswirkenden Vierzigstundenwoche der Marxi 
sten, beschloß der oberste französische Eisenbahnrat, neben 
einer allgemeinen Personentariferhöhung von fünf Centi 
mes auf den Kilometer die Preise in der zweiten und ersten 
Klasse noch mehr zu erhöhen. Die Gütertarife sollen mcht 
einheitlich erhöht werden, fondern je nach der zu befördern 
den Ware wird die Erhöhung zwischen 10 und 30 v. H. 
Man hofft, daß sich daraus eine Mehreinnahme von etwa 
1,8 Milliarden Franken ergibt. 
Kabinett berät Erhöhung von Preisen, Zöllen, Gebühren. 
Paris, 8. Juli. Die französischen Minister sind am Don 
nerstag vormittag Zu einem Kabinettsrat zusammen 
getreten, um Ge setzese r I a s s e zur Beschaffung von 
Geld zu prüfen. 
Obgleich man in amtlichen Kreisen vorläufig noch 
strengstes Stillschweigen über die beabsichtigten Maßnahmen - 
der Regierung bewahrt, verlautet in sonst gut unterrichteten 
Kreisen, daß u. a. beabsichtigt ist, die Tabakpreise um 
29 v. H. heraufzusetzen, ebenso die Preise für Streich 
hölzer und Zölle auf Feuerzeuge. Die Brenn 
stoffp reise sollen um 19 v. H. heraufgesetzt werden, 
Steuermarken um 29 v. H. Die P o st g e b ü b r e n für 
den Jnlandbrief sollen von 59 auf 79 Centimes heraufgesetzt 
werden und die Telegramm- und Telephon 
geb ü h r e n um 29 v. H. 
Ferner beabsichtigt die Regierung, wie man weiter hört, 
die direkten Steuern für Vermögen von über 
89 999 Franken wesentlich zu erhöhen. 
„Popolo d'Jtalia": „Koalition vom Genfer Stil". 
Mailand, 8. Juli. Der Mailänder Popolo d'Jtalia glos 
siert die Haltung der englischen Regierung, 
die dem nationalen Spanien zwar die Rechte eines krieg 
führenden Staates verweigere, trotzdem aber einen Konsul 
nach Bilbao gesandt habe, weil nämlich das Gebiet von 
Bilbao reich an Eisenerzen sei. Großbritannien werde nun 
gewahr, daß es auf die verlierende Karte gesetzt habe, wie 
schon einmal auf die Karte des Negus, und deshalb melde 
das Londoner Barometer unbeständiges und veränderliches 
Wetter. Während der Belagerung von Bilbao seien aus 
„Humanitären Gründen" Waffen englischer Herkunft aus 
geladen worden, aber auch diese Maßnahme habe den Viel 
gepriesenen „eisernen Gürtel" der Bolschewisten nicht vor 
der Erstürmung durch die nationalen Streitkräfte bewahren 
können. 
Die sogenannten „Minister" der Valencia-Bolschewisten, 
die auf den Flugplätzen von Paris abstiegen und geheime 
Sitzungen mit französischen Staatsmännern abhielten, seien 
die Vertreter jenes sowjetisierten Spaniens, das in Bilbao 
geschlagen worden sei und das in Madrid, Valencia und 
Barcelona den Terror aufgerichtet habe, der für die Ermor 
dungen, Raubüberfälle und Plündereien verantwortlich sei. 
Diese geheimen Zusammenkünfte in Paris 
seien ein Skandal, und die Banditen von Valencia 
hätten nicht das mindeste Recht, über „ausländische Ein 
mischung" Zu sprechen. 
Nun werde ein Druck dahin ausgeübt, daß im Londoner 
Ausschuß eine neue Koalition vom Genfer Stil 
entstehe, die durch parlamentarischen Mehrheitsbeschluß die 
Grundlagen für die Herrschaft der französischen und eng 
lischen Kriegsschiffe in den spanischen Gewässern, für die 
Besuche der Valencia-Häuptlinge in Paris und für die nicht 
zu verleugnenden britischen Bergbauinteressen in Spanien 
schaffen solle. Der Rattenschwanz von Staaten, die man be 
sonders von Frankreich aus mobil Zu machen suche, habe 
keinen anderen als solchen Funktionen zu dienen. 
Tokio einstweilen nicht beunruhigt. 
Tokio, 8. Juli. In militärischen Kreisen der japanischen 
Hauptstadt wird den Ereignissen in Pei pi ng einst 
weilen nur örtliche Bedeutung beigemessen, obwohl nicht 
verkannt wird, daß die wachsende japanfeindliche Einstellung 
der 29. Armee und der nordchinesischen Bevölkerung diesen 
Zwischenfällen ein ernsteres Gewicht geben. 
Die in die Kämpfe in Peiping verwickelten japanischen 
Truppen bestehen aus Teilen der Nordchina-Garnison unter 
dem Kommando des Generalleutnants Taschiro. Die Nord 
china-Garnison besitzt eine Stärke von 6 —7999 Mann und 
bildet eine von der Kwantung-Armee unabhängige und 
völlig selbständige japanische Formation. Sie leitet das 
Recht zur Bewachung der Tientsin— Peiping-Eisenbahn aus 
den Boxer-Protokollen her. 
Die latente Spannung zwischen den japanischen Trup 
pen und Nordchina und der 29. Armee Sungtschiyuans, des 
Vorsitzenden der Hopei-Tschachar-Verwaltung, hat schon 
mehrfach zu ernsten Zwischenfällen geführt. 
„Mißverständnisse ohne böse Absicht". 
Peiping, 8. Juli. Die japanisch-chinesischen Zwischen 
fälle werden in den hiesigen chinesischen Kreisen verhältnis 
mäßig ruhig betrachtet, wenngleich umfangreiche Sicher 
heitsmaßregeln getroffen sind und die Erklärung des Bela 
gerungszustandes stündlich erwartet wird. Der Verkehr an 
den Stadttoren steht unter strengster Aufsicht, denn man 
befürchtet, daß Putschisten die Situation ausnützen könnten. 
Der Verkehr aus den in der Nähe des Konfliktortes vorbei 
führenden Bahnlinien nach Hankau und Tientsin ist vor 
übergehend eingestellt. 
Zur inzwischen aber eingetretenen Beruhigung trugen 
wesentlich Depeschen über eine ruhige Beurteilung der Lage 
in Tokio bei. Die allgemeine Auffassung geht dahin, daß 
der Zwischenfall das Resultat von Mißverständnissen ist und 
von keiner Seite böse Absichten vorliegen. 
Flucht vor dem Terror. 
Charbin, 8. Juli. Die Zeitung Naschput meldet von den 
verschiedensten Stellen der sowjetrussisch-mandschurischen 
Grenze zahlreiche Grenzübertritte, die den Charakter einer 
Massenflucht aus der Sowjetunion angenommen hätten. 
Die Grenzübertritte erfolgten sowohl im Gebiet von 
Mischanj (am Hankasee) wie auch im Norden (Sachalan) 
und im Westen am Argun-Fluß. 
Bemerkenswert sei, daß sich unter den Flüchtlingen dies 
mal auffallend viele Kommunisten, Soldaten der Roten 
Armes und Grenzbeamte befänden. 
Noch immer gespannte Lage in Alcoa (Tenncssee). 
New Jork, 8. Juli. InAlcoa (Tennessee), wo Mittwoch 
die schweren Zusammenstöße stattfanden, ist die Lage vor 
dem bestreikten Werk der Aluminium Company weiterhin 
gespannt. Die Zahl der bei den blutigen Unruhen 
durch Schüsse Verletzten ist auf 28 gestiegen, zwei sind ihren 
schweren Verletzungen erlegen. 300 Nationalgardisten über 
nahmen den Polizeidienst vor dem Werk. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 