
Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
. . 
sAls Manuslripl gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg 
1936 
Berlin. 
Donnerstag 27. August 
Nr. 
1109 
Die Jahresversammlung des Deutschen Auslands-Jnstituts. 
Stuttgart. 2K. August. Am Mittwoch nachmittag wurde 
die t 9. Hauptversammlung des Deutschen Auslands-Jnsti 
tuts durch seinen Vorsitzenden. Oberbürgermeister Dr. Strö 
lin, im Kleinen Haus der Württembergischen Staatstheater 
eröfsnet. Dr. Strölin konnte eine ganze Anzahl von Ehren 
gästen begrüßen, so als Vertreter der württembergischen 
Staatsregierung Finanzminister Dr. Behling er, als 
Vertreter des Auswärtigen Amts Legationsrat von 
Twardowski. als Vertreter des Reichsinnenministe 
riums Ministerialdirektor Dr. Vollert und als Vertreter 
des Reichspropagandaministeriums Ministerialrat Hasen 
ohr!. 
Unter dem Beifall der Teilnehmer begrüßte er beson 
ders die Vertreter der deutschen Kriegsmarine. Admiral 
A ß m ann und Korvettenkapitän Appel. 
In weiten Kreisen des Auslandes werde, so führte der 
Vorsitzende aus. das zum neuen Deutschland sich bekennende 
deutsche Volkstum immer noch als eine Gefahr für die 
innerpolitische Lage der einzelnen Staaten und für den 
Weltfrieden hingestellt. Demgegenüber betonte der Redner, 
daß die bitteren Erfahrungen mancher Staaten und Völker 
aus den allerletzten Tagen und Wochen gerade den Ver 
fechtern der These von dem verhetzenden und unruhestiften 
den Deutschland ein ernstes und in seiner Eindringlichkeit 
nicht mehr zu steigerndes Memento zurufen mögen. Aus 
seiner ganzen inneren Diszipliniertheit heraus stelle sich der 
Deutsche überall als Garant der Ordnung, des Aufbaues 
und des Friedens dar. Er sei vor allem das zuverlässigste 
Bollwerk gegen den Weltbolschewismus, der eine Weltgefahr 
bedeute. 
Deutscher Nationalsozialismus sei der Inbegriff echten, 
ausgeprägtesten Volkstums. Auslandsdeutsche Arbeit trei 
ben, könne heute nichts anderes heißen als für das gesamte 
deutsche Volkstum auf der Grundlage nationalsozialistischer 
Weltanschauung tätig zu sein. 
„Das Deutsche Äuslands-Jnstitut wird", so schloß Dr. 
Strölin, „seiner Verpflichtung und Verantwortung gegen 
über dem gesamtdeutschen Volkstum auch im folgenden Ar 
beitsjahre nachkommen im rückhaltlosen Bekenntnis zum 
Nationalsozialismus und in unbedingter Treue zum Füh 
rer und Volk." 
Anschließend gab der Leiter des DAJ, Prof. Dr. Csaki, 
den Jahresbericht des DAJ bekannt. Unter dem Beifall der 
Versawmlung machte er die Mitteilung, daß der Stellver 
treter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, das 
Volksdeutsche Museum, das Ehrenmal der deutschen 
Leistung im Auslande, am Donnerstag eröffnen werde. 
Eine Reihe von Ansprachen, in denen die Verbundenheit 
maßgebender Stellen des Reiches, des Landes und des Aus 
landsdeutschtums selbst zum Ausdruck kam, beschlossen die 
Jahresversammlung. Als erster überbrachte Oberregie 
rungsrat Dr. Drück die Grüße des wllrttembergischen 
Ministerpräsidenten und Kultusministers Mergenthaler. 
Im Auftrage des Reichsministers des Innern Dr. Frick 
übermittelte Ministerialdirektor Dr. Bollert beste Grüße. 
Er betonte dabei, daß die Arbeit an unseren auslandsdeut 
schen Volksgenossen ein Anliegen des ganzen deutschen Vol 
kes sein müsse. Diese Arbeit müsse sich freihalten von allen 
imperialistischen Bestrebungen. 
Im Namen des Reichsaußenministers Freiherr von Neu 
rath und als Vertreter des Auswärtigen Amts überbrachte 
Legationsrat von Twardowski deren Grüße. Er gedachte 
dankbar der guten Zusammenarbeit zwischen TAI und 
Auswärtigem Amt. 
Von dem Oberbefehlshaber der deutschen Kriegsmarine, 
Generaladmiral Dr. St. e. Raeder, beauftragt, überbrachte 
Admiral Aßmann dessen Grüße und Wünsche zu einem er 
folgreichen Verlauf der Tagung. Die Kriegsmarine betrachte 
es als eine ihrer vornehmsten Aufgaben, die Brücke zu 
schlagen zwischen Heimat und Auslandsdeutschtum. 
Als Vertreter der Auslandsorganisation der NSDAP 
überbrachte Gauamtsleiter Dr. Klingenfuß die Grüße von 
Gauleiter Bohle. 
Mr die Uebersee-Dentschen ergriff Landesgruppenleiter 
Cassel aus Sao Paulo (Brasilien) das Wort. Mit Ireude 
stellte er fest, daß das TAI zu Vater und Mutter des Aus 
landsdeutschtums geworden sei. 
Als nächster Redner sprach für die deutschen Volks 
gruppen in Europa Oberpastor D. Grüner-Riga. Seine 
Worte entsprangen dem unmittelbaren Erlebnis der neuen 
deutschen Blutsgemeinschaft, in der sich geistige und seelische 
Gemeinschaft im Tiefsten bedinge. 
Mit einem dankbaren Gedenken an den lührer schloß 
der Vorsitzende die Jahresversammlung. 
Hosfmann von Fallersleben-Gedenkfeier. 
Fallersleben, 2K. August. Fallersleben ehrte am Mitt 
woch im Nahmen einer Gedenkfeier ihren größten Sohn, 
den Schöpfer des Deutschland-Liedes, Hoffmann von Fal 
lersleben. 
Die Stätte der Feier, der große Saal des wiederherge 
richteten Geburtshauses des Dichters, hatte eine festliche 
Ausschmückung erhalten. Unter den Ehrengästen sah man 
den Ganleiter von Osthannover, Staatsrat Telschow, 
als Vertreter des verhinderten Reichsministers Kerrl den 
Ministerialdirigenten von Detten sowie Ministerpräsi 
dent Klagges und Staatsminister Alp ers von der 
braunschweigischen Staatsregierung. Außerdem wohnten 
der Feier Verwandte des Dichters bei. 
Bürgermeister Wolgast dankte allen, die an dem Werk 
mitgeholfen haben. Kreisleiter-Stellvertreter Geffers 
würdigte die geschichtliche Gestalt Hoffmanns von Fallers 
leben, sein Wirken und sein Schaffen. 
„Hoffmann von Fallersleben", so erklärte er, „ist tot, 
fein Geist aber lebt, er lebt in den braunen Bataillonen, 
die gegen Rotfront und Reaktion das Dritte Reich erkämpfe 
ten, er lebte in dem jungen Sturmführer Horst Wessel, 
dessen Lied nun würdig an der Seite des Liedes der Deut 
schen steht, er soll auch in uns weiterleben". 
Anschließend legten die Gäste Kränze am Denkmal 
nieder. 
„Nassenhygiene ist erstes Erfordernis." 
Frankfurt a. M., 26. August. Anläßlich des in Frank 
furt a. M. stattfindenden Kongresses der Neurologen und 
Psychiater gab Professor Dr. Ernst Ruedin, der geistige 
Vater des Gesetzes zur Verhütung erbkranken Nachwuchses, 
einem Vertreter des DNB einige Erklärungen zum Erb 
gesundheitsgesetz. 
„Eine Hauptaufgabe ist", so äußerte sich Professor Rue 
din, „die Erkenntnis der Ursachen der bei den Kranken 
beobachteten Störungen im Zentralnervensystem. Die Frage 
ist, ob sie ererbt oder umweltbedingt sind, also erworben 
durch irgendwelche furchtbaren Krankheiten oder Einflüsse, 
z. B. schwere Geschlechtserkrankungen oder Alkoholismus. 
Sind Störungen vererblich, so müssen wir sie, um sie aus 
zumerzen, in der Keimzelle angreifen, also die Fortpflan 
zung der so erblich Belasteten verhüten. Sind die Störungen 
umweltlich bedingt, so ist der Kampf gegen die entsprechen-' 
den Gefährdungen zu führen. 
„Man muß die Maßnahmen der Rassenhygiene unter 
scheiden in negative und positive. Der Kampf gegen die 
Weitervererbung der Geistes- und Erbkrankheiten, also 
Sterilisation, Verhinderung von ungesunden Ehen usw. das 
sind die „negativen" Maßnahmen. Ihnen sind die positiven 
Maßnahmen gegenüber zu stellen, also die Förderung der 
erbtüchtigen Menschen und Familien. Will eine Rasse nicht 
zugrunde gehen, so muß sie bis in alle Ewigkeit Rassen- 
Hygiene treiben. 
„Rassenhygiene versöhnt die Notwendigkeit der Aus 
merzung, wie wir sie in der grausamen Natur beobachten, - 
mit den Erfordernissen der Menschlichkeit. Der Mensch kann 
nicht die kranken und untüchtigen Artgenossen ausmerzen 
nach dem Beispiel der Natur, in der das Schwache und 
Kranke zugrunde geht und nur das Starke und Tüchtige 
Lebensrecht hat. Die Menschen müssen darauf bedacht sein, 
daß die minderwertigen Geschlechtszellen ausgemerzt 
werden." 
Einen großen Ruf hat Professor Ruedin als Torscher 
auf dem Gebiete der Kretinen- und Kropfforschung. Durch 
großzügig durchgeführte Experimente prüfen er und seine 
Mitarbeiter z. Zt., ob sich der Verdacht bewahrheitet, daß 
die in gewissen Alpengegenden endemisch auftretende Kropf 
krankheit und der Kretinismus mit Radium-Ausströmungen 
in Wechselbeziehungen stehen. Haben die Forschungen m 
dieser Richtung Erfolg, so ist die Welt um eine weitere Er 
kenntnis von größter Tragweite bereichert. 
Luftschiff „Krudenburg" nach Südamerika gestartet. 
Frankfurt a. M., 27. August. Das Luftschiff „Hinden 
bnrg" startete am Donnerstag um 5,54 Uhr unter Führung 
von Kapitän Pruß nach Rio de Janeiro. Alle Kabinen 
sind besetzt. 
Horthy über Deutschland und Oesterreich. 
Budapest, 26. August. Der Zum Jagdaufenthalt in 
Oesterreich weilende Reichsverweser von Horthy ge 
währte einem Sonderberichterstatter des liberalen A z E st 
eine Unterredung, in der er seiner Genugtuung Ausdruck 
gab, zum ersten Male nach 16 Jahren ungehindert Privat 
mann sein zu können. Er habe von seinem Aufenthalt in 
Oesterreich und in Teutschland nur die allerbesten Eindrücke 
gewonnen. 
„Az Est" gibt dann eine Unterredung des Reichsver 
wesers mit einem französischen Journalisten wieder, in der 
sich der Reichsverweser tief beeindruckt über seinen Besuch 
beim Führer äußert und erklärt, er habe in Adolf Hitler 
einen unerschütterlichen Vorkämpfer im Kampfe gegen den 
Weltbolschewismus kennengelernt. 
Auch dem französischen Journalisten gegenüber äußerte 
sich der Reichsverweser in begeisterten Worten über seinö 
in Deutschland und Oesterreich gewonnenen Eindrücke. 
Stockholm zu den Moskauer Hinrichtungen. 
Stockholm, 2K. August. Die Todesurteile in Moskau 
und deren rasche Vollstreckung haben auch in Schweden ihren 
Eindruck nicht verfehlt. Besonders bezeichnend ist die An 
sicht des kommunistischen Folkets Dagbladet, das die abträg 
lichen Wirkungen der Moskauer Urteilsvollstreckung auf die 
internationale Arbeiterwelt beklagt und feststellt, daß deren 
Einheitsbestrebungen dadurch einen schweren Schlag erhalten 
hätten. Das Mißtrauen in der Welt werde nicht nur gegen 
die Kommunistische Partei, sondern gegen die Sowjet-Union 
selbst von neuem steigen. 
Tagens Nyheter sagt, die plötzliche Erschießung Sinow 
jews und seiner Kameraden sei wie ein Vulkanausbruch von 
Barbarei erfolgt und habe die dünne Schicht der „Demo 
kratie", die sich während der letzten Jahre zu bilden begann, 
gesprengt. Gleichsam aber sei dies ein Warnungssignal für 
andere Länder, wo sich die Kommunisten als Hilfstruppe der 
Demokratie und Volksfreiheit anmeldeten. 
Nya Daglight Allehanda erklärt, was in Moskau ge 
schehen sei, erwecke Grauen und Abscheu. Das Blatt warnt 
die schwedischen Wähler vor den einheimischen Kommunisten 
aller Schattierungen, die, wenn es darauf ankäme, ähnlicher 
Dinge fähig sein würden. 
Aftonbladet stellt fest, daß die Welt durch das Geschehnis 
in Moskau das wirkliche Antlitz des Kommunismus zu sehen 
bekommen habe. 
Sonderbarerweise bleibt es dem liberalen Blatt Stock 
holms Tidningen vorbehalten, für Stalin und den Bolsche 
wismus eine Lanze zu brechen und sich bei dieser Gelegenheit 
am nationalsozialistischen Deutschland zu reiben. 
Queipo de Llano über neue marxistische Greueltaten. 
Lissabon, 27. August. In seiner Rundfunkansprache 
über den Sender Sevilla am Mittwoch berichtete General 
Queipo de Llano über neue furchtbare Greueltaten, 
die die Marxisten in allen Teilen des Landes begangen 
hätten. 
In Madrid seien die bekannten Politiker Dr. Albinana, 
Manuel Buero und Oberst Quintana erschossen worden. 
Sowohl in Madrid wie auch in Malaga hätten die Marxi 
sten eine große Zahl von Frauen und Kindern ermordet, nur 
weil ihre Männer und Väter national eingestellt seien. 
Die Marxisten in San Sebastian ständen Zum Teil unter 
dem Kommando französischer Gesinnungsgenossen. Die 
Stadt Cadiz sei am Mittwoch erneut von Regierungsflug 
zeugen mit Bomben belegt worden. Die Bombardierung 
habe sechs Todesopfer unter der Zivilbevölkerung gefordert,. 
Das Bergwerksgebiet von Rio Tinto sei am Mittwoch 
vollständig von Marxisten und Anarchisten gesäubert wor 
den. Alle Dörfer seien nunmehr von den Nationalisten be 
setzt. In dem Dorfe Salboerchea hätten die Kommunisten 
Widerstand geleistet und vor dem Eintreffen der Nationali 
sten 23 national gesinnte Einwohner bei lebendigem Leibe 
verbrannt. Bei der Ortschaft Puente Mocho hätten die an 
rückenden nationalen Truppen 40 verstümmelte Leichen 
gefunden. 
Ein französischer Zerstörer sei nach dem Besuch Sevillas 
auf hoher See mit einem Kriegsschiff der spanischen Marxi 
sten zusammengetroffen. Beide Schiffe hätten längere Zelt 
zusammengelegen. Ein Kommentar zu diesem Vorfall stn 
überflüssig. 
In Sevilla seien am Mittwoch zwei Lastkraftwagen aus 
Vigo eingetroffen, was beweise, daß die Verbindung zwi 
schen der Nord- und Südfront vollständig hergestellt fei. 
Die Schlacht um Irun. 
Hendaye, 27. August. Von der Front Irun San 
Sebastian wird das Eindringen marokkanischer Truppen 
in den Vorort Marina bei San Sebastian gemeldet. Bei 
Irun standen die Legionäre am Mittwoch abend kurz vor 
Behobie. Die von den Roten gesprengte Straße ist von den 
Nationalisten behelfsmäßig wiederhergestellt worden, so daß 
mehrere Panzerwagen vorankommen konnten. 
Nach Mitteilungen des Hauptquartiers in Valladolid 
soll Malaga vollkommen von den Nationalisten einge 
schlossen sein. Die Truppen General Francas sollen am 
Mittwoch abend bereits in den Straßen von Malaga 
kämpfen. 
In Asturien sollen die nationalistischen Truppen weitere 
Fortschritte gemacht und den Ort Tineo besetzt haben. 
Von den vor Cordoba eingesetzten roten Streitkräften 
sollen 1000 Mann zu den Militärtruppen übergegangen sein. 
Die Nachrichten aus Madrid, nach denen katalanische 
Milizen in Palma de Mallorca Fuß gefaßt hätten, wer 
den von den Nationalisten dementiert. 
Aus Bilbao verlautet, daß die Lage in der Stadt von 
Tag zu Tag kritischer werde, da sich der Lebensmittelmangel 
immer stärker bemerkbar mache. Telegramme nach Madrid 
mit dem Ersuchen um Hilfeleistung seien bisher unbeant 
wortet geblieben. Der Vormarsch der nationalen Truppen 
von Caceres nach Madrid gehe planmäßig weiter. Auf 
der Strecke nach Toledo seien am Mittwoch mehrere Orte 
von den Nationalisten besetzt worden. 
Paris, 27. August. Zu dem Vormarsch auf Jrun meldet 
ein Sonderberichterstatter der Agentur Havas aus 
Biriatou, daß die Marxisten gezwungen gewesen seien, drei 
befestigte Häuser aufzugeben. Eines dieser Häuser trage 
jetzt die alte spanische Flagge. Auf den übrigen Teilen der 
Front hätten die Regierungstruppen ihre Verteidigungs 
stellungen halten können. 
Gegen 15 Uhr seien zwei Granaten auf dem franzö 
sischen Ufer des Bidassoa-Flusses eingeschlagen. Die natio 
nalen Truppen hätten gegen 19 Uhr ihren Angriff ein 
gestellt. 
Die Straße von Hendaye nach Biriatou sei für den Fuß 
gängerverkehr gesperrt worden, da sie nur unter Lebens 
gefahr benutzt werden könne. 
Offeue Neutralitätsverletzung durch Luftfahrtminister Cot? 
Paris, 27. August. Le Jour und Action be 
richten über den Abflug eines von der französischen Volks 
front gestifteten Bombenflugzeuges nach Spanien. 
Le Jour erklärt, daß am 25. August ein zweimotoriges 
Bloch-Bombenflngzeug des verbesserten Modells „Ver 
dun 210" mit der Nummer 5 aus einer Flugzeughalle des 
Flugplatzes Villacoublay herausgerollt worden sei und einen 
halbstündigen Probeflug gemacht habe. In der Nacht sei 
von dem Flugzeug die französische Landeskokarde entfernt 
worden. Am 26. August sei der Apparat mit 2000 Litern 
Benzin an Bord mit einer Bombenvorrichtung, M.G.-Turm 
und Funkeinrichtung mit Kurs nach Süden gestartet. Die 
Flughallenaufsicht, die gewußt habe, daß das Flugzeug der 
französischen Luftwaffe angehörte, habe einschreiten wollen, 
aber es sei ihr bedeutet worden, daß auf besonderen Befehl 
des Ministers der Start genehmigt sei (!). 
Die Direktion der Blochwerke bemühe sich, den Bestim 
mungsort des Flugzeuges zu verheimlichen, aber die Ar 
beiter von Bloch machten sich eine Ehre daraus, zu erklären, 
daß der Apparat nach Spanien unterwegs und für die Ma 
drider Regierung bestimmt sei, ebenso wie ein zweiter eben 
solcher Apparat Nr. 6, der binnen kurzem starten werde. 
Mit Genehmigung des Luftfahrtministers Cot seien 
diese beiden neuesten Bombenflugzeuge aus den Beständen 
der französischen Luftwaffe entnommen worden. Die Ar 
beiter erklärten, die beiden Flugzeugs seien von der fran 
zösischen Gewerkschaft der Madrider Regierung gestiftet 
worden. 
Die Action die den Vorfall ähnlich schildert, 
verlangt den Staatsgerichtshof für den Luftfahrtminister 
Cot; denn hier handele es sich nicht mehr um Waffen 
schmuggel, sondern darum, daß ein Minister die im 
Ministerrat gefaßten öffentlichen Beschlüsse völlig mißachte. 
Es handele sich um eine offene und absichtliche 
Verletzung der von der französischen Regierung selbst 
vorgeschlagenen Neutralität. 
Man könne sich sogar fragen, ob diese Vorfälle nicht den 
Zweck verfolgten, die Neutralitätsverhandlungen auffliegen 
zu lassen. Das Blatt fragt: 
„In welcher Lage befindet sich Delbos? Was werden 
Deutschland, Italien und England tun? Welche Rolle spielt 
dieser selbstbewußte kleine Schlingel, dem man das Luft 
fahrtministerium übertragen hat? Ist Pierre Cot der Agent 
der Sowjets, der den Auftrag hat, uns entgegen unserem 
Willen in den Krieg hineinzuziehen?" 
Zwei spanische Dampfer aus Marseille verschwunden. 
Paris, 27. August. Zwei spanische Dampfer, die seit 
einiger Zeit im Hafen von Marseille lagen und von ihren- 
Reedereien Befehl erhalten hatten, vorläufig nicht auszu 
laufen, sind über Nacht ohne Lotsen und Schlepper aus dem 
Hafen von Marseille allsgelaufen und verschwunden. Man 
glaubt, daß sie Kurs aus Barcelona genommen haben. 
Der geglückte Ausbruch ist umso erstaunlicher, als aus 
Befehl der Reedereien wichtige Einzelteile der Maschinen 
anlagen abmontiert und an Land gebracht worden waren, 
um ein verbotswidriges Auslausen zu verhüten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 