
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 21. September 
Nr. 
1486 
Immer wieder Schüsse ans deutsches Gebiet. 
Maschinengewehrseuer auf Flüchtlinge. 
Albeudorf (Kreis Landeshut), 21. September. Auf der 
Grenzstation Albendorf, die nur 288 Meter von der tsche 
chischen Grenze entfernt liegt, spürt man deutlich die Nervo 
sität! der Tschechen, die sich durch eine besonders rege mili 
tärische Tätigkeit auf sndetendentschem Gebiet bemerkbar 
macht. 
Von einem Aussichtspunkt unmittelbar an der Grenze 
kann man in einem Umkreis von etwa 48 —58 Kilometer 
unmittelbar hinter der Grenze aus sudetendeutschem Gebiet 
Betonturm an Betonturm erblicken, dazwischen sind Maschi 
nengewehrnester eingestreut. Soweit das Auge reicht, sieht 
man diese Bauten, die in fieberhafter Eile aufgeführt 
werden. 
Tschechisches Militär patrouilliert mit Tanks und drei 
achsigen Schnellastwagen an der Grenze dauernd aus und 
ab, um Flüchtlinge aufzuhalten. 
In der Nacht von Dienstag zu Mittwoch kam es un 
mittelbar vor dem Dorfeingang von Albendorf zu einer hef 
tigen--Schießerei. Drei sudetendeutsche Flüchtlinge, die hier 
über die Grenze gehen wollten, wurden von tschechischen 
Finanzern, die bis an die Zähne bewaffnet waren und hier 
den Grenzdienst versehen, aufzuhalten. 
Einer der tschechischen Finanzer schlug einen der Flücht 
linge mit dem Kolben zu Boden. Darauf setzte sich dieser 
zur Wehr und schoß den Grenzer nieder. 
Unmittelbar darauf ratterten von zwei Seiten her 
Maschinengewehre gegen die Flüchtlinge. Auch als diese be 
reits reichsdeutsches Gebiet erreicht hatten, ließ die Schieße 
rei nicht nach, im Gegenteil, sogar das Torf Albendorf 
wurde unter Feuer genommen, ebenso die ganze Grenzlinie, 
die von deutschen Beamten besetzt ist. 
Kommunistische Kundgebungen in Prag. 
Demonstration gegen die dentsche Gesandtschaft. 
Prag, 21. September. In Krag kam es am Mittwoch 
abend zu großen Demonstrationen von vielen tausend 
Menschen. 
Der eine Demoftrationszug, der sich zum Parlament 
bewegte, setzte sich vorwiegend aus Kommunisten zu 
sammen. Sie brachten Hochrufe auf die RoteAr me e 
und auf den berüchtigten Armee-Inspekteur General Sirovv 
aus, der bekanntlich bei den tschechischen Legionen in Sibi 
rien, die durch ihre Grausamkeiten besonders berüchtigt 
waren, eine große Rolle spielte und einen wesentlichen Teil 
seiner Ausbildung bei der Roten Armee genossen hat. 
Aus dem anderen Demostrationszug, der sich über die 
Karlsbrücke bewegte, wurden ständig Rufe ausgebracht: 
„W ir wollen eine neue Regierung! Wir 
wollen Militärdiktatur!" 
Prag wimmelte am Mittwochabend von Polizei, die in 
Gruppen bis zu ü§) Mann an allen wichtigen Kreuzungen 
konzentriert ist. Tie Abreisepanik aus Prag hält 
an. Alle Züge sind überfüllt, Flugplätze seit Tagen trotz 
Verstärkung der Fluglinien nicht mehr zu haben. 
In der sechsten Abendstunde sammelten sich kommu 
nistische Demonstranten mit roten Fahnen vor der 
deutschen Gesandtschaft an und brachten drohende 
Rufe gegen die deutsche Gesandtschaft aus. 
Sie wurden jedoch von Polizei zurückgedrängt und zer 
streut. ' 
Der wirtschaftliche Zusammenbruch in Prag. 
Schließung der Effektenbörse. 
Prag, 21. September. Zu der amtlichen tschechischen 
Mitteilung von der Schließung der Prager Börse berichtet 
der Sonderberichterstatter des Deutschen Dienstes: 
Die Nachricht von der Schließung der Börse hat 
in Prag wie eine Bombe eingeschlagen. Obwohl seit einer 
Woche die wirtschaftliche Lage außerordentlich unter der all 
gemeinen Unsicherheit litt, war doch in den letzten Tagen da 
durch eine gewisse Beruhigung wieder eingetreten, daß nach 
einer Pause die Nationalbank Staatspapiere wieder redis 
kontierte und trotz des ungeheuren Angebots den Kurs der 
Staatspapiere an der Börse durch umfangreiche 
Stützungskäufe aufrechterhielt. 
Wie jetzt verlautet, sind diese Stützungskäufe nur da 
durch möglich gewesen, daß die Nationalbank den Noten 
umlauf ohne Anführung im Ausweis der Nationalbank 
stillschweigend erhöhte in der Hoffnung, in den 
späteren Zeiten ihn auf die gleiche Weise wieder verringern 
Hu können, ohne daß durch die zeitweise Vermehrung des 
Notenumlaufs der Kronenkurs Schaden litte. Die 
tschechische Krone hat aber trotzdem nur formell noch 
einige Tage ihren Kurs aufrechterhalten können, während 
sie frei nur noch zu 5K —Kk vH. des Kurswertes ge 
nudelt wurde. 
Da man auch die Notenpresse nicht mehr weiter strapa 
zieren kann und somit dem Staate jede Möglichkeit fehlte, 
auch am Mittwoch das System der Stutzungskäufe fortzu 
setzen, blieb nichts anderes übrig, als die Börse zu schließen. 
Die Banken sind selbst beladen, besonders die Ziwno- 
Bank und die Sopovo-Bank. Die Zentralstelle der tschechi 
schen Sparkassen hat durchschnittlich ein Drittel der ihnen an 
vertrauten Einlagen in Staatspapieren angelegt. Die Folge 
ist nun, daß auf die Sparkassen Sturm gelaufen 
wird, auch auf ihre Filialen. 
In Prag stehen die Leute vor den Postämtern 
Schlange, um ihre Einlagen aus- der Volkssparkasse zu 
beheben. Auch vor der Böhmischen Diskontbank stehen 
große Ansammlungen von Einlegern. 
Nach dem offiziellen Tschechischen Pressebüro haben die 
Nachrichten der Prager Produktenbörse in der 
tschechischen Öffentlichkeit eine Panikstimmung her 
vorgerufen. In öffentlichen Berichten wird nämlich be 
kanntgegeben, daß den Anforderungen für Hafer, Heu und 
Klee nicht nachgekommen werden kann, da keine Vor 
räte mehr vorhanden seien. Die Verteuerung 
dieser Produkte sowie der Kartoffeln hat weiter zur 
Beunruhigung der Bevölkerung beigetragen. 
Marxisten wüten nach Hussitenart. 
Albendorf (Kr. Landeshut), 21. September. Ein in der 
Nacht von Dienstag zu Mittwoch eingetroffener sudeten 
deutscher Flüchtling berichtet aus Golnitz, daß dort am 
Dienstagabend von der Ortsbehörde 10 ortsfremde 
marxistische Funktionäre mit Militärwaffen versehen worden 
sind. Sie erhielten den Auftrag, die Bevölkerung von Gol 
nitz zu terrorisieren, und haben ihr Schreckensregiment be 
reits errichtet. 
In der Nacht von Dienstag zu Mittwoch wurden Frauen 
und Kinder auf die Straße gejagt, niedergeschlagen und die 
Häuser nach hussitischer Manier durchsucht, Betten wPben 
mit Bajonetten aufgeschlitzt und die Möbel mit Arth leben 
auseinandergeschlagen. 
Tschechische Ingenieure der Skoda-Werke verhaftet. 
Pilsen, 21. September. In den Skoda -Werken in 
Pilsen sind in den letzten Tagen in großer Heimlichkeit 
mehrere Jngenieuere wegen Spionage ver 
haftet und in das Gefängnis des Keisgerichts Pilsen ein 
geliefert worden. 
Die Maßnahmen scheinen damit zusammenzuhängen, daß 
am Mittwoch früh zwei Ingenieure der Abteilung im 
Konstruktionsbüro ihren Dienst nicht antraten und eine 
Kanzleirevision das Fehlen wichtiger Pläne 
und Skizzen feststellte. Die sofort in den Wohnungen 
durchgeführten Untersuchungen ergaben jedoch keine konkre 
ten Belastungsmomente, da die Ingenieure, die tschechi 
scher Nationalität sind, offenbar genug Zeit hatten, 
alles Verdächtige beifeite zu schaffen. 
Der Zerfall des Mosaikstaates. 
Prag, 21. September. Aus Uzhorod (Karpatenukraine) 
wird gemeldet: 
Die Bevölkerung weigert sich, der tschechischen Mobil 
machung Folge zu leisten und vielleicht mit der Roten 
Armee und den in der Tschechei selbst organisierten kommu 
nistischen Banden gegen Deutschland kämpfen zu müssen. 
Die Karpathenukraine hatte sich seinerzeit unter Zu 
sicherung völliger Autonomie dem tschecho-slowakischen 
Staatsverband angeschlossen und will heute bei dessen Zer 
fall ihre völkische Selbständigkeit zurückhaben. 
Wie in Uzhorod erst jetzt bekannt wird, hat in den Ver 
einigten Staaten von Amerika bereits eine große Kund 
gebung der dortigen Ukrainer stattgefunden, auf der auch 
die Schaffung einer unabhängigen Karpathen 
ukraine gefordert wurde. 
An dieser nationalen Kundgebung, die von der GO>Vlä 
(Organisation zur staatlichen Erneuerung der Ukraine) 
organisiert war, nahmen über 5000 Delegierte aus allen 
ukrainischen Siedlungen in den Vereinigten Staaten teil. 
In ihrem Namen hat bereits der ukrainische Bevoll 
mächtigte in Rom, Professor Onatzkyj, der italienischen 
Regierung ein Memorandum überreicht. 
Der Freiheitskampf der Ukrainer. 
Budapest, 21. September. Die Nachricht von der Fest 
nahme des stellvertretenden Führers der Ukrainischen Volks 
gruppe, Rohac, in der Tschecho-Sslowakei hat in der 
ukrainischen Bevölkerung ungeheure Erregung ausgelöst. 
Die Ukrainer sind entschlossen, so schreiben die Buda 
pester Blätter, ihren Freiheitskamps gegen die tschechischen 
Bolschewisten mit allen Mitteln zu führen. 
Der Nationalrat der Ukraine und die Bauernverwaltung 
waren in Undvar zu einer entscheidenden Sitzung ver 
sammelt. Es wurde eine Entschließung angenommen, in der 
es heißt: „Der ukrainische Zentralrat fordert die Selbst 
bestimmung im Sinne der Wilsonschen Grundsätze als 
Sicherung für die Zukunft des Volkes." 
Polen verstärkt seine Grenzwachen. 
Kattowitz, 21. September. An zahlreichen Stellen der 
polnischen Grenze sind Soldaten der tschecho-slowakischen 
Armee auf polnisches Gebiet übergetreten. Ins 
gesamt sind es bisher weit über 1000 Mann, unter 
denen sich außer Polen, Ukrainern und Ungarn auch viele 
Sudetend e u t s ch e befinden. Sie wurden in besonde 
ren Lagern untergebracht. 
Prag ergibt sich. 
Energischer Druck Englands und Frankreich?» 
Prag, 21. September. Um 19.2 g Uhr verkündete der 
Prager Rundfunk in tschechischer Sprache, daß die Prager 
Regierung die englisch-französischen Vorschläge angenom 
men hat. 
Der Sprecher betonte mit deutlich fühlbarer Niederge 
schlagenheit, daß sich die Regierung zur Annahme gezwungen 
sah, nachdem ihr Borschlag, das Problem einem internatio 
nalen Schiedsgericht zu unterbreiten, abgelehnt worden sei 
und die englische und die französische Regierung kategorisch 
erklärt hätten, sie könnten keinen Krieg führen. 
Der Regierungssprecher forderte dann die ganze Be 
völkerung zur Ruhe und Ordnung auf, weil sie andernfalls 
den Staat bloß schwer schädigen würde. Die Regierung und 
der Präsident seien entschlossen, den Staat unter den neuen 
Lebensbedingungen zu führen. 
Gleich nach der Bekanntgabe, daß die Prager Regierung 
den Vorschlag der britischen und der französischen Regierung 
angenommen habe, wurde folgender Text des Kommuniques 
der tschecho-slowakischen Regierung bekannt: 
„Die tschecho-slowakische Regierung hat sich unter dem un 
widerstehlichen Druck der britischen und der französischen 
Regierung gezwungen gesehen, schmerzersüllt die in Lon 
don ausgearbeiteten Vorschläge anzunehmen." 
Eine offizielle Bestätigung durch das Außenamt in Prag 
war bisher nicht zu erhalten. 
Am Dienstag hat Polen feine Grenzwachen ent 
lang der polnisch-tschecho-flowakischen Grenze weiter ver 
stärkt. Die halbamtliche polnische Jskra betont, daß 
Polen der polnischen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei 
selbst mit Gewalt, wenn es sein müsse, den Weg ins 
Vaterland bahnen werden. 
Mussolini wiederholt seine Forderung. 
Treviso, 2t. September. Zum Abschluß des ersten 
Teiles seiner Besichtigungsreise in Venetien hat der D u e e 
am Mittwoch vor einer Massenversammlung in Treviso noch 
einmal das Wort ergriffen. 
„Wenn heute die Tschecho-Slowakei," so erklärte Musso 
lini, „einem Augenblick gegenübersteht, den man delikat 
nennen könnte, -o deshalb, weil sie nicht nur die Tschecho- 
Slowakei war, ich sage war denn binnen kurzem wird 
man sagen können war sondern ein tfchechich-deutsch 
magyarisch-rumänisch-polnisch-ukrainisch-slowakisches Staats 
gelulde. 
„In dem Augenblick, in dem dieses Problem zur Lösung 
gebracht wird, wiederhole ich meine dringende Forderung, 
daß es vollständig gelöst wird. 
Donnerstag 10 Uhr Abflug Chamberlains nach Godesberg. 
London, 21. September. Wie hier verlautet, wird 
Ministerpräsident Chamber lain den Flugplatz Heston 
Donnerstag früh 10 Uhr in einer Maschine der British 
Airways verlassen, um sich zu einer Besprechung mit denr 
Führer nach Godesberg zu begeben. Im Falle schlechten 
Wetters sind kleine Abänderungen des Reiseprogramms 
möglich. 
Der Ministerpräsident wird von Sir Horace Wilson, 
Sir William Malkin, Berater des Foreign Office, und 
Mr. Strang sowie Mr. Humphreys-Davies, 
einem Privatsekretär Chamberlains, begleitet werden. 
Litwinow-Finkelstein trauert um Benesch. 
Genf, 21. September. Litwinow-Finkelstein trat 
am Mittwoch in der Versammlung der Genfer Liga wort 
reich als Anwalt Beneschs auf. Seine Rede glich trotz 
emiger scharfer Worte gegen England und Frankreich einer 
Grabrede. 
Moskaus Einmischung im Fernen Osten. 
Tokio, 21. September. Nach einer in Tokio eingetroffe 
nen Meldung, befinden sich über 100 sowjetrussische Offi 
ziere bei den chinesischen Truppen in Sianfu. 
Ihr Kommandeur, Generalmajor Sawsonow, führt 
in Wirklichkeit den Oberbefehl über die chinesischen Streit 
kräfte in der Provinz Schensi. 
HJ.Führer bei Jtagaki und Ugaki. 
Tokio, 21. September. Die in Japan weilenden HJ.- 
Führer waren am Mittwoch von Kriegsminister Itagaki 
zu Tisch geladen. 
Am Nachmittag wurden sie von Außenminister Ugaki 
Zum Tee empfangen. Beide Minister zeigten starkes Inter 
esse für die Fragen der deutschen Jugenderziehung und die 
Leistungen der HJ. 
Ein Wahlerfolg Roosevelts. 
New Jork, 21. September. In seinem Kampf gegen 
demokratische Kongreßmitglieder, die die New Deal-Poli 
tik nicht unterstützten, erzielte Roosevelt am Mittwoch sei 
nen ersten und bisher einzigen Sieg. 
Bei den demokratischen UrWahlen in New Nork wurde 
das Kongreßmitglied John O'Connor von einem New Deal- 
Kandidaten geschlagen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzlopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlirtz 