
Morgen-AUsgave» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 26. August 
Nr. 
1338 
Festausführung in der Staatsoper. 
Berlin, 25. August. Der Führer und Reichs 
kanzler hatte am Donnerstag abend zu Ehren S. D. des 
Reichsverwesers des Königreichs Ungarn und I. D. Frau 
VonHorthy zu einer Festvorstellung der Oper „Lohen 
grin" von Richard Wagner in die Staatsoper eingeladen. 
Auf dem Wilhelmplatz, in der Wilhelmstraße und Unter 
den Linden hatten sich viele Tausende von Berlinern ein 
gefunden, um die Fahrt des Führers un d Reichs 
kanzlers 'und seiner hohen Gäste, des ungarischen 
Reichsverwesers und Frau von Horthy zur Festaufführung 
mitzuerleben. 
Die in reichstem Flaggenschmuck prangende Feststraße 
Unter den Linden bot in strahlendem Licht der Scheinwerfer 
ein prächtiges Bild. Kurz vor 19 Uhr fuhr der Führer, 
der S. D. Admiral von Horthy begleitete, und Reichs 
außenminister von Ribbentrop, der Frau von Horthy 
begleitete, vor der staatsoper vor. Ministerpräsident Ge 
neralfeldmarschall Göring als Hausherr und Frau Gö 
ring empfingen tue hohen Gäste. 
Die edlen Räume des Hauses boten ein hinreißendes 
Bild größter Festlichkeit. Von den weißgrauen Rängen des 
Zuschauerraumes hingen zartgrüne Ranken. Den einzigen 
Akzent in der Ausschmückung gaben Blumenbuketts in rot 
lichen Tönungen. Eine prachtvolle Wirkung mit geringem 
Aufwand! 
Die ersten Vertreter des Staates, der Partei unter 
ihnen sämtliche Reichsminister und Reichsleiter —, fast das 
gesamte Diplomatische Korps, namhafte Persönlichkeiten des 
kulturellen und wirrschastlichen Lebens mit ihren Damen 
waren in festlicher Stimmung versammelt. 
Als der Führer mit seinem Gast, dem Reichsverweser, 
und Frau VonHorthy, geleitet von Generalfeldmarschall 
Göring und Frau, in der Mittelloge erschien, wurden sie 
von der festlichen Gemeinde mit dem deutschen Gruß 
empfangen. 
Nach den Klängen der ungarischen und der deutschen 
Nationalhymnen erfüllten die Töne von Richard Wagners 
gewaltigem Werk den Raum, und es begann eine Auffüh 
rung, wie sie dieses an großartiger künstlerischer Tradition 
so reiche Haus selten erlebt hat. 
Die musikalische Leitung und Inszenierung hatte Heins 
Tietjen übernommen. Heinrich der Vogler, deutscher 
König, wurde von Joseph v o n M a nowarda gesungen. 
Der Lohengrin war Franz Völker, Elsa von Brabant 
Maria Müller, Ortrud Margarete Klose und 
Friedrich von Telramund, brabantischer Graf, Jaro Pro 
tz a s k a. Die Staatsopernchöre von Berlin und Wien wirk 
ten mit. Die Bühnenbilder und Trachten waren Originale 
der Bayreuther Festspiele und stammten von Entwürfen 
von Professor Emil Preetorius. 
Die Festaufführung gab ein tiefes Erlebnis dieses 
großen Werkes. Der Beifall nach den Aktschlüssen steigerte 
sich zum Schluß zu einer leidenschaftlichen Kundgebung des 
Dankes an die Künstler, des Dankes auch an den, der zu 
diesem würdigen Fest deutscher Kunst geladen hatte. 
Dieser lebte Abend, den der ungarische Reichsverweser 
und seine Gemahlin in der Reichshauptstadt verbrachte, ver 
mittelte den ungarischen Gästen den tiefen Eindruck eines 
der typischen Werke deutscher Kunst und Kultur und bot 
ihnen Zugleich in den Pausen Gelegenheit zu einem leb 
haften Gedankenaustausch mit den führenden Persönlichkei 
ten des öffentlichen Lebens. 
Als um Mitternacht die Gäste die Staatsoper verließen, 
wartete noch immer eine dichtgedrängte Menschenmenge, die 
dre Fahrt von der Oper über die Straße Unter den Linden 
mit lebhaften Kundgebungen begleitete. 
„Eme Freundschaft, die dem Frieden dient." 
Budapest, 25. August. Das Regierungsblatt Esti Ujsag 
befaßt sich in seinem Leitartikel mit den Mittwochabend im 
Reichskanzlerhaus gehaltenen Trinksprüchen. 
Die Trinksprüche, so erklärt das Blatt, rückten die 
wahrhaft freundschaftliche Natur der deutsch 
ungarischen Beziehungen in das hellste Licht. 
Die offiziellen Trinksprüche gäben die Gewähr dafür, 
daß die freundschaftlichen Bande, die Deutschland, Italien 
und Ungarn aneinander ketteten, nicht nur den Interessen 
der drei beteiligten Nationen, sondern auch dem allgemeinen 
Frieden dienten und damit allen Völkern nur nützen könn 
ten, die guten Willens seien. 
De? Eindruck der Truppenparade in London und Warschau. 
London, 25. August. Die große Truppenparade in Ber 
lin hat auf die Londoner Abendpresse einen gewaltigen Ein 
druck gemacht. Die Abendzeitungen machen die Berliner 
Berichte zur Meldung des Tages und bringen unter netz 
gen Schlagzeilen eindrucksvolle, durch Funkbilder illustrierte 
Berichte von der Schau. Aeloudereu Eindruck ljat aus die 
Blätter die Vorführung der schweren Geschütze und der 
Tanks gemacht. 
Warschau, 25. August. Die Parade in der Reichshaupt 
stadt vor dem ungarischen Reichsverweser von Horthy nennr 
die Polnische Telegraphen-Agentur die größte deutsche 
militärische Truppenschau seit dem Weltkrieg. 
Die Truppenschau habe völlig im Zeichen der Artillerie und 
de? motorisierten Abteilungen gestanden. Weiter seien 
außer den schweren Motorhaubitzen die Abteilungen der 
Flugabwehr aufgefallen. 
Tokios Dank an den Reichsjugmdfnhrer. 
Berlin, 25» August. Der japanische Erziehungsministen. 
General Araki, der Hofminister Botschafter Muscha 
koji, General Suzuki sowie der japanische Jugendfüh 
rer, Graf Futara, richteten gemeinschaftlich folgendes 
Telegramm an den Jugendführer des Deutschen Reiches: 
„Die Austauschgruppe unter Führung von Gebietsfüh 
rer Schulze hinterließ bei der japanischen Oeffentlichkeit den 
tiefsten Eindruck. Wir danken für die Bemühungen Eurer 
Exzellenz um die Vertiefung der Freundschaft unserer 
Völker." 
In seiner Dienststelle in Berlin wurde dem Reichsjugend 
führer eine* Ehrengabe von dem obersten Protektor der 
japanischen Jugend, Admiral Takesita, eine Nachbil 
dung eines alten japanischen Marschallstabes aus dem 
5. Jahrhundert, überreicht. 
14 Sudetendeutsche verhaftet. 
Prag, 25. August. Wie aus Mährisch-Schönberg bekannt 
wird, wurden in Freiwaldau und Umgebung in den letzten 
zwei Wochen 14 Verhaftungen von Sudetendeutschen auf 
Grund des Republikschutzgesetzes vorgenommen. 
Die Verhafteten, unter denen sich einige Amtswalter 
der Sudetendeutschen Partei befinden, wurden ins Polizei 
gefängnis von Mährisch-Ostrau eingeliefert. 
Der Bevölkerung der Stadt Freiwaldau hat sich nach den 
Verhaftungen eine allgemeine Erregung bemächtigt. 
Tschechisches Rowdytum» 
Prag, 23» August» In der Gemeinde Pol nun spielte 
sich dieser Tage in einem an der Darrer Talsperre allein 
stehenden Gasthaus ein aufregender Vorfall ab, der wie 
derum das provozierende Verhalten der Tschechen im deut 
schen Gebiet kennzeichnet. 
In dieses Haus kehrten um die Mittagszeit fünf Tschechen 
ein, die beim ehemals deutschen Wittighaus im Jsergebirge 
als Bauarbeiter beschäftigt sind. Die Leute sprachen reich 
lich dem Alkohol zu und begannen bald zu gröhlen und zu 
schreien. Die Wirtin ersuchte darauf in höflichster Form um 
ruhigeres Benehmen. Sofort begab sich einer der Tschechen 
zum Schanktisch und beschimpfte und beleidigte die Wirtin 
auf das Gemeinste. 
Der Wirt forderte den unverschämten Burschen deshalb 
auf, das Gastlokal zu verlassen. Darauf schlug ihn der 
Tscheche mit beiden Fäusten ins Gesicht und hieb solange auf 
den Wirt ein, bis er zusammenbrach. Auch eine Frau, die 
dem alten Manne zu Hilfe kommen wollte, wurde zu Boden 
geschlagen. 
Der deutsche Kellner mutzte Gendarmeriehilfe 
herbeiholen, und erst nach deren Eintreffen gelang es, den 
wütenden Tschechen, der auch ein Messer aus der Tasche zog, 
von den alten Gastleuten Wegzureitzen. Die Verletzunaen 
der beiden waren so schwer, daß die ärztliche Hilfe in An 
spruch nehmen mutzten. Der Frau wurden die Zähne ein 
geschlagen. 
Bemerkenswert ist, daß sich außer den fünf Tschechen noch 
weitere tschechische Arbeiter vom Bau an der Darrer Tal 
sperre als Gäste in der Gaststube befanden, die den alten 
und schwachen Gastleuten nicht Zu Hilfe kamen und ruhig 
zusahen, wie der betrunkene Tscheche die beiden Deutschen 
schlug. 
Das Gastwirtsehepaar und auch die übrigen Bewohner 
dieses kleinen, rein deutschen Ortes sind durch diesen Vor 
fall derart verängstigt, daß sie sich fürchten, den tschechischen 
Arbeitern Schlafstellen in ihren Wohnhäusern zu vermieten. 
Ungarn und Polen bei Lord Rnnciman. 
Prag, 25. August. Lord Runeiman empfing zum ersten 
Male den Vertreter der nationalen Polen, Abgeordneten 
Wolf, ferner empfing er eine ungarische Abordnung 
unter Führung der Abgeordneten Eszterhazy und Jaros. 
Immer die gleichen Unterdrückungsmethoden Prags. 
Prag. 25. August. Als die Sudetendeutsche Partei jene 
Stärke erreicht hätte, um das seit 20 Jahren einer Lösung 
harrende tschecho-slowakische Problem aufrollen zu können, 
schlössen sich ihren Forderungen auch alle übrigen nicht 
tschechischen Volksgruppen an, die allein zu schwach waren, 
ihren Beschwerden den notwendigen Nachdruck zu verleihen. 
Eine besondere Stellung nimmt darunter die kleine 
rumänische Minderheit ein, die durch die politischen 
Freundschaftsverträge zwischen der Tschecho-Slowakei ge 
bunden ist, aber nicht minder schlecht behandelt wird. 
Die rumänische Gesellschaft „Graiul Romanesz" in Bu 
karest machte sich jetzt zu ihrem Sprachrohr, indem sie tue 
Klagen der rumänischen Minderheit wie folgt zusammen 
faßt: 
1. In sämtlichen Gemeinden und Verwaltungen ttnrd 
nur die tschechische Sprache gebraucht, obwohl die Be 
völkerung zum überwiegenden Teil rumänisch ist und 
die tschechische Sprache überhaupt nicht oder höchstens 
mangelhaft versteht. 
2. Die rumänischen Arbeiter und Angestellten werben 
ohne jeden stichhaltigen Grund entlassen. 
3. Die Steuern sind für die gänzlich verarmten rumä 
nischen Bauern untragbar und werden dennoch ab 
sichtlich immer höher geschraubt, um die verschuldeten 
Bauern zu zwingen, ihren Besitz für billiges Geld an 
Tschechen zu verkaufen. 
4. Es fehlt der rumänischen Minderheit an den not 
wendigsten Lebensmitteln und Gegenstanden des 
täglichen Gebrauchs, da die Zufuhr in diese Geoiew 
bewußt gestoppt wird. „ 
5. Die Lehrkräfte sind nicht der rumänischen Minder 
heit entnommen, sondern fremde Elemente werben 
eingesetzt, die es sich zum Ziele setzen, das rumannchs 
Kind feinem Volkstum zu entfremden. 
6. Die für den rumänischen Schulunterricht notwendigen 
Bücher dürfen keinerlei Zahlen und Angaben über 
die rumänische Geschichte und Geographie enthalten. 
Diese bestimmt, ruhig und sachlich abgefaßten Punkte 
können nicht klarer dartun, wie die Lage aller nchsttzchean 
schen Volksaruppen in der Tschecho-Slowakei ist. Diese Fest 
stellungen unterstreicht noch die rumänische Tageszenung 
Buna Veftire, die im Gegensatz zu der m den amtlichen 
Kleinen-Entente-Kommuniquees sonst üblichen wonart 
schreibt: 
„Man kann sich das Los der Deutschen, Polen und Un 
garn in diesem Staate vorstellen, wenn man. die Unter 
drückungsmethoden beobachtet, die dieses Land der rumä 
nischen Minderheit gegenüber anwendet, einer Minderheit, 
die völkisch und sprachlich der Gesamtheit eines befreundeten 
und gern als Bundesgenossen bezeichneten Landes angehört: 
Rumänien." 
„Natioualitäteustatut bringt keine grundsätzliche Lösung." 
Preßburg, 25. August. Der parlamentarische Klub der 
Vereinigten Ungarischen Parteien in Preßburg befaßte sich 
am Donnerstag vornehmlich mit der Antwort an die Prager 
Regierung wegen des Nationalitätenstatuts. Nach ein 
gehender Aussprache wurde die Antwort fertiggestellt. 
Obwohl ihr Inhalt nicht bekanntgegehen wurde, erfährt 
man, daß die Antwort im Nationalitäten st atut 
ke in e grundsä tz I i ch e Lös u n g des Problems sieht. 
Der Klub erklärte einstimmig, daß er weiter auf der Selbst 
verwaltungsforderung der Ungarn in der Tfchecho-Slowakei 
beharre. 
London bestätigt: Lage äußerst kompliziert. 
London, 25. August. Zu den Besprechungen zwischen 
Chambe riain, Halifax und Simon sowie der 
Berichterstattung Ashton Gwatkins im Foreign 
Office schreibt der diplomatische Korrespondent von Preß 
Association, bei allen diesen Beratungen habe das tschechische 
Problem im Mittelpunkt gestanden. . 
Man gebe in London zu, daß die Lage sehr kompliziert 
sei. Außerdem sei man sich einig, daß Eile geboten sei. Der 
Streit über die nationalen Rechte dauere jetzt schon seit 
Wochen an. In London sei man der Ansicht, daß der Streit 
nicht für immer fortgesetzt werden könne. Kurzum, die 
Tschechei bleibe auch weiterhin der Hauptgefahren 
punkt in der europäischen Lage, die man im übrigen auch 
um so weniger als bereinigt ansehen köne, als auch ein 
neues spanisches Problem durch die Antwort 
Francos entstanden sei. 
In dieser Angelegenheit habe man in London am Don 
nerstag die Bemühungen fortgesetzt, um einen Ausweg aus 
der Sackgasse zu finden, die anscheinend die Nichteinmi 
schungspolitk bedrohe. Man hahe viele Möglichkeiten ge 
prüft, sei aber zu keinem «Entschluß gekommen. Bisher sei 
keine neue Sitzung des Nichteinmischungsausjchusses anbe 
raunck worden 
Der außenpolitische Mitarbeiter des Evening Standard 
macht auf Gerüchte aufmerksam, nach denen die britische 
Regierung beabsichtige, eine neue Erklärung über die Un 
versehrtheit des tschechischen Staatsgebietes, sowie über die 
französisch-englische Solidarität abzugeben!. In gut unter 
richteten Meisen habe man jedoch erklärt, daß man auf bri 
tischer Seite nichts sagen werde, was die deutschen Ge 
fühle verletzen oder in Berlin als eine Politik der Einkrei 
sung Deutschlands ausgelegt werden könnte. 
In britischen Regierungskreisen sei man sich über die 
Schwierigkeiten des Problems der Minder 
heiten in der Tschecho-Slowakei im Klaren. Trotzdem 
blicke man nicht mit unnötigem Pessimismus in die Zukunft. 
Lord Halifax empfing nach der Unterredung mit 
Schatzkanzler Sir John Simon und Ashton Gwatkin den 
französischen Geschäftsträger Cambon, mit dem er die Lage 
in der Tschecho-Slowakei besprach. Am Abend hat der 
Außenminister London wieder verlassen und sich nach seinem 
Ferienaufenthaltsort in Aorkshire begeben. Halifax wird 
bereits am Montag wieder im Foreign Office zurücker 
/wartet. , > 
„Evrning Standard" warnt vor neuen Verpflichtungen. 
London, 25. August. Die mittlerweile amtlich dementierte 
Meldung zweier Londoner Morgenblätter, wonach die bri 
tische Regierung in den nächsten Tagen eine Erklärung über 
weitgehende Beistandsbereitschaft Englands gegenüber 
Frankreich und der Tschecho-Slowakei im Falle eines Krieges 
abgeben werde, nimmt Evening Standard zum Anlaß, um 
in aller Deutlichkeit die britische Regierung davor zu war 
nen, sich auf neue Verpflichtungen einzu 
lassen. . . 
' Cbamberlain solle sich über die öffentliche Meinung in 
England nickt täuschen. Die große Mehrheit des englischen 
Volkes verfolge die Schwierigkeiten der Lösung der tschecho— 
slowakischen Frage ohne jede Aufregung. Die Englander 
seien nicht davon überzeugt, daß die Lösung des Problems 
unmöglich sei. Sie seien dagegen, daß England irgendwelche 
neuen bedingungslosen Verpflichtungen emgehe, die Eng 
land im Falle eines Krieges der Tschecho-Slowakei auf be - 
stimmte Richtlinien binden würde. Chamberlaur 
würde kaum Anklang im Lande finden, wenn er über semä 
Erklärungen vom 24. März hinausgehe. Der enguiwe 
Grundsatz müsse jetzt und immer bleiben, sich aus zedem 
Kriege der europäischen oder anderer Großmächte heraus 
zuhalten. 
Jenin zwangsweise geräumt. 
Jerusalem, 25. August. Im Zusammenhang mit de. 
Erschießung des stellvertretenden englischen Distrikt-Kom 
missars mußte die gesamte Bevölkerung auf Anordnung der 
Militärbehörden die Stadt Jenin verlassen und sich einen 
Kilometer von der Stadt entfernt aufhalten. Nach «.er 
Räumung durchsuchte das Militär den Ort. Auvgeh 
verbot für Jenin bleibt weiter bestehen. 
Die Zensur für die Presse Palästinas cht erneut verscharst 
worden. Alle Zeitungen dürfen künftig nur noch me offi 
ziell ausgegebenen Berichte über Zusammenstoße des Mili 
tärs bezw. der Polizei mit Freischärlern bringen. 
Das Zentrum der chinesischen Hankan-Front durchbrochen. 
Schanghai, 25. August. Das wichtigste Ereignis an der 
Hankau-Front ist die Eroberung Juischangs, das von >wn 
japanischen Truppen besetzt wurde. , 
Die Japaner messen der Eroberung mutze 
Bedeutung bei. weil damit das Zentrum der chmesstchen 
Hankau-Jront durchbrochen worden ist. so datz letzt kems 
Verbindung mehr zwischen den nördlich uno den sudlich öes 
Nangtseflusses operierenden chinesischen Verbanden besteht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff. Berlin-WilmerSdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 