
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
B erlin, 
Freitag, 23. Juli 
Nr. 
1196 
Mussolini 55 Jahre. 
Berlin, 29. Juli. Der Duce des faschistischen Italien 
und Chef der italienischen Regierung, Benito Musso 
lini, feiert am 29. Juli seinen 55. Geburtstag. 
Zusammen mit dem italienischen Volk gedenkt das be 
freundete nationalsozialistische Deutschland an diesem Tage 
des großen Staatsmannes und Schöpsers des faschistischen 
Imperiums. Die Glückwünsche, die das italienische Volk 
seinem Duce entgegenbringt, werden vom deutschen Volke 
aus ganzem Herzen geteilt. 
Herzliches Glückwunschtelegramm des Führers an den Duce. 
Berlin, 29. Juli. Der Führer und Reichskanzler 
hat dem Italienischen Regierungschef und Marschall des 
Imperiums, Mussolini, zu seinem heutigen Geburts 
tag folgendes Glückwunschtelegramm übersandt: 
„Duce! 
„An Ihrem heutigen Geburtstag gedenke ich Ihrer herz 
lichst mlt meinen aufrichtigen Wünschen für Ihr persönliches 
Wohlergehen wie für Ihre Arbeit, die gleichzeitig der Größe 
Italiens und dem Frieden Europas dient. Im stolzen Be 
wußtsein des von Ihnen geschaffenen Werks und der 
Größe des Faschistischen Imperiums können Sie diesen Tag 
begehen, an dem meine Gedanken bei Ihnen weilen. Es be 
deutet für mich eine Genugtuung, daß wir in Ihrem soeben 
abgeschlossenen und für Sie so erfolgreichen Lebensjahr die 
Achse Rom —Berlin und unsere Freundschaft durch unser 
Zusammensein aus dem Boden Ihres Reichs noch mehr ge 
festigt haben. 
Heil Duce! 
Ihr 
Adolf Hitler." 
Generalfeldmarschall Göring gratuliert dem Duce. 
Berlin, 28. Juli. Generalfeldmarschall Göring hat 
dem italienischen Regierungschef Benito Mussolini zu 
seinem 55. Geburtstage telegraphisch in freundlichen Worten 
gratuliert. 
Glückwünsche des Führers für Gauleiter Bohle. 
Berlin, 28. Juli. Der Gauleiter der Auslandsorganisa 
tion der NSDAP, und Staatssekretär im Auswärtigen 
Amt, Ernst Wilhelm Bohle, beging am Donnerstag 
seinen 35. Geburtstag. 
Vom Führer, vom Stellvertreter des Führers, Rudolf 
Hetz, und vom Generalfeldmarschall Göring gingen in 
herzlicher Form gehaltene Glückwunschtelegramme ein. 
Dr. Goebbels mit Vittorio Mussolini in Babelsberg-Ufastadt 
BerZln, 28. Juli. Am Donnerstag nachmittag stattete 
Dr. Goebbels zusammen mit dem in 
Berlin zu Besuch weilenden Sohn des Duce, Vittorio 
M ussolini, der Ufa-Lehrschau auf dem Filmgelände in 
Babelsberg-Ufastadt einen längeren Besuch ab, bei dem auch 
eine Besichtigung der augenblicklich in der Ufa im Atelier 
befindlichen Filmarbeiten stattfand. 
Am Abend folgten Vittorio Mussolini und Frau Musso 
lini einer privaten Einladung des Ministers, bei der auch 
eine Anzahl bedeutender Filmschaffender zugegen war. 
Dr. Goebbels in Breslau. 
Breslau, 28. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels, der 
Kreits im vergangenen Jahr als Schirmherr des deutschen 
während der damaligen Festtage des deut 
schen Volkstums in Breslau das Wort nahm, kommt nun 
auch zu dem großen Fest des deutschen Volkstums, dem 
Deutschen Turn- und Sportfest. 
Reichs minister Dr. Goebbels trifft am Freitag zwischen 
19 und 20 Uhr auf dem Breslauer Flughafen ein und be 
gibt sich zum Hotel Monopol, wo er Ouartier nehmen wird. 
-Noch im Laufe des Freitag abend wird Minister Dr. Goeb 
bels an der für diesen Tag festgesetzten Feierstunde 
des Deutschtums im Auslande im Rahmen des 
Deutschen Turn- und Sportfestes teilnehmen. 
Besichtigungsfahrt Dr. Fricks durch Schlesien. 
Breslau, 28. Juli. Reichsminister Dr. Fri ck unternahm 
am Donnerstag von Bad Salzbrunn aus eine ausgedehnte 
Fahrt durch Schlesien. Ueber Freibung und Bolken 
h a i n erreichten die Wagen um 11 Uhr Hirschberg, wo 
Oberbürgermeister Blasius und Kreisleiter Stumpe 
den Minister begrüßten. Der Oberbürgermeister Zeigte dem 
Minister die prachtvollen Bürgerhäuser und begleitete ihn 
auf einem Gang durch das Rathaus. 
Die Fahrt ging weiter nach dem Jsergebirge, wo in 
Bad Flinsberg die Brunnenhalle und der Kurpark be 
sichtigt wurden. 
Mittags traf der Minister in Josephinen Hütte 
ein, wo er sich die neuesten Erzeugnisse der Hütte zeigen 
ließ. 
Auch der Holzschnitzschule in Bad Warmbrunn 
wurde ein Besuch abgestattet. Hier übergab der Leiter der 
Schule, Professor del Antonio, Dr. Frick eine wertvolle 
Rübezahl-Figur als Gastgeschenk. Ein ähnliches Stück er 
hielt Staatssekretär Pfundtner. Der Minister ging dann 
durch die einzelnen Schulräume, sah den jungen Bildhauern 
bei ihrer Arbeit zu und ließ sich von Professor del Antonio 
eine Reihe ausgesuchter Werkstücke zeigen. Dr. Frick trug 
sich dann in das Ehrenbuch der Holzschnitzschule ein. 
Glänzender Verlauf des ersten Breslauer Großkampstages. 
Breslau, 28. Juli. Der erste Großkampftag des Bres 
lauer Festes nahm bei schönstem Wetter einen erhebenden 
Verlauf. Zu dem turnerischen und sportlichen Rekordbetneb 
auf allen 20 Sportplätzen des Hermann-Göring-Sportfeldes 
und den übrigen Kampfstätten gab es auch einen Rekord 
besuch. Mehr als eine halbe Million Zuschauer wohnten von 
morgens bis abends den Wettbewerben in den Kampf 
bahnen, am Schwimmbecken, an der Regattastrecke, den 
Turnhallen, Schießständen und Kegelbahnen bei. 
Bei den Turnern standen im Mittelpunkt des In 
teresses die Mehrfach-Meisterschaften, unter ihnen die Krone 
aller turnerischen Wettbewerbe, der gemischte Zwölf 
kampf der Männer, den der Münchener Hans 
Friedrich mit der hervorragenden Leistung von 227 von 
240 möglichen Punkten siegreich beendete. Bei den Leicht 
athleten fielen die ersten Entscheidungen ihrer 
43. Meisterschaft in der Jahnkampfbahn. Die Ergebnisse 
dieses Tages zeigen, daß Breslau nicht nur das Fest der Ge 
meinschaft, d-es Masseneinsatzes und des Massenbetriebes, 
sondern auch der ausgezeichneten Leistungen ist. Im 
400 Meter-Kraulschwimmen der Frauen' schwamm die Span 
dauerin Inge Schmitz in 6 :41,4 einen neuen de u t - 
scheu R ekor d. 
Begrüßung der Volksdeutschen Studenten in Breslau. 
Breslau, 23. Juli. Am Donnerstagnachmittag versam 
melten sich die zum Deutschen Turn- und Sportfest in Bres 
lau anwesenden Volksdeutschen Studenten in der Aula 
Leopoldina der Universität, wo sie von dem Gaustudenten 
führer Schlesien und Führer des NS.-Studentenbundes 
herzlich begrüßt wurden. 
In Vertretung des am Erscheinen verhinderten Reichs 
studentenführers sprach der Stabsführer der Reichsstuden 
tenführung, SA.-Obersturmbannführer Horn. Er unter 
strich besonders die enge Verbundenheit des Deutschen Stu 
dentenbundes im Reiche Adolf Hitlers mit den Volksdeut 
schen Studenten von jenseits der Reichsgrenzen. Der ein 
zelne müsse dahin gebracht werden, von innen her ein Le 
ben zu führen, das ihn als Deutschen befähige, der großen 
Verantwortung gerecht zu werden, um später im Leben seine 
hohen Ausgaben zu erfüllen. 
Am Schluß der Kundgebung begrüßte Konrad Henlem 
eine Anzahl Volksdeutscher Studenten aus Brasilien. 
Der Abend des Deutschen Volkstums in Breslau. 
Breslau, 29. Juli. In der überfüllten Jahrhunderthalle 
fand am Donnerstag abend der Tag des Deutschen 
Volkstums statt, der eine Zusammenfassung all der 
Trachtengruppen brachte, die nach Breslau gekommen sind, 
um an dem größten Fest deutscher Leibesübungen teilzuneh 
men. 
Der Abend brachte eindeutig zum Ausdruck, mit welcher 
Liebe, mit welcher Begeisterung die Deutschen aus dem 
Ausland zu diesem Fest der deutschen Turn- und Sportbe 
wegung gekommen sind, und wie froh sie sind, daß sie endlich 
einmal in der Heimat sein dürfen. 
Der erste Teil der Vorführungen wurde in der Haupt 
sache von dem sudetendeutschen Arbeitsdienst, 
von den Turnern und Turnerinnen des Deutschen 
Turnverbandes getragen, und zum Schluß schaltete 
sich auch eine Turnermannschaft aus der Ostmark ein, 
um ein Bekenntnis der Ostmark zum Reich abzulegen. 
Und dann hatten die Trachtengruppen und die Sanges 
gruppen das Wort. Unter dem Motto „Frohes Volk" wech 
selten die Trachtengruppen der Ostmark, von Thürin 
gen, von S achsen, der Nordmark, von Bayern, 
Schwaben, Hessen, aus dem Sudetenland, aus 
dem Egerland, aus Schlesien usw. miteinander ab, 
und im Wechselgang, in Spiel, im Tanz entwickelten sie 
ihr Volksgut. 
Reichserbhofgesetz in Oesterreich. 
Berlin, 28. Juli. Nach einer am 27. Juli erlassenen 
.Verordnung tritt das Reichserbhofgesetz mit den dazu er 
gangenen Durchführungsvorschriften am 1. August 1938 im 
Lande Oesterreich in Kraft. Die Bestimmungen des 
Altreichs werden ohne sachliche Aenderung übernommen. 
Die umfangreiche Einführungsverordnung enthält in 
der Hauptsache Angeichungsbestimmungen, die die Aufgabe 
Haben, den Einklang des neu eingeführten Bauernrechts mit 
den noch fortgeltenden Vorschriften des allgemeinen öster 
reichischen Rechts herzustellen. 
Mit dieser Verordnung ist ein weit e r e r wesent 
licher Schritt auf dem Wege der Rechtsan 
gleichung getan. Seine Bedeutung besteht darin, daß 
das Reichserhofgesetz nun auch in der wieder heimgekehrten 
Ostmark seine Aufgabe übernimmt, das Bauerntum 
aD Blutquell des deutschen Volkes Zu sichern. 
Die Ostmark war seit je ein ausgesprochenes Bauern 
land. Sie ist es auch bis heute geblieben. Der gesunde 
Sinn der bäuerlichen Bevölkerung hat in den meisten Be 
zirken die überkommene gute Art der bäuerlichen Ge 
schlechtserfolge ohne Teilung der Höfe erhalten. Hier 
hedeutet die gesetzliche Festlegung dieses der bäuerlichen 
Lebensordnung entsprechenden Rechts nur die Herstellung 
der Rechtseinheit für G r o tz d e u t s ch I a n d. 
Für die Bezirke, in denen unter der Einwirkung bauern 
fremder Rechtsvorstellungen die Gewohnheit der Teilung 
sich ausgebildet Hatte, wird das Reichserbhofgesetz auch in 
Oesterreich die Grundlage für das Wiedererstehen eines ge 
sunden Hofgedankens und damit für ein Völkisch besonders 
wertvolles Landvolk schaffen. 
Holland ernennt einen Agenten für Natioualspanieu. 
Den Haag, 28. Juli. Die niederländische Regierung hat 
jetzt beschlossen, einen Agenten und einen Unteragenten in 
Nationalspanien zu ernennen, während die nationalspanische 
Regierung ihrerseits einen Agenten in Holland ernennen 
wird. 
Tschechische Flugblätter ssrÄrn Boykott' deutscher Waren, 
Prag, 28. Jülich Tie Hetze gegen alles, was mit dem 
Deutschtum auch nur Mend etwas zu tun hat, treibt in der 
Tschecho-Slowakei die eigenartigsten Blüten. Es gibt kein 
Gebiet in Wirtschaft. Politik und öffentlichem Leben, das 
nicht durch unverantwortlichen tschechischen Chauvinismus 
vergiftet würde. 
So hat in dieser Richtung eine „Nationale Vereinigung 
für den Schutz des tschecho-slowakischen Marktes" die „Auf 
gabe" übernommen, durch unter den Augen des Staates in 
der Öffentlichkeit verbreitete Flugblätter offen zum Boy 
kott deutscher Waren in der Tschecho-Slowakei auf 
zurufen. 
In einem solchen Flugblatt der „Sektion Radio" dieser 
„Vereinigung" heißt es: „Mit jedem Heller, den Ihr für 
deutsche Waren ausgebt, oder für sogenannte tschechische Er 
zeugnisse, welche gleichfalls von deutschen Konzernen her 
gestellt werden, leistet Ihr einen Beitrag für deutsche Ku 
geln, Granaten und Bomben, die für Euch, Tschecho-Slowa 
ken, bestimmt sind. Wir weisen feindliche Waren konse 
quent zurück". 
Weiter heißt es in dem Flugblatt, das sich gegen die 
deutsche Rundfunkindustrie und mit deutschen Konzernen in 
Verbindung stehende tschechische Firmen richtet, diese Fir 
men seien „ein Geschwür am Körper der tschecho-slowakischen 
Nationalverteidigung", die die „wuchernd herausgeschunde 
nen Kronen ihrer Berliner Zentrale abliefern". Und die 
tschechischen Radiohändler würden „in den ersten Reihen 
derjenigen stehen, die sich gegen den deutschen Wirtschafts 
terror stellen". 
Es ist, das kann man nur bestätigen, das gute Recht des 
Angehörigen einer jeden Nation, die Waren seiner natio 
nalen Erzeugung zu bevorzugen. Das Beispiel der tschechi 
schen „Vereinigung für den Schutz des Marktes" aber zeigt, 
in welches trübe Fahrwasser politischer Verhetzung national 
tschechische Treibereien hineinführen: sie scheuen sich nicht 
einmal, die absolut verleumderische Behauptung, der Erlös 
deutscher Waren würde für Bomben und Granaten gegen 
die Tschecho-Slowakei verwendet, zur plumpen Stim 
mungsmache auf dem Boden geschäftlicher Interessen in 
frevelhafter Weise auszunutzen, eine unveranworiliche Hand 
lungsweise, die ans das -schärfste abgelehnt werden muß. 
Englands Bemühungen um den Ofsiziersnachwnchs. 
. London, 28. Juli. Kriegsminister Höre Belisha gab 
am Donnerstag im Unterhaus einige neue Bestimmungen 
bekannt, nach denen die Jugend des Landes mehr für den 
Osfiziersberuf begeistert werden soll. 
Zunächst soll die Ofsiziersauswahl nicht nur auf den 
Nachwuchs aus den Militärakademien von Woolwich und 
Sandhurst beschränkt werden, sondern geeignete Soldaten 
und Unteroffiziere sollen ebenfalls zu den Militärakademien 
und damit zum Offiziersberuf zugelassen werden. Diebeiden 
Militärakademien sollen erweitert und ihre Schülerzahl 
nicht mehr beschränkt werden; für die Erziehungskosten sol 
len Zuschüsse gegeben werden. 
Weiter soll jedem Offizier, unter Voraussetzung seiner 
Tauglichkeit, eine Gewähr gegeben werden , daß er den 
Majorsrang erhält. Das sei, wie der Kriegsminister hervor 
hob, beute nicht der Fall, wo nur rund 50 v. H. aller Offi 
ziere Majore würden. Außerdem soll der Offizier bis zu 
einem Alter von mindestens 47 Jahren aktiven Dienst 
leisten. Die Beförderung werde beschleunigt werden. Außer 
dem soll das Verabschiedungsalter herabgesetzt werden. Für 
die subalternen Offiziere, also die Leutnants und Oberleut 
nants, werde eine Gehaltserhöhung eingeführt, ebenso wer 
den die Ruhegehälter für aktive Offiziere erhöht. 
Diese Maßnahmen, so schloß der Kriegsminister, ermög 
lichten es, mit Wirkung vom 1. August 2000 Offiziere zu 
befördern. Die Kosten dieses neuen Vorschlages würden sich 
aus 360 000 Pfund jährlich belaufen und weiter bis auf 
600 000 Pfund ansteigen. 
Französischer Kabinettsrat. 
Paris, 28. Juli. Der Kabinettsrat trat am Donnerstag 
zusammen, um über die hauptsächlichsten sozialen, wirt 
schaftlichen und militärischen Fragen des Augenblicks zu be 
raten. 
Wie in unterrichteten Kreisen verlautet, haben der 
Kriegsmarine- und der Luftfahrtmin.ister über die Ein 
drücke von ihren Inspektionsreisen und Außenminister 
B o nnet über die internationale Lage Bericht erstattet. 
Für die im Herbst stattfindenden Senatswahlen sei der 
23. Oktober als Wahltag ins Auge gefaßt worden. 
Zur Verbesserung der französischen Erzeugung seien, wie 
verlautet, gewisse Maßnahmen zur Normalisierung 
der Arbeit ins Auge gefaßt worden. Man sei der An 
sicht, daß eine R a t i o n a I i s i e r u n a d e r E r z e u g u n g 
die Leistungen der französischen Industrie um 11—15 v. H. 
werde erhöhen können. 
Abschluß des Amsterdamer Geographischen Kongresses. 
Amsterdam, 28. Juli. Mit einer stark besuchten Voll 
versammlung fand am Donnerstagnachmittag der Inter 
nationale Geographische Kongreß in Amsterdam seinen 
Abschluß. 
Der neugewählte Vorsitzende des Verwaltungsausschusses 
der Union Geographique Internationale, Professor d e 
M a r to n n e - Paris, dankte den Organisatoren des Kon 
gresses für die ausgezeichnete Vorbereitung und Durchfüh 
rung der Veranstaltungen. 
Wiederum polnische Bauern über die Grenze gelockt. 
Warschau, 2.8. Juli. Den Bemühungen der polnischen 
Polizei ist es gelungen, wiederum 19 Bauern, die über die 
sowjetrussische Grenze wollten, festzunehmen. Sie erzählten, 
daß sowjetrussische Agenten sie als Freiwillige für das bol 
schewistische Spanien angeworben hätten. Man habe ihnen 
einen Sold von 19 Zloty täglich während ihrer Ausbil 
dungszeit in der Sowjet-Union versprochen und weiter „zu 
gesichert", daß sie nach Abschluß des spanischen Krieges "gut 
bezahlte Arbeitsplätze" in der Sowjet-Union erhielten. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 