
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
ohne Vereinbarung untersagt. OHM alle Gewähr.) 
IV ' ' 
«.Jahrg. 
1539 
Berlin, 
Donnerstag, «. April 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
Nr. 
532 
Attolico wieder in Berlin. 
Berlin, K. April. Der Königlich Italienische Botschafter, 
Dr. Bernado Attolico, ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Das Ergebnis der letzten Reichsstraßensammlung. 
Berlin, 6. April. Die letzte Reichsstraßensammlung des 
Winterhilfswerkes des deutschen Volkes am 25. und 
2b. März, die im Zeichen der Deutschen Arbeitsfront stand, 
gestaltete sich zu einem riesigen Erfolge. Millionen Schaffen 
der sammelten, Millionen Schaffender gaben und trugen 
mit emsigen Fleiß als vorläufiges Ergebnis 11494 447,17 
Reichsmark zusammen. 
Die Einsatzbereitschaft der großen Sammlerorganisation 
der DAF. erreichte somit für sieben durchgeführte Reichs 
straßensammlungen das stattliche Ergebnis von 51 425 995,98 
Reichsmark. 
Ordnung und Völkcrversöhnung im böhmischen Raum. 
Prag, K. April. Zum ersten Male seit den umwälzenden 
Ereignissen des März 1939 fand am. Mittwoch im Prager 
Deutschen Haus eine große Kundgebung der statt, 
die von der Kreisleitung in Prag veranstaltet wurde. 
Nach dem feierlichen Einmarsch der Fahnen eröffnete 
Gaupropagandaleiter Höller die Kundgebung und über 
brachte die Grüße des Gauleiters He nie in. Er begrüßte 
u. a. Genera! Freiherr von Gab lenz als Vertreter der 
Wehrmacht und Staatssekretär Iran k in Vertretung des 
Neichsprotektors. 
Der stellvertretende Gauleiter Dr. Köllner erklärte, die 
Nationalsozialisten in Böhmen und Mähren hätten jetzt eine 
doppelte Mission: tätige Mitglieder am Aufbau Großdeutsch 
lands zu sein und dem Reichsprotektor Zu helfen, die ihm 
vom Führer gestellte Aufgabe Zu erfüllen. 
Anschließend sprach der kommissarische Kreisleiter, Inge 
nieur Höst. Er erinnerte an den Kampf des deutschen 
Volkstums um seine Lebensrechte, an die 29 Jahre lange 
Irreführung und Ausnützung des tschechischen Volkes durch 
fremde Elemente und schließlich an den Sieg des Führers 
und der nationalsozialistischen Idee und damit der Ordnung 
und der Völkerversöhnung im böhmischen Raum. 
„Das tschechische Volk", so führte Ingenieur Höß weiter 
aus, „hat in den letzten Monaten und Wochen soviel an Un 
echtem und Krampfhaftem abgeschüttelt, daß es ihm heute 
schon möglich sein muß, zum deutschen Menschen ein inneres 
Verhältnis herzustellen". Gerade die junge tschechische Ge 
neration 'bewundere den Führer von der stunde an, da er 
am ersten Tage des Einmarsches mit seinen Trnppen nach 
Prag kam und sich h:er frer und offen den Deutschen sowie 
dem tschechischen Volk zeigte. 
Zum Schluß seiner Rede dankte Ingenieur Höß allen 
denen, die dazu beigetragen haben, daß die Deutschen Prags 
den heutigen stolzen Tag erleben durften. 
Die Wiederwahl Lebruns im Spiegel der Pariser Presse. 
Paris, K. April. Die Frühpresse vom Donnerstag steht 
im Zeichen der Wiederwahl Albert Lebruns zum 
Staatspräsidenten. Die Zeitungen schildern eingehend den 
Verlauf des Wahlaktes und veröffentlichen zahlreiche Bil 
der von den Ereignissen in Versailles, der nicht wenige 
Blätter die Bedeutung einer nationalen Kundgebung beizu 
legen versuchen. 
Dieser Eindruck wird jedoch verwischt beim Lesen der 
marxistischen und moskausreundlichen Presse, deren Urteil 
sich auch Zeitungen wie das „Journal" und die „EPo 
es ue" zu eigen machen. Nach der übereinstimmenden An 
sicht dieser Blätter ist die Wiederwahl Albert Lebruns ein 
klägliches Schauspiel, das in keiner Weise 'hie Einmütigkeit 
und Geschlossenheit Frankreichs bekunde. Vor allem die 
marxistische Presse läßt es nicht an Vorwürfen gegen die 
jenigen fehlen, die sich um die Kandidatur Albert Lebruns 
bemüht haben, und klagt diesen selbst an, sich in die Machen 
schaften mit eingelassen zu haben. 
Der rechtsstehende Jour, der in seiner Ueberschrift von 
einer Niederlage der Volksfront spricht, wirst den Sozial 
demokraten und Kommunisten vor, sie hätten in Versailles 
ihr Spiel fortgesetzt, ohne sich um das nationale Interesse 
zu kümmern. Sie hätten damit ihre gewohnheitsmäßigen 
Gepflogenheiten nicht aufgegeben. 
Eine Wiederaufrichtung der Volksfront, die im Lande 
zwar tot, in der Kammer jedoch weiter am Werke sei, sei 
das Ziel gewesen. Blum und Genossen könnten es nicht 
verschmerzen, nicht mehr im Besitze der Kommandohebel 
und aller Ehren und Vorteile zu sein, die sich für sie damit 
verbänden. 
Auch der Matin brandmarkt das Verhalten Blums und 
der Marxisten. Glücklicherweise sei der Kongreß in seiner 
großen Mehrheit von einer anderen Klasse. 
Das Petit Journal, das Blatt de la Roques, spricht von 
einer Vernunftlösung. Bei der gegenwärtigen inneren 
Spannung, die die Möglichkeit von Auswallungen des 
Hasses und der Rachsucht der Marxisten nicht ausschließe, sei 
die Wiederwahl Lebruns offensichtlich die beste Lösung ge 
wesen. 
Der Excelsior unterstreicht, daß die Regierung Daladier 
ihr Werk jetzt werde fortsetzen können. Die Abstimmung 
habe zwar die unter den gegenwärtigen Umständen wün 
schenswerte Einmütigkeit nicht verwirklicht, die Mehrheit 
des Parlaments habe sich jedoch wenigstens von der Sorge 
leiten lassen, dem Wunsch des Landes nach einer stabilen 
Regierung nachzukommen. 
Das Journal schreibt, das Ergebnis der Abstimmung 
hätte zweifellos eindeutiger sein können. Die linksextremen 
Parteien hätten die unklare Lage ausnutzen und die Präsi 
dentenwahl zu einer politischen Wahl stempeln wollen. 
Der Berliner Berichterstatter des Blattes lobt die Hal 
tung der d e u t s ch e n P r e s s e im Zusammenhang mit der 
Wiederwahl Albert Lebruns und stellt ihr das Zeugnis einer 
tadellosen Stellungnahme aus. Die deutschen Blätter hätten 
sich nicht in die inneren Angelegenheiten Frankreichs ein 
gemischt. 
Die Epoque weist darauf hin, daß Albert Lebrun mit 
117 Stimmen weniger als das erste Mal gewählt worden 
sei, und spricht von einer mittelmäßigen Wahl und einem 
schlechten Tag. Der Kongreß sei nicht einmal fähig gewesen, 
das erzielte Ergebnis mit Anstand entgegenzunehmen, gar 
nicht zu sprechen von Würde, deren die Kammern nicht fähig 
seien. Es fehlten die Worte, um die Schande und die Ent 
rüstung auszudrücken, die man angesichts dieser Banden von 
wilden Verrückten empfinde, die als die Vertreter 
Frankreichs gälten. 
Auch das radikalsozialistische Oeuvre betont, daß man 
von einer Kundgebung der Einigkeit und Einmütigkeit 
weit entfernt gewesen sei, und das Moskau freundliche 
Ordre sagt, es handele sich nicht um eine Wahl der Ueber 
zeugung, sondern um eine Wahl der Resignation. 
In dem sozialdemokratischen Populaire meint Leon 
Blum, die Wahl in Versailles werde viel Bitternis hin 
terlassen, während die kommunistische Humanite erklärt, 
die Männer, die Lebrun beraten hätten, hätten ihn in ein 
Abenteuer ohne Ruhm und ohne Größe Hineingezerrt. 
Die Einkreisung ist doch nicht so einfach. 
Paris, K. April. Die Pariser Zeitungen können nicht 
umhin, einzugestehen, daß die Bemühungen Englands, an 
dere Staaten in eine Front unter seiner Vorherrschaft ein 
zugliedern, auf große Schwierigkeiten gestoßen sind. Allge 
mein wird die Zurückhaltung Polens gegenüber 
der Einbeziehung Sowjetrußlands in das britische System 
vermerkt. 
Man glaubt jedoch, daß dieses Minus durch eine Enger 
knüpfung des Verhältnisses zwischen Großbritannien und 
Sowjetrußland ausgeglichen werden kann. Die Blätter 
nehmen an, daß zwischen London und Moskau bald Ver 
handlungen darüber aufgenommen werden sollen. Die mar 
xistische und die kommunistische Presse kann nicht verstehen, 
daß Polen den „sowjetrussischen Faktor" unterschätzt. 
Der Londoner Berichterstatter des Excelsior betont, an 
gesichts der Ablehnung Polens, mit Sowjetrußland einen 
Vertrag werde ins Auge gefaßt, daß Groß 
britannien und Sowjetrußland einen Beistandspakt ab 
schließen ' sollen. Die Ausarbeitung eines solchen Paktes 
würde wahrscheinlich lange Verhandlungen notwendig 
machen. Andererseits unterstreicht der Berichterstatter, daß 
die Verhandlungen Englands mit den anderen Staaten 
nicht vorwärts gekommen seien. 
Der Londoner Berichterstatter des Jour gibt zu, es sei 
noch nicht möglich gewesen, die Verhandlungen mit anderen 
Ländern soweit zu treiben, daß ein kollektives Abkommen 
vor dem erfolgreichen Abschluß stehe. Es gebe viele Schwie 
rigkeiten zu überwinden und Einzelfragen zu prüfen. 
Der sozialdemokratische Populaire meint, die polnische 
Regierung scheine die Bedeutung des sowjetrussischen Fak 
tors noch nicht begriffen zu Haben. 
Heute Unterhaus-Erklärung Chamberlains. 
London, k. April. Die Morgenpresse kündigt am Don 
nerstag an, daß Ministerpräsident Chamberlain am 
Donnerstagnachmittag im Unterhaus eine Erklärung 
über das Ergebnis der Besprechungen der britischen Staats 
männer mit dem polnischen Außenminister Beck abgeben 
wird. 
Diese Unterhauserklärung, deren Wortlaut am Mittwoch 
abend aus der polnischen Botschaft zwischen den britischen 
Ministern und Oberst Beck festgelegt worden sei, tritt damit 
an die Stelle der sonst bei offiziellen Ministerbesuchen 
üblichen gemeinsamen Kommuniques. 
Ob diese britisch-polnische Erklärung später durch ein 
formelles Abkommen zwischen Großbritannien und Po 
len verstärkt werden soll, geht aus den bisher vorliegenden 
Meldungen, die sich in diesem Punkte teilweise wider 
sprechen, noch nicht klar hervor. Auch die Reichweite der ge 
troffenen Vereinbarungen und die Art der von den beiden 
Ländern übernommenen Verpflichtungen wird erst nach 
dem Vorliegen der angekündigten Erklärung beurteilt wer 
den könnnen, da es sich bei den in den Blättern enthaltenen 
Andeutungen offenbar nur um Kombinationen handelt. 
Übereinstimmend betonen die Blätter allerdings, daß es 
nicht gelungen sei, den polnischen Außenminister zu irgend 
einer neuen vertraglichen Bindung Polens mit Sowjet 
rußland zu bewegen. 
„Die Heerführer der Achse beratend 
London, 6. April-, Die Mitteilung über die Zusammen 
kunft des Chefs des Oberkommandos der Wehrmacht, Ge 
neraloberst Keitel, mit dem italienischen Generalstabs 
chef, General Pariani, in Innsbruck hat in der Lon 
doner Presse starke Beachtung gefunden. 
Daily Herald bringt diesen Bericht als die große Mel 
dung des Tages unter der Überschrift „Die Heerführer der 
Achse beraten". 
Der diplomatische Korrespondent der Times hebt vor 
allem die Bedeutung der Tatsache hervor, daß diese Zusam 
menkunft sofort im Anschluß an die polnisch-britischen Be 
sprechungen erfolgt sei. 
Wrcme: „Starke Nervosität in London." 
Belgrad, K. April. Politika meldet aus London, daß 
zwischen Polen und England nur eine provisorische Ueber 
einkunft erzielt worden sei und Beck sich weiterhin weigere, 
einem ideologischen Block beizutreten. 
Der Warschauer Vertreter der „Politika" glaubt, daß 
nach Ansicht polnischer Kreise im Falle eines Paktabschlusses 
die Verpflichtungen zwischen Polen und England verschieden 
wären; denn Polen könnte England eine viel größere Hilfe 
zuteil werden lassen als umgekehrt. 
Wreme stellt fest, daß in Londoner po litischen 
Kreisen offensichtlich starke Nervosität herrsche. 
Großzügiger Ausbau des Verkehrsnetzes in Spanien. 
Burgos, 6. April. In der Nacht zum Donnerstag tagte 
der spanische Ministerrat unter dem Vorsitz des Generals 
Franco. Der Minister für Oeffentliche Arbeiten, Pena, 
legte ein großzügiges Aufbauprojekt vor, das u. a. den 
Ausbau des Straßennetzes, der Wasserstraßen und Häfen 
vorsieht. 
Der Ministerrat billigte das Projekt in allen Einzel 
heiten. Anschließend wurden außenpolitische Fragen 
erörtert. 
Kommunistischer Ueberfall auf mexikanische Zeitungen. 
Mexiko, 6. April. 6M Kommunisten unternahmen am 
Mittwoch einen Sturm auf die Verlagsgebäude der Zei 
tungen „La Prensa", „Universal" und „Exoelsior". Anfüh 
rer der Horde war der vor kurzem aus Rotspanien zurück 
gekehrte Maler Siqueiros. Bei dem Ueberfall wurden 
fast sämtliche Fensterscheiben der Häuser eingeschlagen, und 
die Polizei mußte Tränengas zu Hilfe nehmen, um die An 
greifer daran zu hindern, in die Gebäude einzudringen. 
Ein Schriftleiter der „Prensa" wurde verwundet. 
USA-Konzentrationslager für Emigranten. 
Washington, 6. April. Der Justizausschuß des Abgeord 
netenhauses nahm am Mittwoch eine Vorlage des Demo 
kraten Hobbs über die Schaffung von Konzentrations 
lagern an. 
In diese Konzentrationslager sollen „lästige Ausländer, 
die wegen ihrer politischen Ueberzeugung und wegen krimi 
neller Vergehen nicht in ihre Heimatländer zurückkehren 
können", also Emigranten, gesteckt werden. 
Friedliches Amerika? 
New Jork, K. April. In einer vom Rundfunk über 
tragenen Ansprache vor 1509 höheren Offizieren und Wirt 
schaftsführern erklärte der stellv. Kriegsminister Johnson, die 
amerikanische Industrie sei jetzt soweit mobilisiert, daß im 
Falle eines plötzlichen Kriegsausbruches eine Massenproduk 
tion aller benötigten Kriegsmaterialien innerhalb von 
6 Monaten beginnen könnte. Ferner hätten die Vereinigten 
Staaten jetzt Kriegsvorräte für eine Armee von 499 999 
Mann, die fast 6 Monate reichen würden. 
Neue Regierung in Syrien. 
Beirut, 6. April. Am Mittwochabend wurde unter 
Nassuh Bukhari als Ministerpräsident das neue syrische 
Kstbinett gebildet, dem Selim Dschämbart als Wirtschafts 
minister, Hassan Hakim als Kultusminister, Khaled Azem 
als Außen- und Justizminister und Khalil Modaleß als 
Finanzminister angehören. 
In eingeweihten politischen Kreisen wird diesem neuen 
Kabinett keine lange Lebensdauer vorausgesagt, da sich der 
syrische Nationalblock bereits offen als Gegner dieser Re 
gierung bekannt hat. Man nimmt jedoch an, daß das 
syrische Parlament von der Regierung vorläufig vertagt 
werden wird. 
Oberkommissar Pnaux fährt nach Paris. 
Beirut, K. April. Der französische Oberkommissar 
Puaux verließ am Donnerstag Syrien, um sich nach 
Paris zu begeben. Seine Reise steht im Zusammenhang mit 
«grundsätzlichen Entscheidungen über das Schicksal Syriens 
und des Hatay-Landes. 
Fanzi Bey greift wieder in den Palästinakampf ein. 
Beirut, K. April. Wie die in Damaskus erscheinende 
Zeitung Al Aham meldet, soll der aus früheren Aufständen 
in Palästina bekannte Araberführer Fauzi Bey, der seit 
1937 auf Veranlassung Englands im Irak interniert war, 
mit einer Anzahl früherer irakischer Offiziere und Führer 
per arabischen Freischärler, von Bagdad kommend, in Am 
man, der Hauptstadt Transjordaniens, eingetroffen sein. 
Fauzi Bey sei sofort nach Palästina weitergereist, um an 
den Kämpfen gegen die Engländer teilzunehmen. 
Die Regierung Transjordaniens und die britische Man 
datsregierung sollen starke Streitkräfte mit Flugzeugen an 
die Grenze von Palästina entsandt haben, um das Eindrin 
gen des gefürchteten Freischärlerführers nach Palästina zu 
verhindern. 
Die Beiruter Zeitung Berut meldet ein starkes Wie 
deraufleben de r Kampft ä t i g ke i t der arabischen 
Freischärler in Palästina. In der Nacht zum Montag seien 
18 jüdische Kolonien, drei britische Militärlager und zahl 
reiche Militärstreifen überfallen worden. Durch Landminen 
wurden fünf britische Militärlastwagen und jüdische Auto 
busse in die Luft gesprengt. Zahlreiche Telephonleitungen 
wurden durchschnitten. Vier Juden kamen ums Leben. 
Jerusalem, K. April. Nach fast einjähriger Dauer wurde 
am Donnerstag die Telegrammzensur in Palästina aufge 
hoben. Die übrigen Ausnahmemaßnahmen, wie Telephon 
sperre und Beschränkung der Pressefreiheit, sind neben den 
übrigen Maßnahmen und Schikanen, mit denen die bri 
tische Mandatsregierung die Araber niederzuzwingen ver 
sucht, nach wie vor bestehen geblieben. 
Die Lage ist unverändert gespannt, so daß der 
bereits fast völlig gedrosselte Überlandverkehr auch für die 
Osterfeiertage keinerlei Erleichterung erfährt. Erstmalig 
seit Jahrhunderten sind die großen mohammedani 
schen Feierlichkeiten des Nebi Müsa-Festes, die 
eine Woche dauern, von den Engländern verboten 
worden. 
Der Abendgottesdienst in Gethsemane am Gründonners 
tag mußte abgesagt werden. Der Zustrom von Pilgern ist 
in diesem Jahr völlig ausgefallen und damit gleichzeitig 
eine bedeutende Einnahmequelle der Bevölkerung. 
Statt dessen dauern die militärischen Operationen der 
Engländer, die Durchsuchungen arabischer Dörfer, die 
Massenverhaftungen usw. unvermindert an. Von den Mili 
tärgerichten in Jerusalem und Haifa wurden je ein Araber 
z u m Tode verurteilt. In Akko und Jerusalem sind 
je ein Freischärler hingerichtet, drei andere Araber zu 
Gefängnis bezw. Auspeitschung verurteilt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 