
der weiteren Konsequenz zu der deutschfeindlichen Außen 
politik führte, vergrößert und verschlimmert. 
„Auf der Linie dieser unsere natürlichen Rechte nichk 
achtenden, von blindem Wahn geleiteten Tendenz lag es, daß 
auch die im alten Oesterreich erkämpften Rechte der Selbst 
verwaltung fortlaufend und systematisch nahezu bis zur Ver 
nichtung der Selbstverwaltung eingeengt und geschmälert 
wurden. 
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Sonnabend, 17. Dezember 
Nr. 
2972 
Komimmalpolitische Kundgebung im Sudetengau. 
Teplitz-Schönau, 17. Dezember. Im Anschluß an eine 
Tagung der Geschäftsführer des Deutschen Gemeindetages 
in .Karlsbad, auf der der Vorsitzende des Deutschen Ge 
meindetages, Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler, diesen 
für ibre schwere und erfolgreiche Arbeit seine besondere An 
erkennung aussprach, fand in Teplitz-Schönau die erste 
große kommunale Kundgebung der Landesd i e n st - 
stelle „S ud e ten ga u" des Deutschen Gemeindetages 
nach der Befreiung statt. 
In Teplitz-Schönau forderten bereits vor 90 fahren die 
Männer des ersten Deutsch-Böhmischen Landtags freie Ge 
meindeselbstverwaltung; hier hat während der tschechischen 
Herrschaft der Verband der deutschen SelbstverwaltungZ 
körper seine fachliche Volksdeutsche Arbeit geleistet. 
1000 sndetendeutsche Bürgermeister sowie zahlreiche füh 
rende .Kommunalpolitiker ans dem Reich waren zu der 
Tagung erschienen, an der auch Regierungspräsident 
Krebs -Aussig, Regierungspräsident Sebekowski - 
Karlsbad und Regierungspräsident Dr. Zippelius- 
Troppan teilnahmen. SA., SS., NSKK. stellten Ehrenfor 
mationen, als Reichskommissar Henlein und Reichsleiter 
F i ehler sich zur Kundgebung begaben. 
Nach Begrüßungsworten des Gauamtsleiters Dr. 
Kreißl und des Bürgermeisters Czermak sprach, stür 
misch begrüßt, 
Gauleiter Henlein. 
„Der heutige Tag", so führte Henlein aus, „an dem sich 
800 Bürgermeister unserer sudetendeutschen Städte und der 
größeren Gemeinden hier in Teplitz-Schönau zusammenge 
funden haben, kennzeichnet einen Markstein in der Entwick 
lung der Selbstverwaltung in den sudetendeutschen Gemein- 
die in den letzten 20 Jahren ein besonderes Objekt un 
seres nationalen Kampfes war. 
„Eingegliedert in das mächtige Reich des nationalsoziali 
stischen Großdeutschland, stehen wir auf freiem heimatlichem 
Boden. Die große Tat unseres Führers Adolf Hitler 
mit den von uns in dieser Bewegung erlebten geschichtlichen 
Ereignissen der letzten Zeit hat einen Jahrhunderte alten 
Kampf um die Lebensrechte unserer Volksgruppe beendet. 
„Die Revolution des Jahres 1848, die in ihrem der da 
maligen Zeit entsprechenden Charakter Wohl eine mehr bür 
gerliche Revolution war und vornehmlich die Erringung der 
allgemeinen bürgerlichen Freiheiten zum Ziel hatte, ließ 
auch gleichzeitig im österreichischen Staatsverband die natio 
nale Frage mehr in den Vordergrund treten, weil es klar 
war, daß die erstrebte bürgerliche Freiheit nicht ohne mög 
liche Freiheit der nationalen Entwicklung und des nationalen 
Lebens bestehen konnte. 
„Die Forderung nach weitgehender Selbstverwaltung der 
Gemeinden, die die Mitverantwortung und Mitbestimmung 
der Bürger im öffentlichen Leben bewirken sollte, wurde so 
gleichzeitig auch eine nationale Forderung. 
„In diesem Augenblick, da wir den Abschluß einer großen 
geschichtlichen Entwicklung feststellen, ist die betonte Erinne 
rung an jene Tage berechtigt, als vor 90 Jahren im Gar 
tensaal des Schlosses in Teplitz-Schönau die versammelten 
69 legitimierten Vertrauensmänner der deutschen Volks 
gruppe in Böhmen, ein deutschböhmischer Landtag, in ein 
facher, aber eindringlicher und die Verhältnisse kennzeichnen 
der Form die Forderungen aufstellten, deren Erfüllung die 
Lebensrechte des Sudetendeutschtums sichern sollte. Me For 
derungen lauteten: 
1. Die deutsch redende Bevölkerung in Böhmen lehnt 
unbedingt jede Verschmelzung mit den Tschechen in der 
Provinzialvertretung- und -Verwaltung ab. 
2. Wir verlangen für die im Reichsrate vertretenen 
Provinzen Oesterreichs die Aufhebung der Provinzial 
grenzen, ProvinZial-Gouvernements und Provinzial-Land 
tage. 
3. Wir verlangen a) eine möglichst freie, auf die Selbst 
verwaltung gegründete Gemeindeverfassung mit Gemeinde 
räten aus direkter Wahl, 6) die Einteilung der auf dem 
Reichsrate vertretenen Provinzen in Reichskreise auf 
Grund der Sprachgrenzen, dem Ministerium unmittelbar 
unterstehende Kreishauptleute, an deren Seite von den 
Gemeinden gewählte Kreisräte stehen. 
„Schon damals begehrten also die deutschen Böhmen 
eine reinliche Scheidung ihres Sprachgebietes in der Ver 
waltung und eine auf Selbstverwaltung gegründete Ge 
meindeverfassung, für die ihnen entsprechend dem damaligen 
Zeitgeiste die direkte Wahl als zweckmäßige Voraussetzung 
erschien. 
„Das alte Oesterreich hatte Wohl die Forderung nach 
Selbstverwaltung auf gemeindlichem Gebiet im Kampf der 
erwachenden Volkskräfte gegenüber der Reaktion weitgehend 
erfüllt, allerdings aus einer uns heute unverständlichen und 
unserem Denken widersprechenden klassenmäßigen Grund 
lage, indem Vorrechte des Besitzes und des Standes die 
Kommunalverwaltung in allen Stufen beherrschten. 
„Eine Lösung der nationalen Frage selbst in dem be 
scheidenen Nahmen der gestellten Forderungen blieb aus, so 
daß diese nationale Frage von der Tschecho-Slowakischen 
Republik als Erbe übernommen wurde. In sinnloser Ueber 
heblichkeit haben die von Benesch geführten Verantwort 
lichen tschechischen Staatsmänner geglaubt, diese grund 
legenden Fragen einfach damit erledigen zu können, daß sie 
ihren Staat als Nationalstaat dekretlerten, der es sich leisten 
kann, nationalen Minderheiten die, wie unsere sudeten 
deutsche Volksgruppe, eigentlich gar nicht als Minderheiten 
betrachtet werden können, kleinliche Rechte Zuzusichern und 
diese Rechte in Wirklichkeit nicht einmal loyal sinngemäß zu 
gewähren. 
„Der schwere Krankheitskeim, der schon dem alten 
Oesterreich innewohnte und es niederbrechen ließ, wurde 
durch eine maßlose innerstaatliche Machtpolitik, die auch in 
„Die uns volksfremde Machtgewalt, die von der Sucht 
der Herrschaft über die Nationalitäten beseelt war, stand von 
vornherein den Einrichtungen kommunaler Selbstverwal 
tung, in der die Volksgruppen immerhin noch einigermaßen 
ein wertvolles Eigenleben führen konnten, feindselig gegen 
über und ließ sich ihren steigenden und verstärkten Einfluß 
wohlüberlegt gesetzlich verankern. 
„Eingemeindungen und Namensgebungen wurden von 
dieser feindlichen Staatsgewalt nach tschechisch-nationalen 
Gesichtspunkten bestimmt. 
„Die staatliche Beamtenpolitik, die Bodenreform, die Er 
richtung zahlloser tschechischer Minderheitenschulen, die För 
derung der tschechischen Wirtschaft und Benachteiligung der 
deutschen Wirtschaft waren die augenfälligsten Mittel, mit 
denen unser Siedlungsgebiet durchsetzt und zu einem ge 
mischtsprachigen Gebiet zu machen versucht wurde. 
„Der selbständige Wirkungskreis unserer Gemeinden 
wurde immer mehr gemindert, bis unsere Städte sogar die 
tschechische Staatspolizei über sich ergehen lassen mußten, 
die ein System der Unterdrückung und Demütigung be 
deutete. 
„Die finanzielle Zerrüttung unserer Gemeindewirtschaft 
ist auch auf das Schuldkonto dieser Zielsetzung gegen die. 
Selbstverwaltung zu buchen. 
„Unhaltbar wurde der Zustand, als mit dem Parteien 
gesetz vom 25. Gktober 1933 und der darauf gegründeten Auf 
lösung der Deutschen Nationalsozialistischen Arbeiter-Partei 
und Einstellung der Deutschen National-Partei die bewähr 
ten völkischen Vertreter des Sudetendeutschtums aus den 
Selbstverwaltungskörperschaften der Gemeinden, des Bezir 
kes und des Landes und aus allen öffentlich-rechtlichen Kor 
porationen entfernt und durch Personen ersetzt wurden, die 
der tschechischen Staatsgewalt genehm und gefügig er 
schienen. 
„Indem dann die selbst nach dem Gesetz fälligen Ge 
meindewahlen vorenthalten wurden, war bis zum Sommer 
1938 ein Zustand geschaffen, bei dem von einer maßgeblichen 
Vertretung des Sudetendeutschtums in der ohnedies nur 
noch kümmerlichen Selbstverwaltung nicht gesprochen werden 
kann. Dies um so weniger, als durch Gesetze in den Selbst 
verwaltungskörpern des Bezirkes und Landes von vornher 
ein ein Drittel der Vertretung von den Staatsbehörden er 
nannt wurde und die Bürgermeister der Genehmigungs 
pflicht der staatlichen Behörden unterlagen. 
„Wenn dann im Sommer 1938 endlich die Gemeinde- 
Wahlen durchgeführt wurden, so war dies einerseits ein Er 
folg unserer mit geballter Kraft geführten Politik, die den 
stärksten Rückhalt in dem großartigen Wiederaufstieg 
Teutschlands unter Adolf Hitler hatte, andererseits aber 
auch bereits ein Zeichen unseres Erfolges im Kampf gegen 
das tschechische Regime, das sich nicht mehr stark genug 
fühlte, den beschrittenen Weg des Systems der Unter 
drückung und Entrechtung gegenüber dem Sudetendeutsch 
tum aufrecht zu erhalten. 
„Diese Gemeindewahlen haben nach der Mobilisierung 
der tschechischen Armee am 21. Mai 1938 unter den aufge 
pflanzten Bajonetten des tschechischen Militärs, der tschechi 
schen Gendarmerie und der tschechischen Polizei stattgefun 
den. Aeußerlich standen wir ohnmächtig einer auf unsere 
Einschüchterung rechnenden bewaffneten Gewalt gegenüber, 
die aber ihren Zweck verfehlte. Mit Stolz und Genugtuung 
erinnern wir uns daran, daß das Sudetendeutschtum sich 
mit mehr als 90 v. H. zu meiner Kampfbewegung bekannte 
und damit der ganzen Weit sinnfällig unsere Lage und un 
seren Willen zum Ausdruck brachte. 
„Unsere Beharrlichkeit und unsere Entschlossenheit hat es 
so zuwege gebracht, daß nunmehr unsere Gemeinden zum 
großen Teil unter Führung unserer Bürgermeister in das 
Reich heimkehren konnten. 
„Der Kampf, an dem unsere Kameraden in der Selbst 
verwaltung maßgeblich beteiligt waren, ist ausgekämpft; 
nicht beendet aber ist die Arbeit, die jetzt auf neuen Grund 
lagen und mit verstärkter Kraft ausgenommen werden muß, 
um unsere Gemeinden planvoll in den wirtschaftlichen Auf 
stieg einzugliedern. 
„Kaum sechs Wochen nach der Besetzung unserer Gebiete 
durch die stolze Wehrmacht Adolf Hitlers wurde die 
D e u t s ch e G e m e i n d e o r d n u n g eingeführt, die es 
ermöglicht, auf nationalsozialistischen Grundlagen wertvolle 
Gemeinschaftsarbeit für Volk und Heimat zu leisten. 
„Befreit von dem Gegensatz zwischen Staat und Selbst 
verwaltung, haben Sie, meine- Bürgermeister, nun die Auf 
gabe, in ihren Gemeinden als sinnvoll in das gesamte Leben 
des Staates und des Volkes eingefügte volksnahe Verwal 
tungseinheiten im wahren Geist des Schöpfers der gemeind 
lichen Selbstverwaltung, des Reichsfreiherrn vom Stein, die 
Arbeit einzuordnen in die nationalozialistische Volksgemein 
schaft. 
„Dies ist eine große und schöne Aufgabe. Ich erwarte, 
daß sie von Ihnen mit nationalsozialistischer Treue und 
Hingabe restlos erfüllt wird/ womit wir am besten unserem 
Führer Adolf Hitler für seine uns befreiende Tat danken 
wollen. 
„Wir bauen uns unsere Heimat an den Grenzen unseres 
großen deutschen Vaterlandes als starkes und festes Boll 
werk im Gesüge des Reiches für das nationalsozialistische 
Großdeutschland und seinen Führer Adolf Hitler." 
Anschließend sprach 
Reichsleiter Fiehler, 
der einen großangelegten Rückblick über die Entwicklung der 
gemeindlichen Selbstverwaltung im Altreich gab, und an 
einzelnen Beispielen darlegte, wie weit die Gemeinden auf 
wirtschaftlichem und politischem Gebiet in den Zusammen 
bruch des Parteiensystems hineingezogen waren, als der 
Nationalsozialismus sich anschickte, eine Gesundung der 
Gemeinden, als der wichtigen Fundamente des Staates her 
beizuführen. 
Reichsleiter Fiehler betonte, daß die deutschen Gemeinden 
mit Stolz auf ihre Aufbauarbeit seit 1933 hinweisen 
könnten. Vieles sei geschaffen worden, trotzdem dürfte es 
keinen Bürgermeister ohne Sorge geben. Ein Bürgermeister, 
der nicht ständig an die Zukunft seiner Stadt dächte und dct-< 
für arbeitete, würde lebensfern erstarren. Gewist seien das 
schöne Sorgen, diese Aufgaben für die Zukunft, aber Sorgen 
auch, die finanziell gemeistert werden müßten. Nicht reden 
kennzeichne die nationalsozialistische Gemeindepolitik, son 
dern die Tat. Aus diesem Grunde könne der National 
sozialismus schon in der Gemeinde durch Deutliche Tagun 
gen der Ratsherren und Mithilfe der Presse über seine 
Arbeit offen sprechen. Oberbürgermeister Fiehler unterstrich 
diesen Sinn für Publizität, die ihre Grenze nur da 
finde, wo wirklich nur durch vertrauliche Behandlung die 
Interessen der Gemeinden gewahrt werden könnten. 
Jeder Zentralismus sei abzulehnen. Die Gemeinden 
fügten sich selbstverständlich bei aller Vielfalt und starkem 
Eigenleben dem Reiche ein, um dauernd im Einklang mit 
den Zielen der Staatsführung zu stehen. Dieser Ein 
klang mit den Zielen der Staatsführung bilde 
ganz natürlich auch den E i n k l ang mit der Partei. 
Die alleinige Verantwortung in der Gemeinde trage nach 
der deutschen Gemeindeordnung der Bürgermeister. Die 
sudetendeutschen Bürgermeister würden mit derselben Tat 
kraft und demselben Pflichtbewußtsein die Probleme meistern 
wie die Bürgermeister im Altreich. 
Eine Flugzeugfabrik in Jndochina. 
Paris, 17. Dezember. Die Wochenzeitschrift Aux Ecntes 
teilt mit, der Kolonialminister Mandel habe den Auf 
trag erteilt, in Jndochina eme Flugzeugfabrik Zu errichten, 
die jährlich 150 Apparate und 100 Motoren herstellen soll. 
Ein entsprechendes Abkommen sei dieser Tage abgeschlossen 
worden. Tie Bauzeit dieser Fabrik soll ein Jahr betragen. 
Kampf zwischen Juden und Arabern bei Namleh. 
Jerusalem, 17. Dezember. Seit die Engländer in zu 
nehmendem Maße Juden bewaffnen und als sogenannte 
HilfsPolizei einsetzen, haben sich die Methoden des Kampfes 
um den Boden Palästinas immer mehr verschärft. Denn es 
versteht sich, daß die Araber gerade in diesen Judenabtei 
lungen nichts anderes erblicken können als Räuber, die ihnen 
das Land entreißen wollen, in dessen Besitz sie seit andert 
halb Jahrtausenden unangefochten waren. 
So kam es bei Ramleh wieder zu einem erbitterten 
Zusammenstoß zwischen jüdischer Polizei und Arabern, die 
sich in einer Oranzenpflanzung festgesetzt hatten. Ein Jude 
büßte den Vorstoß mit dem Leben. 
Auch in I erusal e m kam es wieder zu einem Zwischen 
fall. Die Polizei umzingelte das Montasi-Hotel und durch 
suchte alle Gäste nach Waffen. Angeblich sollten sich Frei 
heitskämpfer in dem Gasthof aufgehalten haben. Ein Araber 
wurde auch festgenommen, was bei dem Großeinsatz von 
Polizei allerdings ein dürftiges Ergebnis der Aktion dar 
stellt. 
Bei Gaza wurde der Bahnverkehr durch eine 
Sprengung wieder einmal lahmgelegt. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 11. Dezember 1838. 
Berlin, 17. Dezember. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
7. Dez 11. Dez. in vH. 
I. Agrarstoffe. 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 115,1 115,3 Z- 0,2 
2. Schlachtvieh 90,9 90,9 0,0 
3. Vieherzeugnisfe 115,8 115,8 0,0 
I. Futtermittel 108,2 108,2 0,0 
Agrarstoffe zusammen 107,3 107,1 st- 0,1 
5. Kolonialwaren 91,7 95,0 st- 0,3 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren. 
6. Kohle 115,0 115,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 101,3 101,3 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 51,0 51,0 0,0 
9. Textilien 77,8 78,0 st- 0,3 
10. Häute und Leder 68,6 68,6 0,0 
11. 101,6 101,6 
12. Künstliche Düngemittel 51,1 51,1 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
11. Kautschuk 12,1 12,6 st- 0,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 101,2 101,1 st- 0,2 
16. Baustoffe 121,0 121,9 st- 0,7 
Ind. Rohst, u. Halbw. zus. 91,0 91,2 st- 0,2 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,1 135,2 st- 0,1 
Industrielle Fertigwaren zus. 125,1 125,5 st- 0,1 
Gesamtkennzahl 106,3 106,1 st- 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
11. Dezember auf 106,1 (1913 100); sie ist gegenüber 
der Vorwoche (106,3) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstofse 107,1 (st- 0,1 vH.), Kolo 
nialwaren 95,0 (st- 0,3 vH.), industrielle Rohstoffe und Halb 
waren 91,2 (st- 0,2 VH.) und industrielle Fertigwaren 125,5 
(st- 0,1 vH). 
Km einzelnen wirkten sich in der Kennzahl für Agrar 
stoffe Preisschwankungen für Hopfen und in der Kenn 
zahl für Kolonialwaren Preiserhöhungen für Kakao (Arri 
basorten) und für niederländisch-indischen Tabak aus. 
An den Rohstoffmärkten haben unter den Nichteisen 
metallen die Preise für Kupfer und Zink angezogen, mäh 
rend die Preise für Blei und Zinn zurückgegangen sind. In 
der Gruppe Textilien lag der Durchschnittspreis für Baum 
wollgarn etwas höher als in der Vorwoche. Die leichte Er 
höhung der Kennzahl für Papierhalbwaren und Papier ist 
auf die Heraufsetzung der Preise für Maschinen- und Hand 
lederpappe zurückzuführen. In der Kennzahl für Baustoffe 
wirkten sich die nach der letzten Verordnung über die Preise 
für Schnittholz geltenden Bauholzpreise aus. 
Bei den industriellen Fertigwaren lagen unter den Kon 
sumgütern die Preise für Baumwollgewebe im Durch 
schnitt etwas höher als in der Vorwoche. 
*) Monatsdurchschnitt November. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, UMin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro KlUuu b.cK.^Ksrtin 