
. S 
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nach?icht->nbüro M 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jaorg. 
ISIV 
Verlin, 
Mittwoch, 13. Mai 
Nr. 
512 
Goethe-Medaille für Professor Wackerle. 
Berlin, 15. Mai. Der Führer hat dem bekannten 
Bildhauer Professor Josef Wackerle in München aus 
Anlaß der Vollendung seines 60. Lebensjahres die 
Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Französische Panzerdivision vollkommen aufgerieben. 
Berlin, 15. Mai. Zu dem Dienstag gemeldeten 
Großkampf zwischen deutschen und franzö 
sischen Panzerverbänden nordostwärts Namur, 
bei dem die Franzosen geschlagen wurden, ist nach Gefange 
nenaussagen die daran beteiligte mechanisierte französische 
Division durch den gemeinsamen Einsatz der deutschen Luft 
waffe und Panzerverbände vollkommen versprengt 
und aufgerieben worden. 
89 Engländer gefangen. 
Berlin, 15. Mai. Gelegentlich der deutschen Angriffe an 
der Saarfront wurden westlich Merzig 8 9 Eng 
länder als Gefangene eingebracht. 
Weitere norwegische Kriegsfahrzeuge in Dienst gestellt. 
Berlin, 15. Mai. Die Kriegsmarine stellte an der 
norwegischen Kllste weitere norwegische Kriegsfahrzeuge 
sicher. Sie werden mit deutscher Besatzung in Dienst ge 
stellt. 
Holländische Donauschifsahrt unter deutscher Flagge. 
Berlin, 15. Mai. Die Kontinentale Motor 
schiffahr t s g e s e 11 schaf t Amsterdam, die den 
holländischen Schiffsverkehr auf der Donau wahrnimmt, 
hat sich sofort nach Bekanntwerden des Kriegszustandes mit 
Holland unter deutsche Aufsicht gestellt und ihren auf der 
Donau befindlichen Schiffen in Deutschland und den übri 
gen Donaustaaten den Auftrag erteilt, die Flagge zu 
wechseln. Seit dem 11. Mai fahren die Schiffe der Gesell 
schaft unter deutscher Flagge. 
Die Weltpresse zum deutschen Vormarsch. 
Berlin, 15. Mai. Die Kapitulation Hollands 
ist überall die Sensation des Tages. Die von vielen 
Zeitungen bisher geübte Zurückhaltung wird gänzlich auf 
gegeben, und die zahlreichen Nachrichten über die glänzen 
den deutschen Waffenerfolge füllen die Seiten der Blätter. 
Die Madrider Zeitung Aa schreibt, daß der Ge 
schichtsschreiber einst das Kapitel der letzten fünf Tage mit 
„die gigantische Offensive" überschreiben werde. Deutsch 
land sei dabei, die absolute Luftherrschaft zu gewinnen. 
In Barcelona heißt es im Kommentar der Vanguardia, 
für die deutschen Sieg seien keine wunderbaren Erklärun 
gen notwendig, diese Siege seien einfach das Ergebnis einer 
dem Terrain angepaßten unübertrefflichen Strategie, einer 
kühnen energischen Taktik, die hauptsächlich darin bestehe, 
jeden errungenen Vorteil sofort und gründlich auszunutzen. 
Von den Athener Blättern wird den großen Befesti 
gungen Frankreichs eine schlechte Prognose gestellt, und die 
Unüberwindlichkeit der Maginotlinie wird schon nach den 
ersten Erfolgen der Kriegstage im Westen als äußerst 
problematisch angesehen. 
In Sofia machte die Tatsache großen Eindruck, daß 
der Fall Sedans früher aus französischer als aus deutscher 
Quelle bekannt wurde. Das gilt allgemein als Beweis für 
die außerordentlich kritische Lage, in der sich die Verbünde 
ten Truppen befinden, und die nicht einmal von den 
Feind-Agenturen verschwiegen und beschönigt werden kann. 
Die finnische Presse unterstreicht ebenfalls, daß die 
deutsche Ueberlegenheit in der Luft zu dem großen Erfolg 
geführt habe. 
Die chilenische Presse und das chilenische Volk ver 
folgen mit allergrößtem Interesse den siegreichen deutschen 
Vormarsch. Im Mittelpunkt des Interesses steht jedoch auch 
die Neutralitätsfrage. Die Abendzeitung Frenke Populär 
betont, daß Chile von der Linie seiner absoluten Neutrali 
tät nicht abweichen werde. Die im Ausland verbreiteten 
Gerüchte über eine andere Haltung Chiles seien von 
Dr. Saenz dementiert worden. 
Auch die japanische Presse stellt die große Ueber 
legenheit der deutschen Truppen heraus. Tokio Nitschi 
Nitschi meint, die bisherigen Kriegsergebnisse würden auf 
die Haltung der Neutralen eine große Wirkung ausüben. 
Duff Cooper, der Rechenkünstler. 
Berlin, 15. Mai. Nachdem das englische Reuterbüro 
sich mit seine Zahlenangaben über die angeblichen deutschen 
Flugzeugverluste erheblich in die Nesseln gesetzt hat es 
sprach am 14. Mai in einer Meldung von 68 und in einer 
zweiten zur gleichen Stunde verbreiteten Nachricht von 
über 406! zeigt man jetzt in den „amtlichen Berichten des 
britischen Luftfahrtministeriums" eine bemerkenswerte Zu 
rückhaltung bei Zifferangaben. 
Irgendein „kluger Kopf" und wieviele gibt es davon 
in London- ist auf den glänzenden Einfall gekommen, 
einfach Verhältnisziffern Zu nennen und zu behaupten, die 
deutschen Verluste seien um das drei- oder vierfache höher. 
Dann kann man sich wenigstens, meint der kluge Kopf, auf 
keinen Fall in irgendwelche Widersprüche verwickeln. 
Hier irrte der Weise: am Mittwoch probierte man das 
neue System aus und fiel wieder ln der amt 
lichen Meldung des britischen Luftfahrtministeriums hieß 
es nämlich: „Alle unsere Apparate kehrten wohlbehalten zu 
ihren Stützpunkten zurück". Am Schluß wurde dann treu 
und brav hinzugefügt: „Im Laufe der heutigen Operativ- 
nen fügten unsere Jäger dem Feinde mindestens viermal 
so viele Verluste.zu, als sie selbst erlitten". Die englischen 
Verluste waren mithin gleich null, die deutschen aber, wie 
entsetzlich, machten das vierfache von null aus! 
Kopfrechnen schwach! Aber immerhin kann man aus 
dieser „amtlichen Meldung recht interessante Rückschlüsse 
aus die seelische Verfassung des neuen britischen „Jnfor 
maionsministers Duff Cooper ziehen. 
Botschafter Alfieri nach Berlin abgereist. 
Rom, 15. Mai. Botschafter Alfieri ist in Begleitung 
seiner Gemahlin Dienstagnacht nach Berlin abgereist. Zum 
Abschied hatten sich aut dem Bahnhof der Kgl. Italienische 
Außenminister Graf Ciano, Mitglieder der Regierung, 
der Vizepräsident des Senats, der Gouverneur von Rom 
und zahlreiche hohe Persönlichkeiten sowie deutscherseits 
Botschafter von Mackensen mit den Mitgliedern der 
Botschaft eingefunden. 
Der Abschied hatte einen sehr herzlichen Charakter, und 
als der Zug sich in Bewegung setzte, wurden Botschafter 
Alfieri von den Anwesenden die besten Glückwünsche zu 
gerufen. Die Menge, die der Abfahrt des Botschafters bei 
wohnte, brachte ihm eine außerordentlich herzliche Kund 
gebung dar. 
25W italienische Schiffe von den Seeräubern angehalten. 
Rom, 15. Mai. Der italienische Verkchrsminister Host 
Venturi hielt am Mittwoch im Senat eine Rede, die eine 
weitere schwerste Anklage gegen die willkürliche und schika 
nöse Handhabung der englischen Blockade gegen die italie 
nische Handelsschiffahrt barstellt. In unwiderlegbarer Be 
weisführung unterstrich der Minister, daß seit Krtegsbeginn 
nicht weniger als 2499 italienische Schiffe angehal 
t e n und 15 000 P o st s ä ck e , 759 Passagiere, 32 000 
Tonnen Waren, 631 cbm Holz und 20 000 Waren 
ballen verschiedener Art heruntergeholt wurden. 
Der Verkehrsminister mnterstrich zu seinen zahlenmäßigen 
Belegen über die schikanöse Behandlung, die Italiens 
Handelsschiffahrt durch die Blockade der Westmächte zuteil 
werde, im einzelnen noch, daß es sich um untragbare Maß 
nahmen handele. Die Umleitung der italienischen Schiffe, 
wie sie von den Westmächten gehandhabt werde, habe 
schwerste Schäden für die Wirtschaft Italiens zur 
Folge, dessen Handelsverkehr mit der übrigen Welt immer 
noch an bestimmte Durchfahrtsstraßen gebunden sei, die 
kontrolliert würden oder leicht kontrollierbar seien. 
Eine der fatalen Auswirkungen des derzeitigen Systems 
sei die starke Erhöhung der Frachten. Seiner 
autarkischen Ausrichtung und dem korporativen System 
habe es Italien Zu danken, daß es von der untragbaren 
Last der Frachten nicht so schwer betroffen würde wie an 
dere Staaten. 
Weiter wies der Verkehrsminister darauf hin, daß von 
den 400 000 Tonnen Neubauten ein Teil bereits im Bau 
und ein anderer vom Stapel gelaufen sei. Schließlich be 
tonte Host Venturi, daß in Erfüllung ihrer Pflicht sieben 
Fracht- und 7 Lastschiffe untergegangen seien; 34 Matrosen 
fanden den Tod oder werden vermißt. 
Im übrigen wies der Verkehrsminister noch auf die Tat 
sache hin, daß Rom heute eine der bedeutendsten Zentral 
stellen für den Weltluftverkehr geworden sei. 
Anschließend wurde der Boranschlag 1940/41 für das 
Verkehrsministerium wie der für das Innenministerium 
genehmigt und die Debatte für den Voranschlag 1940/41 
des Finanzministeriums in Angriff genommen. 
Italien hat den Bersailler Vertrag nicht vergessen. 
Rom, 15. Mai. Zu den blitzartigen Erfolgen der deut 
schen Wehrmacht im Westen bemerkt der diplomatische 
Korrespondent der Agenzia Stefani, es sei bereits ganz 
klar, daß die Ueberlegenheit nicht auf der Seite der West 
mächte sei, die den Krieg über Holland und Belgien herauf 
beschworen. . . 
Weiter betont der diplomatische Mitarbeiter der Stefani, 
daß die Westmächte, die in Europa und anderwärts 
Piratenmethoden anwenden und die Freiheit der Völker 
vergewaltigen, überhaupt kein Recht haben, sich jetzt öffent 
lich zum Verfechter der Freiheit der Völker aufzuwerfen. 
Wenn die französische Presse jetzt Italien an 1914 bis 1918 
erinnern wolle, so vergesse sie vollständig den an Italien 
begangenen Versailler Verrat, ferner den Sanktionskrieg 
und schließlich die unerträglichen Seeräubermethoden, die 
sich die Westmächte bei ihrer Seeblockade tagtäglich zu 
Schulden kommen lassen. 
Wenn es daher in Europa und in der ganzen Welt eine 
Freiheit zu verteidigen und sicherzustellen gebe, so gegen 
England und Frankreich, gegen ihre Piratenmethoden und 
gegen die in der ganzen Welt sich breitmachende Unter 
drückung durch England und Frankreich. 
Tiefe Bestürzung und Kopflosigkeit in London. 
Mailand, 15. Mai. Die Londoner Bericht 
erstatter der norditalienischen Zeitungen heben die ge 
drückte Stimmung hervor, die in der britischen Hauptstadt 
infolge des für die Westmächte wenig befriedigenden 
Standes der Ereignisse herrscht. 
Die Nachricht von der Kapitulation Hollands hat in 
London die allergrößte Bestürzung ausgelöst. Obwohl die 
Blätter, da die Nachricht erst zu später Stunde eintraf, 
keine Kommentare enthalten, so kann man dennoch aus der 
Aufmachung schließen, wie verheerend der Eindruck war. 
Die Daily Mail schreibt, daß die Familie des holländi 
schen Königshauses und die Regierung von der am Rund 
funk vernommenen Nachricht völlig betroffen waren und sie 
zuerst für falsch hielten. In ihrem Leitartikel schreibt das 
Blatt, daß die Kapitulation Hollands einen schweren Schlag 
für die Alliierten darstelle. 
Daily Herald bemerkt in seinem Leitartikel, daß nach 
Bildung der neuen Regierung weite Kreise des englischen 
Volkes wieder gleichgültig geworden seien. Die Lage der 
beiden neuen Verbündeten und die Bedrohung gegen Eng 
land würden täglich ernsthafter. Man müsse den 
falschen Optimismus aufgeben, da er vielleicht noch schäd 
licher sei als Pessimismus. Zu allem Unglück hätte der 
falsche Optimismus nicht nur den Mann der Straße, son 
dern auch Verantwortliche Kreise erfaßt. 
Die Stampa erklärt, der Oberst des britischen Heeres, 
der den Journalisten die Phasen des Krieges nach den An 
sichten der „eingeweihten Kreise" erklärte, habe vor allem 
geraten, sich vor jedem Optimismus zu hüten. 
Der Führer dankt den Hollandkämpfern. 
Führerhauptquartier, 15. Mai. 
Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht hat 
den in Holland kämpfenden Soldaten des Heeres, der 
Lustwaffe und der SS.-Verfttgungstruppe folgende Aner 
kennung ausgesprochen: 
„Soldaten des holländischen Kriegsschauplatzes! 
„In fünf Tagen habt Ihr eine starke, wohlvorbereitete 
Armee, die sich hinter fast unüberwindlich erscheinenden 
Hindernissen und militärischen Befestigungen Zähe ver 
teidigte, angegriffen, ihre Luftwaffe ausgeschaltet und sie 
endlich zur Uebergabe gezwungen. Ihr habt damit eine 
Leistung vollbracht, die einzigartig ist. Ihre 
militärische Bedeutung wird die Zukunft erweisen. 
„Nur durch Eure vorbildliche Zusammenarbeit, durch die 
ebenso entschlossene Führung wie die Tapferkeit der 
Soldaten, besonders aber durch den heroischen Einsatz der 
todesmutigen Fallschirm- und Luftlande 
truppen ist dieser Erfolg möglich geworden. 
„Ich spreche Euch im Namen des Deutschen Volkes den 
Dank und meine Bewunderung aus. 
gez. Adolf Hitler." 
Gazzetta del Popolo meldet aus London, daß sich die 
englische Presse allgemein jeder Voraussage enthalte. Die 
„Times" spreche die Mahnung aus, daß England bereit 
sein müsse, schreckliche Opfer und auch große Gebietsverluste 
hinzunehmen. „Daily Expreß" spreche den Wunsch 
aus, daß den Westmächten neue Kriegserfindungen zur 
Verfügung stehen möchten, damit man die Deutschen be 
kämpfen könne. „Daily Mai I" tadele jene, die von der 
deutschen Offensive als einem Akt der Verzweiflung 
sprächen. 
Die „Gazzettta del Popolo" schreibt weiter in 
ihrem Bericht aus London, hier und bort suchten einige 
Zeitungen neuen Mut zu erwecken, indem sie wie „D aily 
Sketch" behaupteten, daß der deutsche Angriff auf 
Holland und Belgien die Position der Westmächte verbessert 
habe. „Evening News" versichere, so mächtig der 
Feind auch sei und so groß die Verluste der Engländer in 
der im Gange befindlichen Schlacht auch sein mögen, Eng 
land werde den Mut nicht verlieren. In den militärischen 
Meisen erkläre man, daß die Lage sehr ernst sei. An der 
Londoner Börse hätten die Nachrichten aus Holland eine 
neue lebhafte Rückwirkung ausgelöst. Sowohl die Staats 
papiere als auch die Jndustriewerte schlössen mit erheblichen 
Kursverlusten. Das Pfund Sterling habe einen neuen 
Schritt nach rückwärts gemacht. 
Corriere della Sera berichtet aus London, der Zusam 
menbruch der holländischen Verteiidgung habe in der engli 
schen Hauptstadt tiefe Bestürzung, um nicht zu sagen 
Kopflosigkeit hervorgerufen. Man hatte geglaubt, 
baß die holländischen Streitkräfte noch einige Tage Wider 
stand leisten würden, auch um das Zurückweichen des linken 
belgischen Flügels zu erleichtern, der dadurch in eine sehr 
schwierige Lage geraten fei. 
Jetzt stehe das deutsche Heer an den holländischen Ge 
staden gegenüber den Küsten Englands. Nun sei jene 
Eventualität zur Wirklichkeit geworden, die London ge 
fürchtet und mit allen Mitteln zu vermeiden gesucht habe. 
Ein neues Kapitel eröffne sich in diesem schnellen Ablauf 
der kriegerischen Ereignisse. Die Engländer seien sich 
darüber vollkommen klar gewesen. 
Popolo tüJtalia schreibt aus London, der militärische 
Berichterstatter der „Evening New s" erkläre, daß es 
nutzlos wäre, den Ernst des offiziellen französischen Ein 
geständnisfes über die Räumung von Sedan in seiner Trag 
weite schmälern zu wollen. Die Deutschen hätten bis jetzt 
„unangenehm gute" Fortschritte gemacht. 
Königin Wilhelmina und Prinzessin Juliana in London. 
Kopenhagen, 15. Mai. Nach einer Reuter-Meldung be 
finden sich auch Königin Wilhelmina und Prinzessin Juliaua 
in London. 
Der holländische Oberbefehlshaber zur Kapitulation. 
Rotterdam, 15. Mai. Der holländische Oberbefehlshaber 
Winkelmän sprach in der Nacht zum Mittwoch über einen 
holländischen Sender zum niederländischen Volk. Er legte 
dabei die Gründe bar, die ihn zur Proklamation der 
Waffenniederlegung bestimmt hätten. 
Er betonte, die Niederlande hätten die Wafseu nieder 
gelegt, da es nicht anders gegangen sei. Alle seien fest ent 
schlossen gewesen, das Vaterland bis zum Aeußersten zu 
verteidigen, aber alle Berichte des Heeres und der Marine 
hätten ihn erkennen lassen, daß das Aeußerste am Dienstag 
erreicht gewesen sei. 
Der größte Mut sei den modernsten technischen Hilfs 
mitteln, die der Feind besitze, nicht gewachsen. Die nieder 
ländischen Luftstreitkräfte seien so gerinL geworden, daß sie 
den Truppen nicht mehr hätten nutzen können. Letztere seien 
so den vernichtenden Bomben der deutschen Luftwaffe aus 
gesetzt gewesen. Alle diese Tatsachen hätten ihn den Ent 
schluß fassen lassen, den Kampf abzubrechen. Er sei der 
Ueberzeugung, daß er nicht nur berechtigt, sondern auch ver 
pflichtet gewesen sei, die Waffeniederleguug zu prokla 
mieren. 
„Frankreich hat einen schweren Schlag erlitten." 
Tokio, 15. Mai. Der japanische Generalleutnant Tani, 
der früher lange Jahre in Frankreich gelebt hat und über 
die französische Armee ausgezeichnet unterrichtet ist, erklärte 
in der Zeitung Hotschi Schimbun, die Lage in Europa sei 
vorläufig zwar noch schwer Zu übersehen, soviel aber sei 
heute schon 'klar, daß jetzt Frankreich einen schwe 
ren Schlag erlitten habe und daß die Westmächte einer 
Krists ihrer Kriegspläne gegenüberständen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH:, Berlin. 