
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 25. November 
Nr. 
1958 
Tie Luftkämpfe am Donnerstag und Freitag in Frankreich. 
Berlin, 25. November. Nachdem die Feststellungen über 
die Kampfhandlungen am 23. November ein genaues Bild 
ergeben haben, kann mitgeteilt werden, daß bei Luftkämpfen 
in Gegend Zweibrücken zwischen deutschen Messer 
schmitt-Flugzeugen und französischen Jagdflugzeugen (Mo 
räne) zwei weitere französische Flugzeuge 
abgeschossen wurden, so daß die Gesamtzahl 
der am 23. November abgeschossenen feindlichen Flugzeuge 
sich a u ff ü n f e r h ö h t. 
Von den deutschen Aufklärern, die gestern bis nach West 
frankreich vorstießen, sind vier Flugzeuge vermutlich 
über französischem Gebiet abgeschossen worden, zwei sind in 
Frankreich notgelandet, eins davon bei Vouziers, ein wei 
teres Flugzeug wird vermißt. 
Selbst Reuter sagt: Tapfer und soldatisch tadellos! 
Berlin, 23. November. Bei der lebhaften Aufklärungs 
tätrgkeit, die die deutsche Luftwaffe am 23. November wieder 
um den französischen Gesamtraum durchführte, mußte ein 
Dornier-F lugzeug nach einem Luftkampf bei 
Vouziers notlanden. Ueber die Notlandung liegt jetzt 
ein Bericht des Reuter-Büros aus London vor. 
Selbst der Korrespondent dieses Büros, dem es auf eine 
tüchtige Portion Gehässigkeit noch nie angekommen ist, muß 
das tapfere und soldatisch tadellose Verhal 
ten dieser Flugzeugbesatzung anerkennen Demnach hat der 
Flugzeugführer fein Flugzeug nach einer glakten Notlan 
dung in einem Hohlweg niedergesetzt. Er selbst und der Be 
obachter sind herausgesprungen und haben zunächst den 
Heckschützen, der am Kopf verwundet war, geborgen. 
Obwohl Bauern, die sich mit Knüppeln bewaffnet hatten, 
die Deutschen dingfest machen und von der Maschine fern 
halten wollten, gelang es dem Beobachter, mit der Pistole 
in der Hand die Franzosen im Schach zu halten, so daß der 
Flugzeugführer die Do 17 durch Feuer zerstören konnte. 
Als dann ein Trupp Soldaten erschien, mußten sich die 
deutschen Flieger ergeben. Der britische Berichterstatter kann 
nicht anders als durch seine Meldung unfreiwillig feststellen, 
daß die Deutschen sich erst zur Notlandung entschlossen, als 
ihnen die Waffen aus der Hand geschlagen waren: der Heck 
schütze verwundet, ein Maschinengewehr im Kampf ausge 
fallen und das Flugzeug nach der englischen Meldung wie 
ein Schachbrett zerschossen. 
So gern die feindliche Presse mit großen Worten darüber 
berichtet, wenn bei dem Großeinsetzen der deutschen Luft 
waffe vom Feind gelegentlich eine Notlandung oder auch ein 
Abschuß erzwungen wird, umso leiser ist sie in ihrer Be 
richterstattung über die eigentlichen fliegerischen Leistungen 
der deutschen Luftwaffe, die trotz schwierigster Wetterlage die 
Bevölkerung fast jeder größeren französischen Stadt bereits 
in die Luftschutzkeller gejagt hat. Die Associated Preß brachte 
erst gestern wieder die Meldung, daß deutsche-Flugzeuge in 
der Nacht zum 24. November Paris überflogen haben. 
Der Stabschef der SA. in Prag. 
Prag, 23. November. Mit dem fahrplanmäßigen Ber 
liner Eilzug traf Sonnabend der Stabschef, der SA., Viktor 
Lutze, mit seiner Begleitung in Prag ein. 
Am Bahnhof wurde Stabschef Lutze vom Führer der 
SA.-Gruppe „Sudeten", SA.-Obergruppenführer Franz 
May und vom Führer der SU.-Standarte 52, Prag, 
SA.-Sturmbannführer Zakowfk y, begrüßt. Vor dem 
Hotel „Esplanade" war ein Ehrensturm der SA.-Standarte 
52 und eine Ehrenwache der SA. zum ersten Male auf Pra 
ger Boden mit Gewehr und Stahlhelm angetreten. Nach 
Abschreiten der Ehrenformationen begab sich Stabschef Lutze 
ins Hotel „Esplanade", wo die Begrüßung durch Unter 
staatssekretär SA.-Standartenführer Dr. von Burgs -- 
dorff stattfand. 
Um 10 Uhr vormittags fuhr der Stabschef mit seiner Be 
gleitung nach Jglau und Brünn weiter. 
Englands Sorgen. 
Amsterdam, 25. November. Der Manchester Guardian 
nimmt in seinem Leitartikel zur englischen Lebensmit - 
tellage Stellung und schreibt: die britische Regierung 
habe in der Frage, ob eine Lebensmittelrationierung statt 
finden solle oder nicht, dieselbe Machtlosigkeit und U n - 
fähigkeit das britischeVolk zu f ü h r e n, an den 
Tag gelegt, die sich bereits bei der Durchführung des Eva 
kuierungsplanes gezeigt habe. Mehr als einmal habe die 
Regierung die Lebensmittelrationierung angekündigt, aber 
nur, um diese Ankündigung im nächsten Augenblick wieder 
rückgängig zu machen. 
Diese zögernde und wetterwendische Politik der Regie 
rung habe in der Öffentlichkeit Englands starke Entrüstung 
erregt und dem Nahrungsmittelhandel Großbritanniens 
große Schäden zugefügt. Man könne nur hoffen, daß hinter 
dieser Verzögerung der britischen Regierung „nichts schlim 
meres verborgen liege", als ein vorübergehendes Versagen 
der Verwaltung, denn wenn das gar die wohlerwogene Po 
litik der englischen Regierung darstelle, dann müsse man zu 
dem Schluß kommen daß die Erfordernisse eines langen 
Krieges, den England angefangen habe, 
nicht klar genug erkannt worden seien. 
Englands Einfuhren seien durch die Verzögerungen, die 
das Geleitsystem in der Schiffahrt mit sich bringe, so wie 
durch die heftigen Angriffe auf die britische Schiffahrt, stark 
vermindert. Außerdem stehe England nicht soviel Schiffs 
tonnage zur Verfügung wie 1914. 
Das Blatt kommt dann zu dem Schluß, daß Großbritan 
nien augenblicklich v o n s e i n e n R e s e r v e n I e b e und zu 
viel von feinen Lebensmittelbeständen verbrauche, die nicht 
mehr im gleichen Maße aufgefüllt werden könnten. Sir 
Samuel Hoare habe neulich gesagt, die britische Regierung 
habe sich in ihrem Beschluß noch keine Lebensmittelrationie 
rung einzuführen, von dem Grundsatze leiten lassen, Deutsch 
land kein Propagandamaterial in die Finger zu geben. Das 
sei aber ein Argument, so bemerkt das Blatt weiter, das 
man bereits während des Weltkrieges in England ins Feld 
geführt habe. Damals sei eine der vielen Folgen Unruhen 
unter den Arbeitern in den britischen Munitionsfabriken 
gewesen. 
Zwei Leitartikel der Londoner Morgenblätter lassen wei 
ter daraus schließen,' daß die englische Öffentlichkeit mit 
dem Rüstu n g s stand sehr unzufrieden ist, was vor 
allem für die Flugzeugproduktion zuzutreffen scheint, und 
daß man in weiteren Kreisen hier dringend Aufklärung 
wünscht. 
Die Daily Mail schreibt so.in ihrem Leitartikel, daß in 
ihrer Redaktion häufig Berichte über Unstimmigkei 
ten im Luftfahrtministerium eingelaufen seien. 
Der Luttfahrtminister würde sich „um die Nation verdient 
machen", wenn er eine Versicherung abgeben könnte, daß in 
seinem Ministerium keine Meinungsverschiedenheiten ge 
duldet würden, ebensowenig Eifersüchteleien unter den 
Flugzeugfabrikanten. 
Es seien auch andere Meldungen über diellugzeug - 
'Produktions rate eingegangen. Gerade in diesem 
Punkt,zeigten viele Abgeordnete erhebliche Besorgnis. Luft 
fahrtminister Sir Kingsley Wood müsse dieses wissen. 
Er, wie jeder andere, werde sich der Dringlichkeit bewußt 
sein, die augenblickliche Produktionsrate nicht nur aufrecht 
zuerhalten, sondern zu steigern. 
Auch der Daily Expreß stellt die Forderung nach weiter 
gehenden Informationen durch die Regierung. Es seien ei 
nige Frage, so schreibt er, die beantwortet werden sollten: 
Geradezu naiv fragt dann das Blatt: Habe die Flugzeugpro 
duktion bereits die gleiche Höhe wie die Deutschlands er 
reicht? Stünden für sämtliche Wehrmachtsteile die notwen 
digen Kriegsinstrumente in notwendiger Menge zur Ver 
fügung? Habe England von den neuen Vollmachten, in Ame 
rika zu kaufen, vollen Gebrauch gemacht? Sei das Flugzeug 
bauprogramm Kanadas jetzt in vollem Gange? Warum gebe 
es immer noch ein Arbeitslosenproblem? Von dem Volk 
würden so riesige Opfer verlangt, so klagt das Blatt, daß es 
auch Anspruch auf "mehr Informationen irgendwelcher Art 
habe. 
Das völlige Fiasko, das die englischen Luftschutz 
maßnahmen erlitten haben, wird durch Veröffentlichun 
gen m der englischen Fachpresse immer deutlicher. Zugleich 
beweisen diese Veröffentlichungen, daß England, das sich so 
gern als das technisch führende Land bezeichnet, in Wirklich 
keit selbst in den primitivsten technischen Einrichtungen weit 
hinter anderen Ländern zurücksteht. 
Der Versuch, die englischen Städte wirksam zu verdun 
keln, hat gezeigt, daß die meisten englischen Städte nicht ein 
mal über eine Einrichtung verfügen, um ihre Straßenlam 
pen zentral aus- und einzuschalten. Wie vor hundert Jahren, 
so werden auch heute noch in nahezu 90 v. H. aller englischen 
Städte in echt britischer Rückständigkeit die einzelnen Straßen 
lampen, eine jede für sich, entweder durch eine Zeituhr oder 
sogar noch mit der Hand ein- und ausgeschaltet. Die eng 
lische Regierung hat erklärt, daß eine Aenderung dieses 
Systems „zuviel Arbeit verursachen würde". Auch diese Er 
klärung ist echt britisch. 
Außerdem wird das Problem der Verdunkelung für 
England dadurch noch schwieriger, daß mehr als die Hälfte 
aller Straßen in England noch durch Gas beleuchtet sind. 
Dabei hat es sich herausgestellt, daß es sogar in London 
ganze Stadtviertel gibt, in denen diese Gasbeleuchtung nicht 
etwa ein eigenes Netz besitzt, sondern einfach von den ge 
wöhnlichen Gasleitungen gespeist wird, die auch die Indu 
strie und die Haushaltungen versorgen, sodaß jede wirkliche 
Verdunkelung bei einem Luftangriff zugleich mit der Aus 
schaltung der Straßenbeleuchtung auch die Fabriken und die 
Wohnungen in völliges Dunkel hüllen würde, wobei die Ge 
fahr von Explosionen natürlich außerordentlich groß ist. 
Die englische Zeitschrift The Auto Car" führt in ihrer 
November-Nummer lebhafte Klage darüber, daß so der Fall 
eintrete, daß Teile der Stadt vollkommen verdunkelt seien, 
während andere ihre Beleuchtung nicht auszuschalten ver 
möchten. Schneide man aber bei einem Luftangriff plötzlich 
die Gaszufuhr ab, so sei die Gefahr einer Panik des Publi 
kums in dem Augenblick, wo es nun in völliger Dunkelheit 
die Schutzräume aufsuchen solle, mit all ihren schrecklichen 
Folgen gegeben. Die englische Zeitschrift muß selbst zugeben, 
daß bei der Schnelligkeit der deutschen Flugzeuge gar nichl 
. die Zeit bliebe, um im Fall eines Angriffs eine wirksame 
Verdunkelung schlagartig durchzuführen. Sie gesteht 
schließlich ein, daß alle bisherigen Versuche, eine für den 
Feindflieger unsichtbare Straßenbeleuchtung zu finden, in 
England völlig erfolglos geblieben seien. 
„Uebereilte Anordnungen und künstlicher Uebereifer ver 
ursachen England mehr Schaden als die Fliegerbomben", so 
kennzeichnet ein Londoner Bericht des ungarischen Regie 
rungsblattes Esti Ujsag die inneren Zustände Englands. Die 
Stimmung der öffentlichen Meinung gehe aus dem Thema 
der englischen Presse hervor, die im dritten Monat des 
Krieges keinerlei Interesse dafür aufbringe, was für Aus 
sichten die Kriegslage biete, fondern sich nur damit beschäf 
tige, wieviel Verluste der nationalen Wirtschaft durch über 
flüssige Anordnungen einer nachlässigen Bürokratie zugefügt 
werden. Tausende von Fällen bewiesen diese Auffassung 
der englischen Opposition. 
Als charakteristisch für die chaotischen Zustände 
und die Verantwortungslosigkeit des englischen' Verwal 
tungsapparates hebt der Londoner Bericht des Esti Ujsag 
den Vorschlag eines englischen oppositionellen Abgeordneten 
hervor, daß man in Zukunft verantwortungslose Beamte, 
die durch ihre Nachlässigkeit dem Staat Schaden zugefügt 
haben, persönlich durch Gehaltsabzüge dafür haftbar 
machen solle. Der Abgeordnete fügte hinzu, daß dadurch 
wenigstens drei Jahre hindurch der englische Staat keine Be 
amtengehälter zu Zahlen haben werde. Dieser Rat des 
Oppositionsabgeordneten wurde von den Konservativen mit 
der Frage abgewiesen: „Und wovon sollen dann die von 
diesen Beamten angerichteten Schäden bezahlt werden?" 
Eine Folge der deutschen Luftangriffe. 
Amsterdam, 25. November. Das Erscheinen deutscher 
Flugzeuge über Nord-England beunruhigt die Be- 
Völker un g se h r st ar k. Es hat sich einmal herausge 
stellt, daß durch die überraschenden Angriffe die Abwehr 
maßnahmen nicht rechtzeitig in Erscheinung traten, daß aber 
zum anderen auch durch die fehlenden Luftschutzkeller die 
Bevölkerung erheblich verängstigt ist. 
Ungenügende Abwehr und fehlende Luft 
schutzmaßnahmen haben dahin geführt, daß Arbeiter 
ihre Arbeitsstätte verließen und nur sehr schwer an ihre 
Wirkungsstätte zurückgebracht werden konnten. So ist die 
Produktion der Munitionsfabriken, die sich im Bezirk von 
Firth of Förth befanden, um mehr als 50 v. H. zurückgegan 
gen, da die Arbeiter, unter denen sich eine große Anzahl 
Frauen befindet, durch die starke Beunruhigung infolge der 
deutschen Luftangriffe so stark von der Arbeit abgelenkt wer 
den, daß eine sehr erhebliche Produktionsverminderung ein 
getreten ist. 
Französischer Dampfer durch eine Mine gesunken. 
Amsterdam, 25. November. Nach einer Meldung des 
Amsterdamer Telegraaf aus London ist der französische 
Fischdampfer „S anetClair" am Donnertagabend in der 
Nordsee auf eine Mine gelaufen und sofort gesunken. Von 
der zwölfköpfigen Besatzung habe ein Mann gerettet werden 
können. 
Tie Kriegsrisikoprämien klettern weiter. 
Amsterdam, 25. November. Wie der Telegraaf aus Lon 
don berichtet, sind die Kriegsrisikoprämien mit 
Rücksicht auf die Minengefahr für Reisen nach und von dem 
westlichen Kontinent wieder erhöht worden. In 
dem neuen Tarif ist der europäische Kontinent, Großbritan 
nien und Irland miteinbegriffen, und es sind zwei Zonen 
geschaffen worden. 
Die nördliche Zone erstreckt sich von Holland bis 
Brest,' die südliche verläuft 'südlich von Bre st. In 
der nördlichen Zone sind die Notierungen für transatlanti 
sche, afrikanische, australisch-asiatische und Mittelmeerreisen, 
sowie für Fahrten nach Indien und dem Fernen Osten je 
doch nicht weiter nördlich als Schanghai auf alliierten Schif 
fen um 20 Prozent, von 60 auf achtzig Prozent, erhöht 
worden. 
Die Prämie für Schiffe unter neutraler Flagge macht 
30 Prozent aus und beträgt jetzt 80 Prozent. Somit sind 
die Tarifsätze für alliierte und neutrale Schiffe auf gleiche 
Höhe gekommen. Für die südliche Zone ist der Tarif für 
Schiffe unter alliierter Flagge um 10 Prozent auf 50 Pro 
zent gesenkt worden. Ter neutrale Tarif ist unverändert 
gbelieben. 
Im nördliche Sektor ist der Tarif für Reisen nach dem 
Fernen Osten nördlich von Schanghai und für Schwarze 
Meer-Reisen gleichmäßig für alle Schiffe auf 85 Prozent 
festgesetzt worden, was für alliierte Schiffe eine Erhöhung 
um fünf Prozent, für neutrale Schiffe um 25 Prozent gleich 
kommt. Der neue Tarif von 55 Prozent für Fahrten von 
und nach dem südlichen Sektor bedeutet eine Senkung von 
25 Prozent für alliierte Schiffe und fünf Prozent für La 
dungen unter neutraler Flagge. Diese Notierungen sind 
nur vorläufiger Natur. Sie sollen der jeweiligen Lage wei 
ter angepaßt werden. 
Die neue rumänische Regierung. 
Bukarest, 25. November. Die rumänische Regierungskrise 
ist behoben. Dem neuen Kabinett gehören an: Ministerprä 
sident Tatarescu, der gleichzeitig auch das Innen 
ministerium leitet, Kultusminister Nistor, Gesundheits 
minister Professor Bortolmei (beide liberal), Acker 
bauminister Professor Jonescu-Sisefti, Wirtschafts 
minister Constantin Angelesen, Minister für Verkehr 
und öffentliche Arbeiten Gigurtu, Justizminister Mi 
cescu (Leiter der ehemaligen Goga-Partei) und Außen 
minister Gafencu, der auch mit der vorläufigen Leitung 
des Propagandaministeriums betraut wurde. 
Die übrigen Minister behielten ihre Posten bei. Von die 
sen stammen Slavescu (Rüstung) und M. Constan - 
tinesc u (Finanzen) aus einstigen liberalen, Ralea 
(Arbeit) aus der ehemaligen Bauernpartei. Die übrigen 
unverändert gebliebenen Regierungsmitglieder sind Gene 
ral I lcus (Heer), General Theodorescu (Luftfahrt 
und Marine), Andrei (Unterricht), Dragomir (Min 
derheiten), Giureseu (Staatspartei, „Front der natio 
nalen Wiedergeburt") und Trajan Pop (Staatsvermögen). 
Während der Vereidigung der neuen Regierung erklärte 
Ministerpräsident Tatarescu, das neue Kabinett sei aus der 
Front der nationalen Wiedergeburt hervorgegangen. Die 
Regierung werde ein Kabinett der Beruhigung, des Wieder 
aufbaues und der Festigung auf allen Gebieten sein und 
unter der oberen Leitung des Königs stehen. Tie Front der 
nationalen Solidarität werde gefestigt werden, und alle 
militärischen und materiellen Kräfte des Landes würden im 
Hinblick auf die Verteidigung des nationalen Erbgutes or 
ganisiert werden. 
Das gleiche gelte auch für die Neutralität, die ohne 
den geringsten Seitensprung unter allen Umständen beibe 
halten werde. „Bei der Durchführung dieses Programms 
der nationalen Einheit, der sozialen Gerechtigkeit und des 
Friedens im Innern und an dei Landesgrenzen sind wir", 
so führte er aus, „überzeugt, daß wir gewissenhaft von allen 
Seiten der rumänischen Nation unterstützt werden". 
König Carol antwortete im wesentlichen: „Ich bin sicher, 
daß Sie alle sich über meine Besorgnisse und über den ent 
scheidenden Augenblick im Klaren sind, in dem Sie zur Lei 
tung der Ihnen anvertrauten Aufgabenbereiche berufen 
werden. Zu einer Zeit, wo sich die Welt in Wirren befindet, 
haben wir die Pflicht, alle Opfer zu bringen, damit unser 
Land in materieller wie in moralischer Hinsicht erblühe." 
Ueberfall indischer Aufständischer auf englische Militärauios. 
Delhi, 25. November. Auf der in Nordwestindien gele 
genen Straße vom Grenzgebiet nach Dera-Esmail-Khan 
griffen bewaffnete Eingeborene zwei Militärkraftwagen an. 
Ein englischer Major aus dem ersten Kraftwagen wurde, 
von den indischen Aufständischen entfernt, ein eingeborener 
Soldat getötet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzlopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro E. m. b. H.. Berlin, 