
Mittags- bis Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1038 
Berlin. 
Dienstag, 2V. Dezember 
Nr. 
2082 
Keine Beslaggnng der Dienstgebäude am Neujahrstag. 
Berlin, 20. Dezember. Nach einer Anordnung des Reichs 
ministers des Innern fällt die bisher übliche Beflaggung 
der Dienstgebäude am Neujahrstage künftighin fort. 
Deutsch-niederländische Verhandlungen. 
Berlin, 20. Dezember. Zwischen einer deutschen und einer 
niederländischen Delegation sind am 17. Dezember in Berlin 
Verhandlungen über Fragen des Arbeitseinsatzes von 
Arbeitern und Angestellten beider Länder beendet worden. 
Die Verhandlungen wurden niederländischerseits von dem 
Direktor des Reichsdienstes der Arbeitslosenversicherung 
und Arbeitsvermittlung. Dipl.-Jng. R. A. Verweh, und 
deutscherseits von dem Ministerialdirektor im Reichsarbeits 
ministerium Dr. Hans Engel geführt. 
Die Verhandlungen führten zu einer Vereinbarung, die 
den beiderseitigen Staatsangehörigen die Aufnahme von 
Arbeit im anderen Lande auch weiterhin ermöglicht. 
Rudolf Heß empfing Professor Landra. 
München, 2V. Dezember. Der Stellvertreter des Führers 
Rudolf Heß empfing am Dienstagvormittag den Leiter des 
rassepolitischen Amtes im italienischen Ministerium für 
Volkskultur, Prof. Guido Landra. Am Nachmittag hat 
Prof. Landra Deutschland wieder verlassen. 
Auch Polen setzt sich gegen die Ostjuden zur Wehr. 
Kleiwitz, 29. Dezember. In Königshütte, wo sich neben 
Kattowitz die meisten Ostjuden eingenistet haben, wächst 
der Unwille gegen die jüdische Ueberfremdung immer mehr. 
Da vorläufig .die Voraussetzungen für eine allgemeine Ab 
wehrbewegung gegen das Ostjudentum in Polen noch fehlen, 
mocht sich dieser gesteigerte Unwille in 'Einzelak 
tionen Luft. 
So wurden, wie erst jetzt bekannt wird, am Sonnabend 
in den Geschäftsräumen eines jüdischen Warenhauses drei 
große Flaschen mit Schwefelwasserstoff von bisher unbe 
kannten Tätern entleert. Der sich daraufhin verbreitende 
Gestank bewirkte eine Flucht sämtlicher Kunden. In der 
Nacht zum Dienstag wurden in 14 'Judengeschäften die 
Schaufenster über und über mit Teer bestrichen. 
Als besonders wirksames Aufklärungsmittel erweist sich 
die Aufstellung von Sperrposten vor den Judenge 
schäften, die die Bevölkerung über die Juden aufklären und 
versuchen, die Kauflustigen von Käufen bei den Juden ab 
zuhalten. 
Die polnische Presse zu den Gemeindewahlen. 
Warschau, 20. Dezember. Dre Presse steht am Dienstag 
unter dem Eindruck des Ergebnisses der Gemeindewablen. 
Der Erfolg, den einerseits die Nationaldemokratische und 
die National-Partei in den westpolnischen Städten und an 
dererseits die Marxisten gemeinsam mit den Juden vor 
allem in Krakau und in Lodz davongetragen haben, wird 
von den meisten Blättern als wichtigstes Merkmal der Kom 
munalmahlen betont. 
Das Regierungsblatt Kurjer Poranuy, das dem Lager 
der Nationalen Einigung nahesteht, steht mit seiner Aus 
fassung ziemlich allein da, wenn es erklärt, das Ergebnis 
der Gemeindewahlen sei zwar interessant, habe aber kerne 
grundsätzliche, sondern nur lokale Bedeutung. 
Dagegen meint der konservative Czas, daß die Kommu 
nalwahlen vor allem dem Lager der Nationalen Einigung 
und der Nationalpartei, die unabhängig voneinander ein 
Einparteiensystem verwirklichen wollten, eine empfindliche 
Lehre erteilt hätten. Es habe sich nämlich gegeigt, daß es in 
Polen keine Organisation gebe, die so stark sei, daß sie ein 
E'Nparteiensystem anstreben könnte. 
Der schwerindustrielle Kurjer Polski meint, daß das 
Lager der Nationalen Einigung nicht über sehr viele An 
hänger verfüge. Vor dieser Wahrheit könnten die politischen 
Persönlichkeiten der Regierung nicht die Augen verschließen. 
Geheimsender der Eisernen Garde. 
Warschau, 20. Dezember. In Klausenburz ist, wie aus 
Bukarest gemeldet wird, ein geheimer Kurzwellensender 
entdeckt worden, der für dre Eiserne Garde Propaganda 
machte. Der Sprecher der Station wurde verhaftet. 
Gute Beziehungen Budapest—Belgrad. 
Belgrad, 211. Dezember. Der Besuch des italienischen 
Außenministers in Ungarn wird in der jugoslawischen Presse 
sehr stark beachtet. Die halbamtliche Wreme läßt sich von 
ihrem Budapester Vertreter melden, daß die Frage einer 
weiteren Verbessernng der Beziehungen zwischen Jugosla 
wien und Ungarn auf italienischer Seite größte Sympathie 
und volle Unterstützung finde. Ungarn messe diesem 
Problem besondere Bedeutung bei. 
.1 In maßgebenden politischen Kreisen der jugoslawischen 
Hauptstadt erinnert man daran, daß sich die ungarische 
Presse in letzter Zeit nicht nur sachlich, sondern zeitweise sehr 
zustimmend zu der jugoslawischen Politik geäußert habe; 
mehrere ungarische Staatsmänner hätten der jugoslawischen 
Regierung öffentlich für ihre verständnisvolle Haltung wäh 
rend der Sevtemberkrise gedankt. 
Es liege im beiderseitigen Interesse, so wird betont, 
wenn sich die Beziehungen Zwischen Belgrad und Budapest 
aas allen Gebieten- noch herzlicher gestalteten. Es bestehe 
auch kein ernsthaftes Hindernis, das dieser Entwicklung im 
Wege stehen könnte. 
Fabry gegen die unerwünschten Ausländer. 
Paris, 2l). Dezember. Der Matin verteidigt Frankreich 
gegen die im Zusammenhang mit der Aussprache im Pariser 
Stadtrat über die Ausländerfrage von gewisser Seite er 
hobene Beschuldigung, fremdenfeindlich zu sein. 
Der ehemalige Kriegsminister Fabry äußert sich hier 
zu und sagt, Frankreich sei nach einem zweijährigen Versuch 
der Bolschewisierung wieder französisch, geworden. Es habe 
einen Ekel bekommen vor der ständigen Einfuhr bolschewisti 
scher Agenten. Die Franzosen wollten wieder Herr im 
Lande sein und nicht vom Ausland inspiriert werden. Sie 
wünschten von Franzosen regiert zu werden, die französisch 
sprächen, dächten und bandelten. 
Seit zwei Tagen hätten die sowjetrussifche Regierung 
und die Komintern ein Gott in zwei Personen: Stalin 
und Dimitroff auf die französische Regierung, die 
französischen Gewerkschaften und die französischen Arbeiter 
durch die Kommunistische Partei, die Agenten und die 
kommunistischen Drahtzieher einen unzulässigen Druck aus 
geübt. Seit zwei Jahren habe der Kommunismus nach und 
nach die französische Seele angefressen. Unter heuchlerischen 
Parolen hätten Thorez und Duelos versucht, Frank 
reich unter das sowjetrussische Joch zu beugen: aber die 
Franzosen hätten jetzt genug von dieser sowjetrussischen Ver 
giftung. 
Der marxistische Populaire beschäftigt sich zufällig mit 
der gleichen Frage, indem er sich aus naheliegenden Gründen 
zum Verteidiger der Ausländer macht und von einer oft 
„grausamen Ausweisung" zahlreicher Ausländer aus Frank 
reich spricht. 
Auch die Gewerkschaften für eine Stammrolle. 
London, 20. Dezember. Nach wochenlangem Hin und 
Her und nach zahlreichen Konferenzen und Besprechungen 
mit den zuständigen Ministerien haben sich am Montag auch 
die keltischen Gewerkschaften entschlossen, den Plan der 
Regierung für eine nationale Stammrolle zu unterstützen. 
Der Nationalrat der Labour-Partei gab am Montag 
abend eine Erklärung aus, in der es heißt, daß die Partei 
bereit sei, an einem Plan für zivile Landesverteidigung mit 
zuarbeiten, vorausgesetzt/daß die Freiwilligkeit ge 
wahrt werde und daß die Gewerkschaften bei der Durchfüh 
rung des Planes entsprechend berücksichtigt würden. 
Stalin hat wieder Sündenböcke gefunden. 
Moskau, 20. Dezember. Von welch schrecklichen Gefahren 
die Sowjetunion bedroht ist, vernimmt die staunende Um- 
Welt aus einem Gerichtsbericht des Militärblattes Kras 
naja Swejsda. Man kann sich beim Lesen des Eindrucks 
nicht erwehren, daß die geschilderte blutige Tragödie vor dem 
Leningrader Kriegsgericht nur deshalb aufgeführt wurde, 
um die Schuld für grobe Mißstände auf Opfer abzuwälzen, 
die mit den Anklagepunkten gewiß am Wenigsten zu tun 
haben. 
Selbstverständlich wurden die beiden Angeklagten, wie 
das im Sowjetstaat üblich ist, zum Tode verurteilt. Es han 
delte sich bei ihnen um zwei namhafte Aerzte, deren Namen 
allerdings nicht angegeben werden. Der eine habe eine 
hohe Stellung im Sanitätswesen der Roten Armee beklei 
det, während sich der andere, ein bekannter Wissenschaftler, 
des Verbrechens schuldig machte, auch Hausarzt einer konsu 
larischen Vertretung zu sein. 
Ihnen wurde zum Vorwurf gemacht, das Ziel verfolgt 
zu haben, in der Roten Armee Unzufriedenheit Hervorzu 
rufen. Im einzelnen sollen sie das Sanitätswesen sabotiert 
und Krankenhäuser und Lazarette vernachlässigt haben. Das 
schlimmste aber Planten die beiden für den Fall eines 
Krieges. Die Phantasie des Sowjetstaatsanwalts konnte 
sich wieder einmal austoben. Ein umfangreiches Programm 
hatten sie danach vorgesehen: massenweise Vernichtung von 
Rotarmisten durch Verbreitung von Infektionskrankheiten, 
Unterbrechung der Versorgung mit chirurgischen Instru 
menten und Arzneimitteln usw. 
Zwei Sündenböcke für die Unzufriedenheit sind also ge 
funden, die wirklich Schuldigen aber sitzen im Kreml und 
zittern vor Furcht, daß das Volk ihnen auf die Schliche, 
kommt. 
Liebliche Zustände in sowjetrussischen Fabriken. 
Moskau, 29. Dezember. Die Kampagne zur Verschär 
fung der bestehenden Arbeitsgesetzgebung und Zum Kampf 
gegen die „Faulpelze, Trunkenbolde und 
S chwänze r" in den Betrieben wird unter großem Ein 
satz von Presse, Rundfunk und Agitation fortgesetzt. 
Die Prawda und eine Reihe anderer Zeitungen widmen 
diesem Thema ganze Seiten. Aus den zahllosen „Zuschrif 
ten" ist zu entnehmen, daß es mit der Arbeitsdisziplin in 
den meisten Betrieben und Fabriken recht übel bestellt ist. 
Das Schwänzen sei, so wird zugegeben, eine ständige Ge 
wohnheit bei einem ansehnlichen Teil der Belegschaft in den 
meisten Betrieben. Oft kämen Arbeiter und Angestellte be 
trunken zu m Dien st und müßten dann wieder nach 
Hause geschickt werden. 
Oft würden sogar während der Arbeitszeit von den 
„Lumpen und Desorganisatoren" Trinkgelage veranstaltet, 
während das „Nomadisieren" der Arbeiter, d. h. ihr häufiger 
Wechsel von einem Betrieb in den anderen, zu einer Massen 
erscheinung geworden sei. Allen diesen Mißständen gegen 
über werden st renge Maßna h m e n erörtert. 
Allgemein verstärkt sich der Eindruck, daß die gegen 
wärtige Kampagne der Vorbereitung neuer, für die Arbeiter 
schaft überaus empfindlicher Verschärfungen der bisherigen 
Gesetzgebung dient. So ist auch davon die Rede, daß in 
Mißachtung der „proletarischen Errungenschaften" in Zu 
kunft Unterstützungen usw. nach der A r b e i t s I e i st u n g 
und nach dem Dienstalter abgestuft werden sollen. 
Dir Palästina-Konferenz soll scheitern! < 
Beirut, 20. Dezember. Die Zeitung Alhadis glaubt mel 
den zu können, daß die französischen Mandatsbehörden den 
verbannt gewesenen Mitgliedern des Arabischen Zentral 
komitees die Einreise nach Syrien und dem Libanon ver 
weigert haben. Auf diese Weise sei die vorgesehene Be 
sprechung der aus der Verbannung zurückkehrenden Ara 
berführer mit dem Großmufti von Jerusalem in 
Damaskus vereitelt worden. Tie Besprechung hätte zur 
Vorbereitung der Londoner Palästina-Konferenz dienen 
sollen. 
In politischen Kreisen nimmt mak an, daß die Einreise- 
Verweigerung auf englischen Druck hin geschehen ist. Die 
Araber glauben, daß die englische Politik in der letzten Zeit 
darauf abziele/ die Palästina-Konsereng. von vornherein 
zum Scheitern Zu verurteilen. 
4 syrische Dörfer von Engländern „durchsucht". 
Beirut, 2l). Dezember. Wie aus Damaskus 
überschritten am Montag englische Truppen die syrische 
Grenze und nahmen eine „Durchsuchung" der syrischen 
Dörfer Djalbinie, Derdara, Ain el Tine und Derkhat vor. 
Der syrische Gendarmeriekommandant versuchte die Eng 
länder an der Grenzüberschreitung zu hindern, jedoch ließen 
diese alle Proteste des Kommandanten unbeachte t. 
Mardam Ney wieder in Beirut. 
Beirut, 211 l Dezember. Der syrische Ministerpräsident 
Mardam Bey traf am Dienstag wieder in Beirut ein. 
Die im französischen Senat gegen die Ratifizierung der 
französisch-syrischen Verträge bemerkbare Opposition, wo 
durch der Abschluß dieser Verträge erneut in Frage ge 
stellt wird, hat in syrischen politischen Kreisen größte Be 
unruhigung hervorgerufen. 
In zuständigen Kreisen glaubt man, daß diese Haltung 
Frankreichs auf den Druck Englands zurückzuführen sei, 
das eine Selbständigkeit Syriens verhindern wolle, da es 
dann selber gezwungen wäre, Palästina die gleichen Rechte 
einzuräumen. 
Der Kampf um die Fischereirechte im japanischen Meer. 
Tokio, 20. Dezember. Außenminister Arita berichtete 
am Dienstag über den Stand der Fischereiverhandlungen 
mit Moskau in der Sitzung des japanischen Kabinetts. Der 
Außenminister berichtete ferner über die Instruktionen, die 
er dem japanischen Botschafter in Moskau übermitteln 
ließ. . 
Der Agentur Domei Zufolge werde der japanische Bot 
schafter die Sowjetregierung wissen lassen, daß sie im Falle 
einer Ablehnung des Provisoriums für alle Folgen die Ver 
antwortung trage. 
Nach der Kabinettssitzung begab sich der Außenminister 
zum Kaiser und erstattete auch ihm Bericht. 
Schwere Zusammenstöße in Indien. 
Rangun, 20. Dezember. In Rangun ist es zu ernsten 
Zusammenstößen zwischen Studenten und Polizei gekommen. 
Die Studenten umzingelten das Regierungsgebäude. Als 
die Polizei gegen die Demonstranten vorging, kam es zu 
Zusammenstößen, bei denen mehr als 100 Jugendliche 
verletzt wurden. 
Auch in den sonstigen Provinzstädten Burmas ist es zu 
Demonstrationen und offener Gehorsamsverweigerung ge 
kommen. 
Keine Ausländer im brasilianischen Petroleumgeschäft. 
Rio de Janeiro, 29. Dezember. Die brasilianische Negie 
rung ordnete in Ergänzung des Gesetzes über die Nationali 
sierung der Petroleumindustrie an, daß nur geborene Brasi 
lianer Aktienbesitz von Petroleum-Unternehmungen ;eder 
Art, sei es von Petroleumquellen oder Petroleumhandels 
geschäften haben können. 
Italienischer Kreuzerbesuch in Rio Grande. 
Rio de Janeiro, 29. Dezember. Der Kreuzer „D ue a 
d'Äosta" des 7. italienischen Geschwaders, das sich gegen 
wärtig auf einer Besuchsfahrt in Südamerika befindet, lief 
infolge Sturmes den Hafen in Rio Grande am Der Hafen 
ist durch seine zahlreichen Untiefen bekannt. Dem italieni« 
scheu Schiff droht jedoch keine Gefahr. 
Bundessmator warnt vor der Rüstungsagitaiion. 
Washington, 29. Dezember. Der demokratische Bundes 
senator Clark aus Missouri, der bereits mehrfach als Kri 
tiker von Maßnahmen Roosevelts auftrat und im 
übrigen Befürworter eines strengen Neutralitätsgesetzes ist. 
warnte in einer Rundfunkrede vor der Agitation für die 
riesigen Rüstungszwecke. 
Er erklärte, einige hohe Regierungsbeamte beteiligten 
sich an dieser Agitation. Es werde emsig versucht, das Land 
in eine Kriegshysterie zu versetzen. Zahlreiche Dol 
larmillionen seien 1933 den für die Bekämpfung der Ar 
beitslosigkeit bewilligten Geldern entnommen und 
dem Kriegsschiffbau zugeteilt worden. Zwei Jahre 
später sei noch kein einziges Schiff auf Kiel gelegt gewesen. 
Vollstreckung zweier Todesurteile. 
Berlin, 29. Dezember. Am 20. Dezember 1938 ist der am 
21. Dezember 1907 geborene Reinhold Schiemann hin 
gerichtet worden, der durch Urteil des Sondergerichts in 
Königsberg vom 10. Dezember 1938 wegen zweifachen Mor 
des zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen 
Ehrenrechte verurteilt worden war. Schiemann hat am 
5. Dezember 1938 zwei entfernte Verwandte seiner Ehefrau, 
den ehemaligen Reichsbahnarbeiter Friedrich Buch und 
dessen Gattin, heimtückisch durch Beilhiebe erschlagen unh sich 
in den Besitz eines ihnen gehörigen Sparkassenbuches und 
ihres Bargeldes gesetzt. 
Die grauenhafte Untat hat hierdurch in kürzester Zeit 
ihre gerechte Sühne gefunden. Gleichfalls ist der am 
22. Februar 1914 geborene Robert Eckert aus München 
hingerichtet worden, der durch Urteil des Schwurgerichts in 
Traunstein vom 17. Oktober 1938 zum Tode verurteilt 
worden ist. 
Eckert, der fast sein ganzes Leben in Erziehungsanstalten 
verbrachte, hat in der Heil- und Pflegeanstalt Attl a. Inn, 
am 11. Juni 1938 einen Pfleger aus niedrigem unbegrün 
detem Haßgefühl heraus heimtückisch ermordet. 
Verantwortlich: Kurt SchwarMyHff, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. k. U., Berlin 