
Erste Nacht-Ausgabe. 
deutsches IlQchriclpentmro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Dienstag. 4. Oktober 
Nr. 
1610 
Die Ansprache des Führers in Karlsbad. 
Karlsbad, 4. Oktober. Vom Balkon des Theaters in 
Karlsbad richtete der Führer an die zu vielen Tausen 
den aus dem Platz versammelten Volksgenossen von Karls 
bad folgende Ansprache: 
„Deutsche! Volksgenossen und Volksgenossinnen! 
„Karlsbader! 
„Vor 20 Jahren hat Euer Unglücksweg begonnen, der 
Weg in eine sast trostlos erscheinende Zukunft. 
„Auch mein Weg begann damals: Ich glaubte an die 
deutsche Wiederauferstehung, an die Wiederherstellung mei 
nes Volkes und an die Größe eines kommenden Deutschen 
Reiches. 
„I h r seid in diesen 20 Jahren unserem deutschen Volks 
tum treu geblieben, und auch ichbin meinem Glau 
ben treu geblieben! Heute befinden wir uns beide 
im Reich, das ich damals vor mir sah und an das ich glaube. 
Dieses Reich ist Wirklichkeit geworden und 
soll niemals mehr vergehen. 
„So wie Ihr Euch nun sorgen müßt für dieses große 
gemeinsame Deutsche Reich, dessen Bürger und Bürgerinnen 
Ihr von jetzt ab seid, so wird dieses Deutschland 
sich ebenso um Euch sorgen! 
„Eure Liebe und Anhänglichkeit, Eure Treue und Opser 
bereitschast werden erwidert von dem gleichen Empfinden der 
75 Millionen anderen Deutschen. 
„Es war ein harter Entschluß, der mich hierher geführt 
hat. Hinter diesem Entschluß stand der Wille, wenn nötig, 
auch die Gewalt zu Hilfe zu rufen, um Euch frei zu machen. 
„Um so glücklicher und dankbarer wollen wir sein, daß 
dieser letzte und schwerste Appell nicht notwendig war, um 
uns zu unserem Rechte zu VerHelsen. 
„Wir sind stolz, nun dieses Land in seiner ganzen Schön 
heit zu übernehmen, und sind entschlossen, sofort daran zu 
gehen, auch hier zu bessern, was gebessert wer 
den muß, aufzubauen, was aufgebaut wer 
den kann, und alle Wunden der Vergangen 
heit zu heilen. 
„Jchwußtenicht,wieundaufwelchemWege 
ich einmal hierher kommen würde. Aberdaß 
i cheinmalhier st ehenw ü r d e, da s habe i ch ge - 
wüßt! 
„Wenn ich nun hier vor Euch stehe, dürft nicht nur I h r 
mir danken, sondern ich will auch Euch danken für Eure 
Treue, für Eure Anhänglichkeit und Eure Opferbereit 
schaft! 
„Wie Ihr stolz seid auf dieses große Deutsche Reich, 
dessen Führer ich bin, so ist dieses Deutschland auch stolz 
aus Euch Sudetendeutsche! 
„Wir können in dieser Stunde nichts anderes tun, als 
an unser ewiges deutsches Volk und unser großes Deutsches 
Reich denken! 
„Deutschland Sieg Heil!" 
Das Auslandsdeutschtum freut sich mit. 
Berlin, 4. Oktober. Wie die Leitung der Auslands-Orga 
nisation der NSDAP. mitteilt, sind aus allen Teilen der 
Welt degeisterte Kundgedungen unserer Auslandsdeutschen 
Zur Befreiung des Sudetenlandes eingegangen. 
Ueberall haben sich unsere Reichsbürger im Ausland an 
läßlich des Erntedankfestes zusammengefunden, um in Treue 
zum nationalsozialistischen Reich der neuen Großtat des 
Führers zu gedenken. 
Der Leiter der Auslands-Organisation, Gauleiter 
Bohle, richtete an Henlein folgendes Telegramm: 
„In ungezählten telegraphischen und schriftlichen Kund 
gebungen grüßen die Auslandsdeutschen in allen Erdteilen 
das durch Adolf Hitler befreite Sudetenland. Zugleich gebe 
ich meiner tiefen Freude Ausdruck, nunmehr auch die Sude 
tendeutschen im Ausland in die große Kameradschaft des 
nationalsozialistischen Auslandsdeutschtums aufnehmen zu 
können." 
Verordnung über Kennkarten in Kraft. 
Berlin, 4. Oktober. Der Reichsführer SS. und Chef 
der deutschen Polizei erläßt folgende Bekanntmachung: 
„Die im Reichsgesetzblatt 1938 Teil I S. 913 veröffent 
lichte Verordnung über Kennkarten vom 22. Juli 1938 
ist am 1. Oktober 1938 in Kraft getreten. Nach dieser Ver 
ordnung wird als allgemeiner polizeilicher Jnlandsausweis 
die sogenannte Kennkarte eingeführt. 
„Eine Kennkarte können alle deutschen Staatsangehöri 
gen mit Wohnsitz oder dauerndem Aufenthalt im Reichs 
gebiet vom vollendeten 15. Lebensjahr ab erhalten. Damit 
wird der reichsdeutschen Bevölkerung im Inland die Mög 
lichkeit gegeben, sich einen vollwertigen polizeilichen Per 
sonenausweis zu beschaffen. Ein Z w angzurßescha f 
fung der Kennkarte besteht grundsätzlich nicht. 
„In drei Bekanntmachungen vom 23. Juli 1938, die im 
Reichsgesetzblatt 1938 Teil I auf S. 921 und 922 veröffent 
licht und gleichfalls am 1. Oktober 1938 in Kraft getreten 
sind, ist indes der Zwang zur Beschaffung einer Kenn 
karte für männliche deutsche Staatsangehörige beim Ein 
tritt in das Wehrpflichtverhältnis, ferner für 
deutsche Staatsangehörige, die am kleinen Grenzver 
kehr und am Ausflugsverkehr über die Grenze teilnehmen 
wollen, und schließlich für Inden (H 5 der Ersten Ver 
ordnung zum Reichsbürgergesetz vom 14. November 1935), 
die deutsche Staatsangehörige sind, vorgesehen. 
„Wie sich der Kennkartenzwang für diese Personengruppen 
im einzelnen auswirkt, ist in den Bekanntmachungen näher 
angegeben." 
Rückzahlungen der Preußischen Beamtenzwangssparkasse. 
Berlin, 4. Oktober. Auf Grund der sogenannten Ein 
behaltnngsverordnung wurde den preußischen Beamten 
und Angestellten in der Zeit vom 1. Juli 1932 bis zum 
31. März 1935 ein Teil ihrer Dienst- und Versorgnngs 
bezüge einbehaltem 
Bis 1937 wurden diese einbehaltenen Beträge nur beim 
Tode eines Empfangsberechtigten, beim Ausscheiden eines 
Beamten aus dem öffentlichen Dienst ohne Versorgung oder 
beim Ausscheiden eines Angestellten aus dem Staatsdienst 
ausgezahlt. Anfang dieses Jahres konnten die Rückzah 
lungsvorschriften bereits zugunsten der Beamtenwitwen 
und der kinderreichen Beamten und Angestellten erweitert 
werden. 
Jetzt hat der preußische Finanzminister, Prost Dr. Po - 
Pitz, :u eiuer zweiten Verordnung zur weiteren Milderung 
der Einbehaltungsbestimmungen einen allgemeinen festen 
Rückzahlu n g s p l a n aufgestellt. 
Er hat angeordnet, daß die Einbehaltungsbeträge im 
Laufe der Monate Oktober und November 1938 an alle 
Ruhestandsbeamten ausgezahlt werden sowie an Beamte 
und Angestellte, die als frühere Angehörige der Wehrmacht 
eine Kriegsdienstbeschädigung oder als Kämpfer für die 
nationale Erhebung eine Körperverletzung erlitten haben 
und wegen dieser Beschädigung Rente oder Ruhegehalt be 
ziehen. Beamte, die in den Ruhestand treten, erhalten 
ebenfalls die Einbehaltungsbeträge zurückgezahlt. 
Ferner werden die einbehaltenen Beträge an Beamte 
und Angestellte ausgezahlt, die nach dem 39. September 
1938 vor Vollendung des 35. Lebensjahres heiraten. 
Die Verordnung, die die bisherigen Milderungs 
maßnahmen mit einer großzügigen Regelung abschließt, 
beseitigt für einen großen Teil der preußischen Be 
amten und Angestellten die von ihnen stets schwer empfun 
dene Sonderbelastung. Für die übrigen Beamten 
ist ein fester Auszahlungstermin (Eintritt in den Ruhe 
stand) festgesetzt. 
Die Regelung für die Ruhestandsbeamten, die Kriegs 
beschädigten und die verletzten Kämpfer für die nationale 
Erhebung ist vom sozialen Standpunkt aus besonders zu 
begrüßen. Die Auszahlung der einbehaltenen Beträge bei 
der Verheiratung unterstützt wirksam die allgemeinen Be 
strebungen des nationalsozialistischen Staates zur Förde 
rung der Eheschließung. 
Die Neuregelung, die im Benehmen mit dem 
Reichsminister des Innern erfolgt ist, gilt auch für die 
Gemeinden und Gemeindeverbände. 
Musterung bei der Britischen Legion. 
London, 4. Oktober. Die Führung der Britischen Legion 
hat am Dienstag damit begonnen, die tausend ehemaligen 
englischen Frontkämpfer auszusuchen, die den Polizei 
dienst in den Abstimmungsgebieten des Sudetenlandes 
durchführen sollen. Allen Freiwilligen, die deutsch sprechen 
können, wird selbstverständlich der Vorzug gegeben. Die 
Legionäre werden eine einheitliche blaue Uniform 
tragen. Sie werden keine Waffen, sondern lediglich 
einen Stock tragen und alle die gleiche Besoldung, unab 
hängig von dem jeweiligen Range erhalten. Die Legionäre 
werden unter der Führung des Leiters des Landesverbandes 
der Britischen Legion. Sir Francis Fether st o n eG od - 
l e y stehen. 
Der englische Botschafter erneut bei Graf Ctano. 
Rom, 4. Oktober. Zwischen dem italienischen Außen 
minister, Graf Ciano, und dem englischen Botschafter, 
Lord Perth, hat am Dienstagabend eine neue Unter 
redung stattgefunden. 
In englischen Kkeisen Roms glaubt man, daß dabei die 
Möglichkeit einer weiteren Entspannung geprüft« 
worden sei. 
Die italienisch-japanisch-mandschurischen Handelsbeziehungen. 
Rom, 4. Oktober. Außenminister Graf Ciano, der 
japanische Botschafter Hotta und der Gesandte von Mand 
schukuo, Hfu, haben am Dienstag ein Zusatzabkommen 
zum Handelsvertrag zwischen Italien, Japan und Mand 
schukuo unterzeichnet. 
Gleichzeitig haben der italienische Minister für Devisen 
bewirtschaftung, Guarnieri, und Graf Kano namens 
der japanischen Regierung ein Zahlungsabkommen unter 
zeichnet. 
Kein Friede ohne Lösung der ungarischen Frage. 
Rom, 4. Oktober. Unter Bezugnahme auf die amtliche 
italienische Stellungnahme in der „Jnsormazione Diploma- 
zur Frage der ungarischen Minderheit erklärt der Direk 
tor des Giornale d'Jtalia, solange die magyarische Frage 
nicht gelöst worden sei, bleibe das Problem des europäischen 
Friedens offen. München sei für den Frieden lediglich 
Ausgangspunkt, keineswegs aber ein Endpunkt ge 
worden. 
Ursachen neuer Konflikte blieben bestehen, bis alle 
in München getroffenen Beschlüsse erfüllt seien. Neben vie 
lem anderen bilde dies den Grund, weshalb die italie 
nische Nation sich nicht überstürzt einem allzu großen Opti 
mismus hingebe. Nachdem einmal im Prinzip beschlossen 
worden sei, daß die Frage gelöst werden müsse, liege eine 
rasche Lösung des magyarischen Problems vornehmlich im 
Interesse der Prager Regierung. Habe sie doch schon längst 
feststellen können, daß jedes Verschleppungsmanöver die 
Schwierigkeiten nur erhöhen und sich schließlich in einem noch 
größeren Gebietsverlust auswirken müsse. 
Die beiden Westmächte hätten sich zur Bereinigung die 
ser Frage in München feierlich, verpflichtet. Italien und 
Deutschland aber, dessen könne man gewiß sein, würden die 
Die weitere Besetzung des sudetendeutschen 
Gebietes. 
Berlin, 4. Oktober. Die militärische Besetzung der sude 
tendentschen Gebiete wird auf Grund des Münchener Ab 
kommens in folgenden weiteren Abschnitten erfolgen: 
1. Gebietszone III: 
Am 5. Oktober der Rest der Gebietszone 111, also 
das Gebiet bis zur Linie Haselbach (skm nordostwärts 
Waldmünchen) Luditz Nadonitz Gebirgsneudors 
(2 km ostwärts Katharinaberg). 
2. Gebietszone IV: 
Am K. Oktober bis zur Linie Ober-Lindewiese 
Nieder-Lindewiese Freiwaldau Nieder-Hillersdorf 
Olbersdorf; 
am 7. Oktober der Rest der Gebietszone IV, also 
das Gebiet bis zur Linie Nieder-Lipka (1 km nördlich Gru 
lich) Nicklesdorf Reitendorf Wildgrub Freuden 
thal Wockendorf Lobenstein. 
Alle angeführten Orte liegen innerhalb der vorher ge 
nannten Linien. 
3. Bisl9. Oktober wird das restliche Gebiet, dessen 
sofortige Abtretung vorgesehen ist, militärisch besetzt wer 
den. Die Grenzen dieses Gebiets werden noch bekannt ge 
geben. 
ungarische Sache nicht im Stiche lassen. Nach der Lösung 
des ungarischen Problems, das heißt, nachdem die geschlossene 
Masse der Magyaren zu Ungarn zurückgekehrt sei und die 
Slowaken und Karpatho-Ukrainer über ihr Schicksal ent 
schieden hätten, werde die Tichecho-Slowaßei, wenn auch m 
verkleinerter, aber gerechterer Gestalt zu ungestörter Arbeit 
zurückkehren und in sicheren und realistischeren Formen ihre 
kulturellen und politischen Aufgaben im Zentrum des be 
friedeten Europas erfüllen können. 
Eröffnung des VIII. Volta-Kongresses in Rom. 
Rom, 4. Oktober. Der VIII. von der Königlich-Italieni 
schen Akademie veranstaltete Internationale Volta- 
Kongretz ist am Dienstag auf dem Capitol in Anwesen 
heit zahlreicher Teilnehmer aus aller Welt eröffnet worden. 
Auf der Tagesordnung steht das Thema „Afrika", 
zu dem sich die bekannten Afrikaforscher, Wirtschaftler und 
Politiker äußern werden. Deutschland ist u. a. vertreten 
durch Staatssekretär a. D. von Lindequist, Dr. Wei 
gelt, Gouverneur a. D. Hahl, Prof. Dr. Obst, Prof. 
Dr. Thurnwald, Prof. Dr. Haushofer, Dr. Nup 
pel, Frhr» von Gablenz (Lufthansa). 
Nachdem Unterrichtsminister Bottai die Gäste im 
Namen der faschistischen Regierung begrüßt hatte, sprach 
der Vorsitzende der Königlich-Italienischen Akademie, 
Senatspräsident Federzoni, über die Ziele der 
Tagung. 
Besonders interessant dürfte sich der Kongreß dadurch 
gestalten, daß englischen, italienischen, französischen und 
deutschen Persönlichkeiten Gelegenheit zu einem Gedanken 
austausch und zu zwangloser Aussprache über die 
Kolonialfrage gegeben sein wird. 
In Kürze französischer Botschafter für Rom. 
Rom, 4. Oktober. Einer Pariser Stefani-Meldung zu 
folge hat Ministerpräsident Daladier den italienischen 
Geschäftsträger kurz vor der Kammersitzung empfangen und 
ihm mitget-eilt, daß der Ministerrat einstimmig beschlossen 
habe, dem Duce'den Ausdruck der tiefen Dankbarkeit der 
Regierung und des französischen Volkes für das große, von 
tiefem Verständnis getragene Werk der Vermittlung und 
des Friedens übernntteln zu lassen. 
Auch wolle man ihm von dem Willen Frankreichs Kennt 
nis geben, ohne Verzug die Normalisierung der diploma 
tischen Beziehungen zwischen den beiden Ländern vorzuneh 
men, indem man ohne Umstände die Ernennung eines Bot 
schafters bei Seiner Majestät, dem König und Kaiser 
Viktor Emanuel 111. vornehmen werde. 
Neue Warnung Ungarns an Prag. 
Budapest, 4. Oktober. Auch die Dienstagmorgenpresss 
steht unter dem Eindruck der starken Aktivität in der Ver 
fechtung der ungarischen Belange in der Tschecho-Slowa 
kei. Zu der Montagabend in Prag überreichten ungari 
schen Note wird allgemein festgestellt, daß das in dieser 
Note zum Ausdruck kommende energische Betreiben der 
ungarischen Regierung mit Genugtuung von der gesamten 
öffentlichen Meinung Ungarns begleitet werde. Die unga 
rische Öffentlichkeit empfinde es immer unerträglicher, 
daß die tschecho-slowakische Regierung durch ihre unhalt 
bare Verzögerungspolitik die Erregung der ungarischen 
Volksgruppe in der Tscheche! auf die Spitze treibe. 
Pester Lloyd bemerkt, die ungarische Regierung habe 
durch ihren Schritt am Montagabend vor der Oeffentlich 
keit dokumentiert, daß es ihr unmöglich sei, länger der 
tschechischen Verschleppungspolitik zuzusehen. Die tschechische 
Regierung müsse so schnell wie möglich die Konsequenzen 
aus der durch das Münchener Viermächteabkommen ge 
schaffenen Lage ziehen, und die Verhandlungen mit der 
ungarischen Regierung in den allernächsten Tagen eröffnen. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, die ganze 
Welt habe ein dringendes Interesse daran, daß der Brand 
herd Tschecho-Slowakei endlich lokalisiert werde. Dazu 
müßten zunächst die von Ungarn bewohnten Gebiete dieses 
Landes Zurückgegeben, dann aber müßte auch den Slowaken 
und Karpatho-Ukrainern das völlige Selbstbestimmungs 
recht zugesichert werden. Das ungarische Volk sei am Ende 
seiner Geduld angekommen. Für Hie tschechische Vogel- 
Strauß-Politik sei die Zeit vorüber. 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag bemerkt, solange 
die Rückgliederung der ungarischen Gebiete und die unbe 
einflußte und aufrichtige Willensäußerung der Slowaken 
und Karpatho-Ukrainer nicht erfolge, spreche man umsonst 
in Europa von Frieden und feiere die Friedensfeste zu 
früh. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nackrichtenbüro G. m. b. H., Ber.lw 