
Zweite Mittags-Ausgave. 
deutsches klachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
19S8 
Berlin, 
Donnerstag, 8. Dezember 
Nr. 
2016 
Kiel in Erwartung des Führers. 
Kiel, 8. Dezemebr. Auf dem Gelände der Deutschen 
Werke sind die letzten Vorbereitungen für den Stapellauf 
des ersten deutschen Flugzeugträgers getroffen. 
Dem Auge schon von weitem sichtbar, erhebt sich der 
mächtige Schiffsrumpf. Aus primitivsten Anfängen ent 
wickelt, gilt heute der Flugzeugträger als eines der unent 
behrlichsten Kampfmittel und als wichtigste Einheit der 
Flotte nach dem Schlachtschiff, eine Tatsache, die sich selbst 
dem Nichtfachmann beim Anblick dieses Schiffskolosses, auf 
dessen Deck die Reichskriegsflagge und zahlreiche Wimpel im 
Winde flattern, mit zwingender Gewalt einprägt. 
Zu beiden Seiten des Neubaues, dessen hoch aufragen 
der Bug mit der Reichsflagge und Tannengirlanden ge 
schmückt ist, haben Abordnungen der Kriegsmarine, der Luft 
waffe und der Parteigliederungen Aufstellung genommen. 
Neben zahlreichen Ehrengästen haben sich viele Zehntausende 
von Volksgenossen aus allen Schichten der Bevölkerung ein 
gefunden. Besonders zahlreich ist die Gefolgschaft der Bau 
werft. erschienen, aus deren Augen der Stolz über diese er 
hebende Leistung deutschen Schiffsbaues spricht, an der sie 
selbst mit Hand und Herz mitarbeiten durfte. 
Von der Anlegestelle, wo der Führer mit General 
feldmarschall GL ring und seiner Begleitung den Boden 
der Werft 'betritt, führt der Weg zu einem als Ehrenhof 
ausgestalteten Platz, dem Tannengrün festliches Gepräge 
verleiht. Hoch aufragende Masten mit Hakenkreuzbannern 
flankieren den Weg, den der Führer an den aus Kompanien 
der Kriegsmarine und der Luftwaffe bestehenden Ehren 
abteilungen vorbei nimmt. 
Mit klingendem Spiel sind die Ehrenabteilungen ange 
rückt, darunter je eine Kompanie der Marineschule Kiel, 
des Schlachtschiffes „Gneisenau", des Kreuzers „Köln", der 
Schiffsartillerleschule, der Ersten Marineartillerie-Abtei 
lung und der Ersten Schiffsstamm-Abteilung sowie drei 
Kompanien der Luftwaffe See. . 
Vor dem Bug des neuen Flugzeugträgers ragt die Tauf 
kanzel empor, zu deren Füßen je eine Ehrenkompanie der 
Kriegsmarine und der Luftwaffe mit Musikkorps und Spiel 
mannszug Aufstellung genommen haben. Von der Tauf 
kanzel, unterhalb derer die Tribünen für die Ehrengäste 
den Bug des Schiffes zu beiden Seiten umrahmen, geht der 
Blick weit über die Werft. Wo sonst zu jeder Zeit reges 
Leben und Treiben herrscht, schweigt zu dieser feierlichen 
Stunde das Lied der Arbeit. 
Von der Taufkanzel wehen die Reichskriegsflagge und die 
alte Kriegsflagge der deutschen Marine, von den Helgen und 
Krananlagen flattern Dahnen und Wimpel, dem Führer 
Adolf Hitler, dem Wiedererwecker deutscher Kraft und Stärke 
zu Lande, zur See und in der Luft, zum Gruß. 
Die lettische Presse zur Pariser Erklärung. 
Riga, 8. Dezember. Die deutsch-französische Erklärung 
findet auch in Lettland stärkste Beachtung. 
Das halbamtliche Blatt Rits weist darauf hin, daß 
Frankreich keine Veranlassung gehabt habe, Deutschlands 
Freundschaftsbezeugungen zurückzuweisen. Deutschland 
liege der Frieden in Westeuropa wirklich am Herzen. Es 
betrachtenden sowjetrusfisch-französischen Pakt als erledigt. 
Das andere halbamtliche Blatt Bride Zeme bringt fran 
zösische Pressestimmen, die im positiven Sinne zu der 
deutsch-farnzösischen Erklärung Stellung nehmen. 
Das lettische Blatt Jaunakas Zinas gibt neben positiven 
französischen Pressestimmen, Zum Beispiel des „Petit 
Parisien", auch die skeptische Stellungnahme des „Populaire" 
ausführlich wieder. Das ist nicht weiter verwunderlich, da 
als Pariser Berichterstatter dieses Blattes der jüdische Jour 
nalist Arved Aren stamm tätig ist. 
Warschau: Hofsnungen für eine zukünftige Entwicklung. 
Warschau, 8. Dezember. Die deutsch-französische Erklä 
rung findet am Donnerstag in der polnischen Presse eine 
eingehendere Würdigung. Die Blätter berichten ausführ 
lich über den Zweiten Tag des Aufenthalts des Reichsaußen 
ministers in Paris und geben die Stimmen der Auslands 
presse wieder, in denen die deutsch-französische Erklärung 
als ein neues Element zur Festigung des 
Friedens bezeichnet wird. In den Stellungnahmen der 
Blätter wird das Pariser Abkommen, das die sonstigen Be 
ziehungen Deutschlands und Frankreichs in keiner Weise 
berühre, zustimmend begrüßt. 
In einer halbamtlichen Verlautbarung des regierungs 
freundlichen Kurjer Porannh heißt es nach einem Hinweis 
aus das bisherige gespannte Verhältnis zwischen Berlin 
und Paris, Frankreich und Deutschland hätten mit der 
Unterzeichnung dieses Abkommens viel guten Willen ge 
zeigt. In Polen, das über den Verlauf der deutsch-fran 
zösischen Besprechungen unterrichtet gewesen sei, nehme man 
diese Entspannung im Westen mit Befriedigung auf. 
Die Beziehungen Polens Zu Frankreich und zu Deutsch 
land seien durch die deutsch-französische Erklärung nicht ge 
ändert worden. Das polnisch-französische Bündnis und der 
polnisch-deutsche Nichtangriffspakt blieben weiter aktuell. 
Die polnische Politik nehme dem Pariser Abkommen gegen 
über immer mehr eine positive Haltung ein, als sie den 
Wert zweiseitiger Verträge in der internationalen Politik 
und insbesondere zwischen Nachbarn schon immer anerkannt 
habe. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna schreibt, die deutsch 
französische Erklärung sei zweifelsohne ein positives Ereig 
nis, denn die Entspannung könne aus der internationalen 
Lage manches Element der Beunruhigung ausschalten. Die 
Erklärung könne einen neuen Zeitabschnitt in den Beziehun 
gen Zwischen Frankreich und dem Reich eröffnen in dem 
Sinne, daß beide Regierungen von nun ab gemeinsame Fra 
gen in einträchtiger Verständigung erörterten. Die infor 
matorischen Besprechungen zwischen Ribbentrop und Bonnet 
sofort nach der Unterzeichnung seien bereits der Ausdruck 
des Versöhnungswillens. 
Auch der konservative Czas stellt fest, daß man sich über 
das Zustandekommen der Pariser Erklärung in Polen nur 
freuen könne. Sie sei das Ergebnis der einzig möglichen 
Methoden des internationalen Vorgehens und vor allem ein 
Hindernis für die Teilung Europas in zwei einander feind 
liche ideologischen Blöcke. 
Jllustrowany Kurjer Codzienni begrüßt die deutsch-fran 
zösische Erklärung, weil Frankreich, das bisher die Grund 
sätze der kollektiven Sicherheit und der kollektiven Garan 
tien verteidigt habe, jetzt selbst Zu Zweiseitigen Vertrügest 
übergegangen sei, deren Nutzen von polnischer Seite seit 
langem anerkannt worden sei. Die Auffassung, daß solche 
zweiseitigen Verträge gegen irgend eine dritte Seite gerich 
tet sein müßten, sei falsch. 
Rücktritt des Memelgouverneurs Tubelis. 
Kowuo, 8. Dezember. Der Rücktritt des Memelgonver 
nurs Tu b elil wird amtlich bestätigt. Gleichzeitig ist der 
langjährige stellvertretende Gouverneur, Erster Gouver 
neursrat Dr. Sakalauskas, zurückgetreten. 
Zum neuen Gouverneur ist der bekannte Memellitauer 
Gaili u s ausersehen. 
Die Ausschreitungen gegen die Italiener in Tunis. 
Rom, 8. Dezember. Zu dem Zwischenfall vor dem ita 
lienischen Generalkonsulat in Tunis am Mittwochabend mel 
det Messaggero ergänzend, daß sich an der italienfeindlichen 
Demonstration zum großen Teil Jugendliche beteiligten, die 
bei entsprechenden polizeilichen Vorkehrungen leicht hätten 
abgehalten werden können. Eine der mit Tinte und Teer 
gefüllten Maschen, die die Demonstranten mitgebracht und 
gegen das Konsulat geworfen hatten, sei in dem Arbeits 
zimmer des Vizekonsuls in Scherben gegangen. 
Der italienische Generalkonsul sprach am Abend zu eini 
gen Hundert seiner Volksgenossen, die sich im Generalkon 
sulat versammelt hatten, und forderte sie zur Ruhe und Be 
sonnenheit auf. Er werde beim französischen Generalresi 
denten scharfen Protest gegen die Fortsetzung der Zwischen 
fälle erheben. 
Die römischen Morgenblätter veröffentlichen den neuen 
Zwischenfall in großer Aufmachung und verzeichnen in ihren 
Berliner Korrespondenzen mit lebhafter Genugtuung die 
Verurteilung dieser jüdifch-bolschewistischen Demonstrationen 
gegen Italien durch die deutsche Presse. 
Bonnet unterrichtet den englischen Botschafter. 
Paris, 8. Dezember. Der Außenpolitiker des Excelstor 
meldet, Außenminister Bonn et habe am Mittwoch den 
englischen Botschafter in Paris empfangen, um ihn über die 
deutsch-französischen Besprechungen M unterrichten. 
Jouhanx verliert einen einträglichen Posten. 
Paris, 8. Dezember. Das amtliche Gesetzblatt veröffent 
licht eine Verordnung, wonach der Gewerkschaftspapst Jou 
hanx feines Postens als Mitglied des Regentschaftsrates 
der Bank von Frankreich enthoben wird. 
Rotspanische Deserteure als Einbrecher in Paris. 
Paris, 7. Dezember. Die Pariser Polizei hat sechs De 
serteure der rotspanischen Milizen festgenommen, die seit 
dem Monat Oktober verschiedene Einbrüche verübt und 
städtische Warenlager ausgeplündert hatten. 
Freilassung der Verbannten Araberführer. 
London, 8. Dezember. Nachdem bereits Kolonialminister 
MacDonald im Unterhaus eine Erklärung über die 
Palästina-KonferenZ in London abgegeben hatte, hat nun 
auch das Kolonialmimsterium eine Mitteilung veröffentlicht, 
nach der Aegypten, Saudarabien, Trallsjordanien und die 
Jewish Agency die Einladung zur Teilnahme an der Lon 
doner Konferenz angenommen haben. Die auf die Sey 
schellen Verbannten arabischen Führer würden freigelassen 
werden. Sie dürften allerdings nicht nach Palästina ein 
reisen, sondern sollten nach Ägyptern oder Syrien gebracht 
werden. 
Aus der Mitteilung des Kolonialministeriums geht her 
vor, daß die Befreiung der Araberführer endgültig ist. Aller 
dings hat weder MacDonald noch das Kolonialministerium 
bekanntgegeben, wer die für die Londoner Palästinakonfe 
renz bestimmten arabischen Vertreter wählen soll, die Ara 
ber oder England. 
Ein Vertreter der Araber hat erklärt, daß die arabische 
Vertretung erst nach der Freilassung der Verbannten be 
kanntgegeben werden soll. 
Scharfe Angriffe auf die Außenpolitik Roosevelts. 
Washington, 8. Dezember. Der frühere Botschafter der 
Vereinigten Staaten in Tokio und stellvertretende Außen 
minister im Hoover-Kabinett, William Castle, richtete in 
einem Vortrag über amerikanische Probleme vor der George 
Washington-Universität scharfe Angriffe auf dieSüd 
amerik aPolitik Roosevelts. 
Roosevelts Aufrüstungsprogramm werde nur die in 
nere Verschuldung noch weiter erhöhen. Im übrigen 
sei es auch sinnlos; denn ein militärisches Vorgehen totali 
tärer Länder gegen Lateinamerika sei eine „in Wirklichkeit 
nicht existierende Gefahr". Roosevelt habe das Ansehen 
der Vereinigten Staaten stark geschwächt, weil er die 
Rechte Amerikas in Mexiko nicht beschützt habe. 
Castle beschäftigte sich dann mit der Handelspoli 
tik Hu lis und führte aus, daß Amerika seine kulturellen 
und wirtschaftlichen Beziehungen zu Südamerika nicht durch 
eine Politik fördern könne, die sich bemühe, den Handel zwi 
schen Südamerika und den totalitären Staaten in andere 
Kanäle zu lenken. 
„Wenn wir jetzt die moralischen Seelenretter spielen und 
den Lateinamerikanern einreden wollen, nicht mit Deutsch 
land, Italien und Japan zu handeln, weil das „böse Men 
schen" feien, die die Sittlichkeit verderben, dann machen wir 
uns nur lächerlich. Wenn wir aber versuchen, den 
väterlichen Polizisten zu spielen, werden wir Lateinamerika 
so irretieren, daß unser eigener Handel darunter leidet." 
Castle ermahnte die Roosevelt-Negierung, Lateinamerika 
gegenüber mehr ein Freund zu sein und weniger ein Schul 
meister. 
GPU.-Chef Jeschow gestürzt. 
Moskau, 8. Dezember. Nach einer kurzen Notiz, die in 
sämtlichen Blättern an versteckter Stelle erscheint, ist der 
bisherige Volkskommissar für Inneres (GPU.), Jeschow, 
„auf eigenen Wunsch" aus seinem Amte ausgeschieden und 
soll in Zukunft nur noch das ihm gleichfalls unterstehende, 
politisch jedoch unbedeutende Volkskommissariat für Wasser- 
Transport behalten. Zum neuen Jnuenkommissar ist der 
frühere georgische Parteigewaltige Lawrentij Berija er 
nannt worden. 
Der Abtritt Jeschows kommt nicht unerwartet. Er schien 
schon seit geraumer Zeit bevorzustehen, seit Ende August der 
jetzige Jnuenkommissar Berija zunächst in unbekannter 
Funktion seinen Einzug in der Lubljanka gehalten hatte. 
Zugleich begann es um Jeschow mehr und mehr still zu 
werden, während gerüchtweise verlautete, daß sich sein Ge 
sundheitszustand verschlimmert habe. 
Nunmehr dürfte der schwindelnden Karriere Jeschows 
ein jähes Ende gesetzt sein: der heute 43jährige hatte erst vor 
wenig mehr als zwei Jahren nach raschem Aufstieg im 
zentralen Parteiapparat die Nachfolge des später erschosse 
nen lagoda übernommen. Diese zwei Jahre seiner Herr 
schaft in der GPU. sind durch die umfassendste „Säuberung" 
aller Organe des Staats- und Parteilebens gekennzeichnet, 
die die Geschichte der Sowjetunion bisher gekannt hat. 
Die Amtszeit Jeschows im Fnnenkommissariat stellt eine 
Periode dar, die durch ihre unzähligen Verhaftungen und 
Erschießungen, durch ihre monströsen, hinlänglich bekannten 
Theater- und Schauprozesse, durch ihre Terror- und 
Zwangsmaßnahmen selbst in der Geschichte des Bolschewis 
mus einzig dasteht. 
Die eigentliche Ursache für Jeschows Rücktritt dürste Wohl 
darin zu sehen sein, daß die von der GPU. und unter seiner 
Leitung angewandten Methoden keineswegs zu den Ergeb 
nissen geführt haben, die sich Jeschows Auftraggeber davon 
erhofften. Durch die Terrormaßnahmen, die im Laufe 
dieser zwei Jahre geradezu astronomische Ziffern angenom 
men haben, hat sich das bolschewistische Regime gerade in 
den Reihen seiner früheren Anhänger zweifellos neue 
Feinde geschaffen, während die vielleicht erstrebte Stabili 
sierung der inneren Lage nicht eintrat. 
Deshalb ist auch nicht zu erwarten, daß der neue GPU.- 
Kommissar Berija Wege beschreiten kann, die sich von 
denjenigen Jeschows wesentlich unterscheiden würden. 
Berija, ein georgischer Landsmann und besonderer 
Günstling Stalins, hat sich als Diktator Moskaus in Tiflis 
durch die gründliche Durchführung der „Säuberung" in den 
kaukasischen Gebieten schon einen besonderen Ruf geschaffen. 
Berija, ein noch jüngerer Mann, gilt in Parteikreisen als 
besonders gewandt, skrupellos und fanatisch. Durch eine 
Schrift zur Geschichte der revolutionären Bewegung im 
Kaukasus, die Zur Glorifizierung der dortigen Tätigkeit 
Stalins in den Jahren vor der bolschewistischen Revolution 
dienen sollte, hat sich Berija, wie es heißt, noch mehr die 
Gunst Stalins erworben. 
In der Tat kann der Kreml bei der augenblicklichen Lage 
der Machtverhältnisse im Sowjetstaat nur einem Mann 
seines besonderen Vertrauens das wichtigste Exekutivinstru 
ment seiner Herrschaft, die GPU., anvertrauen. Es heißt, 
daß Berija, der eine große Anzahl von Georgiern nach Mos 
kau mitgebracht Habe, bereits in der GPU. selbst eine Reihe 
von Aemtern neu besetzt hat und deren bisherige Inhaber 
verschwinden ließ. Sowohl im Zentralen Apparat, wie in 
den Provinzverwaltungen der GPU. sind sofortige Perso 
nalveränderungen vorgenommen worden. 
Daß der neue Mann schon jetzt vor ähnlichen Aufgaben 
steht wie Neschow und daß keine prinzipielle Aenderung der 
GPU.-Methoden zu erwarten ist, geht schon daraus hervor, 
daß in der gesamten Presse in der letzten Zeit immer wieder 
gründlich betont wird, die „Säuberung" und die „Vernich 
tung der Volksfeinde" sei nicht von kurzer Tauer, sondern 
eine ständige Aufgabe, die an Wichtigkeit alle anderen 
überrage. 
Ein chilenisches Blatt zur Konferenz von Lima. 
Santiago de Chile, 8. Dezember. Die rechtsstehende Zei 
tung Mercnrio beleuchtet das erste Arbeitsgebiet der Kon 
ferenz von Lima, das zugleich eines der wichtigsten der 
ganzen Konferenz sei. Zur Erörterung ständen folgende 
llrei Punkte: 1. die Zweckmäßigkeit der Gründung eines 
intieramerikanischen Schiedsgerichtshofes für internationales 
Recht, 2. die Gründung einer Vereinigung der amerikani 
schen Nationen und 8. die ausdrückliche Erklärung, daß 
Amerika einen Gebietszuwachs durch Gebrauch von Macht 
mitteln nicht anerkennen werde. 
Zu Punkt 1 bemerkt das Blatt, Chile und andere ameri 
kanische Länder seien bereits im Haager Schiedsgerichts 
hof vertreten, der die gleichen Funktionen ausübe. Des 
wegen sei die Einrichtung einer gleichen Institution für die 
amerikanischen Länder mehr als unnötig, da das internatio 
nale Recht auf der ganzen Welt gleich sei. 
Zu Punkt 2 stellt der „Mercnrio" fest, alle kennten die 
chilenischen Erfahrungen bei der Genfer Liga und die Ohn 
macht dieser Einrichtung gegenüber vielen wichtigen poli 
tischen Ereignissen. Dazu komme, daß der praktische Wert 
dieser Institution durch das Münch euer Abkom 
men völlig aufgehoben worden sei. 
Deswegen sei es unnötig, die traurigen Erfahrungen 
sich wiederholen zu lassen. Es müsse vermieden werden, daß 
der „amerikanische Völkerbund" ein gleiches Unglück erleide. 
Warum solle also ein Projekt befürwortet werden, das mit 
der Mentaliät der amerikanischen Völker nicht im Einklang 
stelle und ausückitslos will 
Den Punkt 3 schließlich bezeichnet das Blatt als völlig 
überflüssig, da eine gleichbedeutende Erklärung in vielen 
Verträgen, so in der Friedenskonferenz und im Abkommen 
von Washington vom August 1932, von allen Staaten ab 
gegeben worden sei. Warum also solle dies-wieder bestätigt 
werden und warum solle sich die Konferenz von Lima damit 
befassen? 
Diese Zurückweisung der Erörterung aller Punkte auf 
der Lima-Konferenz im „Mercnrio" ist um so bemerkens 
werter, als die Zeitung in Regierungskreisen großes An 
sehen genießt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc Ain. 