
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194« 
Beelin, 
Freitag, 17. Mai 
Nr. 
519 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 17. Mai. Es fällt den Rundfunk- und Presse 
juden in London und Parks wirklich gar nichts Neues ein. 
Sie greifen tief in die Mottenkiste, um die von ihnen selbst 
seither hundertmal mit Stolz als ihre Erfindungen ge 
rühmten Greuelmärchen von 1914 hervorzuholen. 
Der Londoner Rundfunk häuft phantastische Erzählun 
gen über deutsche Grausamkeiten. Seinen Gewährsmann in 
Amsterdam läßt er berichten, wie „es einem Holländischen 
Soldaten, der vor einem vermeintlichen holländischen Offi 
zier die Hand zum Gruß erhob, passiert sei, daß er als Ge 
gengruß eine Kugel empfing, und zwar von dem unter der 
holländischen Uniform steckenden deutschen Offizier". 
Wir nehmen das nur zur Notiz, um zu zeigen, welche 
Ungeheuerlichkeiten dre verschmutzte Phantasie dieser bezahl 
ten Lügner ausschwitzt. 
Dieselbe abgeleierte Melodie in Paris. Der Paris Soir 
schreibt, „der deutsche Krieg habe ein finsteres! Antlitz: 
Frauen- und Kindermord, verkleidete Fallschirmspringer, 
Maschinengewehrangriffe längs den Straßen auf Flücht 
linge, vergiftete Bonbons..." 
Die auch schon in Warschau vor Monaten wieder aufge 
wärmten „vergifteten Bonbons" von 1914 scheinen diesen 
Kennern der französischen Volksseele offenbar besonders ge 
eignet für ihre Zwecke. Der „Paris Soir" werß da ganz 
genau Bescheid. Er erzählt, es sei nach einem Luftalarm 
festgestellt worden, daß „aus dem Gebiet der Gemeinde 
Aulnay-sous-Bois auf dem Boden Bonbons von Verdäch 
tigem Aussehen gefunden wurden. Einige dieser Bonbons 
sind von Kindern aufgehoben worden. Sie hatten eine gelbe 
Farbe, sind von sechseckiger Form, etwa 1,7 ein lang und 
1,3 ein breit. Es wird aufgefordert, derartige Bonbons so 
fort den Behörden abzuliefern". 
Wer könnte nach einer so genauen Beschreibung so bös 
willig sein, noch den geringsten Zweifel an der Sache zu 
hegen? 
Das Hauptthema der Greuelpropagandisten bleibt aber 
nach wie vor die Aufreizung zum H e ck e n schütze n 
krieg gegen die deutschen Fallschirmjäger. Daß 
sie nicht ohne Wirkung auf die Bevölkerung bleibt, beweisen 
die französischen Meldungen, wonach z. B. in Brüssel 
Gendarmerie, Militär und Zivilisten „regelrechte Menschen 
jagden auf angeblich verkleidete Fallschirmjäger" durchführ 
ten. In Brüssel habe „die Menge zwei Fallschirmjäger buch 
stäblich zerrissen". Ein dritter sei nur wenige Schritte von 
der Agentur der „Belga" entfernt „von der Menge gelyncht" 
worden. S, 
Die Verbreiter tun den Brüsselern einen bösen Dienst. 
Es dürfte wenige Tage mehr dauern, bis man diese für die 
bestialischen Untaten zur Rechenschaft zieht, deren sie hier 
bezichtigt werden. 
Was für Folgen schon jetzt diese gewissenlose Hetze für 
die Belgier selbst zeitigt, zeigen Meldllttgen, wonach diese 
Panikmache schon dazu geführt hat, daß Belgier selbst Opfer 
der aufgehetzten Belgier werden. 
So ist ein biederer belgischer Postbote auf offener Straße 
vom Pöbel ergriffen und ermordet worden, weil man ihn 
für einen deutschen Fallschirmjäger' hielt. Ein katholischer 
Pfarrer wurde auf seinem Gang zu einem Sterbenden als 
verkleideter deutscher Fallschirmjäger mit Fäusten und 
Kolben bearbeitet. 
Sogar belgische Soldaten wurden von der aufgehetzten Be 
völkerung angegriffen. Wurden und werden doch gerade die 
Uniform der Postbeamten, die Tracht der Geistlichen und 
die belgischen Militäruniformen als besonders beliebte Ver 
kleidungen deutscher Fallschirmjäger ausgeschrieen. 
Das tollste vom Tollen leistet sich das! Pariser Petit 
Journal. Es schreit nach wüsten Beschimpfungen gegen den 
Führer heiser aus: 
„Diese maskierten und bewaffneten Banditen sind ge 
fährliche und stinkende Bestien, die man totschlagen muß 
wie Wölfe, zertreten wie Schlangen, an die Tore nageln 
wie Fledermäuse. 
„Kleine dieser aus dem hitlerischen Dschungel heraus 
gekommenen Bestien darf man leben lassen. Sofortige 
Hinrichtung ohne irgendein Urteil! Befehl an alle Agenten 
der öffentlichen Gewalt, an alle Männer, die einen oder 
mehrere dieser Gangster überraschen, sofort zu schießen und 
zu töten. Der Bevölkerung freizustellen, wenn sie eines 
dieser Monstren faßt, es zu jagen und niederzuschlagen. 
„Ehedem zündete man, um unsere Dörfer von den wil 
den Wölfen zu befreien, große Feuer an und warf die wil 
den Tiere lebend dort hinein. Die Stunde ist wiederge 
kommen, diese heilsamen Scheiterhaufen aufzurichten. Man 
muß die Bestien verbrennen." 
Das ist schlimmer als Mord und Meuchelmord, schlim 
mer als Heckenschützenkrieg. Zu büßen hat es die Bevölke 
rung, die durch diese Rasereien sich dazu sollte hinreißen 
lassen, wirklich solche Verbrechen zu versuchen, wie diese als 
klassische Herren „Pertinax" und „Coriolan" ge 
tarnte jüdische Hetzbande sie ihr befehlen und auch 
schon nachsagen. Sie möge sich Hüten. 
Während so in Paris! Haß und Furcht aufkreischen, schla 
gen in London die Herren Minister selbst neue Töne an. 
Nachdem sie bis jetzt nach Churchillschen Muster in Prahle 
rein und grenzenloser Zuversicht sich ergangen haben, halten 
sie nun die Zeit für gekommen, um ihren Engländern zwar 
noch nicht die Wahrheit über die Verluste ihrer Flotte und 
über ihre holländisch-belgische Niederlage zu sagen, aber 
ihnen doch wenigstens klar zu machen, daß der Krieg kein 
Honigschlecken ist. 
So hielt der Innenminister Anderfon eine Rund 
funkrede mit dem Motto: „Tragt ständig Gasmasken bei 
Euch!" Was das Spazierengehen natürlich außerordentlich 
gemütlich macht. 
Der K o h I e n - u n d B! Ergwerksmini st e r machte 
ihnen auf demselben Wege klar, der Krieg werde sehr schwer 
sein; die Kohlenlaae für England sei prekär; Frankreich, 
von der belgischen Kohlenlieferung abgeschnitten, verlange 
jetzt Kiohlen von England. „Wir brauchen also Kohlen und 
nochmals Kohlen, um den Krieg zu gewinnen." 
Was der Ernährungsminister Lord Wookton in 
seiner Rundfunkrede zu sagen hatte, war auch kein Spaß. 
Die Lebensmittel seien durch den Verlust nun auch des 
holländischen Erzeugermarktes weiter verknappt. 
Als ob wir Deutschen, nicht die Engländer, unser Heil in 
der Verhängung einer Hungerblockade gesucht hätten, glaubt 
Lord Woolton die Engländer trösten zu müssen: „Die 
Nazis können England nicht aus h u ngern !" 
Welch eine Wendung! 
Die Rationen freilich, sagt der Lord weiter, müßten wei 
ter herabgesetzt werden: die Butterration von 8 Un'zen auf 
4 Unzen, der Zucker von 12 auf 8 Unzen pro Kopf und 
Woche; die Unze zu etwa 28 Gramm. Die Einschränkung des 
Speckverbrauches sei nach der Sache in Holland gleichfalls 
unvermeidlich. Nun, wir Deutschen wissen, was Butter- 
und Speckknappheit bedeuten. Aber nicht wir, sondern die 
Engländer wollten ja den Krieg mit der dänischen Butter 
und den holländischen Speckseiten gewinnen. 
Nicht einmal Munitions- und Rüstungsgeschäfte Will man 
den armen britischen Plutokraten mehr gönnen. Der Daily 
Herald meldet schon wieder die Forderung an, daß alle 
Munitions-, Rüstungs- und Flugzeugwerke in Staatseigen 
tum übergeführt werden sollten, um nicht profithungrigen 
Leuten (z. B. dem R ü st u n g s ak t i o n ä r Chamber 
lain) weiter als Werkzeuge zur Volksausbeuwng dienen 
zu können. 
Ja, aber werden die Juden und alle ihnen hörigen kon 
servativen Lords und liberalen Börsenjobber sagen, wozu 
denn dann überhaupt der ganze unbequeme Krieg? 
Dieser Krieg, der überall schief geht, auch jetzt wieder in 
Holland und Belgien, was man sich und anderen vergebens 
damit vertuschen möchte, daß man behauptet, so wie die Er 
oberung Norwegens nur „ein Fehler Hitlers" gewesen sei, 
so sei die Eroberung Hollands durch den deutschen Gegen 
schlag gegen die englisch-französischen Anschläge nur der 
„Ausdruck des plötzlichen Entschlusses der Verzweiflung". 
Nein, nein, meint die Daily Mail, aus Angst und Schreck 
die Katze aus dem Sack lassend, „keine Panikoffensive; 
Deutschland ist in dieser Aktion weder durch innere noch 
durch äußere Verzweiflung hineingetrieben worden; Deutsch 
land hat den Augenblick des Handelns selbst gewählt." 
Welches unenglische Zugeständnis an die Wahrheit und 
Wirklichkeit, und welcher ahnungsvolle Engel plötzlich der 
alte ehrliche Wa r d Pri c e, der in derselben „Daily Mail" 
meint, die Deutschen könnten, wenn sie wollten, es Wohl 
„wagen, die Entscheidung durch eine Invasion in Großbri 
tannien auf dem Luftwege zu suchen". Und wie der alte 
Sünder Winston Churchill neuerdings es mit dem lieben 
Gott als Verbündeten versuchen will, so will Ward Price 
es nun einmal mit dem „Beten" probieren. 
Aber einstweilen haben die deutschen Bomber, haben die 
Kanonen, die Maschinengewehre und die Panzerwagen das 
Wort. 
Fallschirm-Psychose in England. 
. Genf, 17. Mai. Die Londoner Daily Mail berichtet aus 
Kent einen Vorfall, der die gesteigerte Nervosität in Eng 
land zeigt. Mehrere uniformierte Polizeibeamte, die ihren 
üblichen Rundgang durch die nächtlichen Straßen machten, 
wurden plötzlich von übereifrigen Mitgliedern der soeben 
neugegründeten Schutzwache gegen Fallschirmjäger festge 
nommen und zum Militärwachlokal gebracht, da sie trotz 
ihrer Dienstausweise für deutsche FAllschirmsoldaten gehal 
ten wurden. 
Frankreich versucht die Geburtenziffer zu Heden. 
Genf, 17. Mai. Das Journal Officio! veröffentlichte am 
12. Mai eine Liste von mehr als 2000 Naturalisierungen. 
Diese Liste umfaßt nicht weniger als 72 Spalten des amt 
lichen Gesetzblattes. Die meisten dieser „neuen Franzosen" 
sind im wehrfähigen Alter. 
Das Journal bemerkt hierzu, die alliierten Armeen 
hätten also ein Regiment mehr. 
Da es sich hier in den meisten Fällen um emigrierte 
Juden handeln dürfte, so können wir den Franzosen sowohl 
bevölkerungspolitisch als auch militärisch nur unsere Herz 
lichsten Glückwünsche übermitteln. 
Neue Bombenanschläge in Belfast. 
Bern, 17. Mai. Aus Belfast melden die Zeitungen, daß 
sich in vier Zeitungskiosken der nordirischen Hauptstadt 
Bombenattentate ereignet hätten. Das Motiv sei die Wei 
gerung der Inhaber dieser Zeitungskioske, die „Jrish 
Pre tz", de Baleras Parteiorgan, feilzuhalten. 
„Die Pläne der Westmächte völlig Zerstört." 
Kopenhagen, 17. Mai. Aus der Berichterstattung der 
Kopenhagener Presse über den Beginn der großen Schlacht 
in Belgien, deren Voraussetzungen, Einleitung und Entwick 
lung in einer umfassenden dramatischen Schilderung be 
schrieben werden, heben sich am Freitag insbesondere zwei, 
überall stark unterstrichene Feststellungen hervor: 1. der er 
neut erbrachte Beweis! der Ueberlegenheit der deutschen 
Luftwaffe, die ihre Bewährung zunächst gegenüber der eng 
lischen Flotte, dann gegenüber modernen Befestigungsan 
lagen und nun auch gegenüber den französischen Riesentanks 
zeigte, und 2. die Erzwingung des Bewegungskrieges ge 
genüber den Stellungskriegsplänen der Weftmächtze. 
Die deutschen Operationen, die am 10. Mai eingeleitet 
wurden, hätten, so heißt es in einem Bericht der National 
tidende, die englisch-französischen Stellungskriegsprojekte 
völlig zerstört. Deutschland habe im Verlauf weniger Tage 
die Westmächte gezwungen, den Bewegungskrieg anzuneh 
men. 
Als den Hauptvorteil des Umstandes, daß es den Deut 
schen also geglückt sei, dem Gegner den Bewegungskrieg 
aufzuzwingen, nennt Politiken die Tatsache, daß sich Eng 
länder und Franzosen genötigt gesehen hätten, alle ihre 
Dispositionen zu ändern, was sich zum großen Schaden für 
die rückwärtigen, unter deutschem Feuer liegenden Verbin 
dungslinien auswirke. 
Sehr charakteristisch für die Stimmung im Lager der 
Gegner sind die sich häufenden Meldungen, die die Kopen 
hagener Blätter über Äußerungen an maßgebenden franzö 
sischen oder englischen Stellen über den Ernst der Lage 
Wieder große Erfolge der Luftwaffe. 
Berlin, 17. Mai. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Die deutsche Luftwaffe erzielte bereits in den Morgen 
stunden des 17. 5. eine Reihe van bemerkenswerten An 
griffserfolgen. 
An der belgischen Front schoß heute innerhalb einer 
Stunde eine deutsche Staffel von K Messerschmitt-Jägern 
13 britische Kampfflug zeuge des Musters Mon 
heim ab, ohne selbst irgendwelche Verluste zu haben. 
Im Hafen von Dünkirchen wurde ein Zerstörer 
durch zwei Volltreffer schweren Kalibers innerhalb weniger 
Minuten zum Sinken gebracht. Außerdem wurden ein 
Kreuzer und ein Handelsschiff vor Dünkirchen 
durch Bombentreffer schwer beschädigt. 
bringen. Ihre symptomatische Bedeutung wird nach hiesi 
ger Beurteilung kaum gemildert dadurch, daß der 
tigende Zusatz immer wiederkehrt: „aber kritisch ist die Lage 
noch nicht". 
So heißt es Z. B. in einer vielfach wiedergegebenen Pa 
riser Meldung, der Druck, den die deutschen Panzertruppen 
in dem Abschnitt von Namur ausübten, sei außerordentlich 
stark, und die Situation werde weiter erschwert durch die 
Tatsache, daß die Alliierten sich auf einen Bewegungs-, statt 
auf einen Stellungskrieg in bisher unbekanntem Maße 
hätten einrichten müssen. 
In einer Londoner Meldung wird gesagt, die Nachrich 
ten von der Front in Belgien würden in englischen Militär 
kreisen nicht gerade sonderlich optimistisch beurteilt. Der 
Ernst der Lage werde deutlich durch die Tatsache unter 
strichen, daß man an der englischen Südostküste den Kano 
nendonner von den belgischen Schlachtfeldern hören könne. 
„Politiken" erklärt, im Vordergrund der deutschen 
stehe der Vormarsch zur Küste, die Sicherung eines neuen 
Ausgangspunktes, von dem in beliebiger Zeit der Krieg 
direkt auf englischen Boden übertragen werden könne. 
Englands Textilindustrie nicht mehr exportfähig. 
Kopenhagen, 17. Mai. Zur Begründung der starken Tex 
tilverbrauchsbeschränkung für den englischen Binnenmarkt 
machte der britische Handelsminister Dune an erklärend 
darauf aufmerksam, daß die englische Baumwoll- und Kunst 
seidenindustrie gegenwärtig mit Aufträgen für den Binnen 
markt derart überhäuft sei, daß sie sich außerstande sehe, Be 
stellungen für den Export entgegenzunehmen. 
Dies sei ein unhaltbarer Zustand. Der Export müsse 
vorangehen, und so müsse sich die englische Bevölkerung eine 
Verbrauchsbeschränkung gefallen lassen. 
Die Beschränkung der Zuteilung von Kunstseiden- und' 
Leinentextilien dürfte übrigens ihren Grund nicht nur in 
dem englischen Willen Zur Exportsteigerung haben, sondern 
mindestens ebensosehr eine Folge des Wegfalls der skandi 
navischen Zelluloseeinfuhr und der baltischen Flachsbezüge 
sein. Bekanntlich sind im Jahre 1938 70 VH. der in Eng 
land verarbeiteten Zellulose aus Skandinavien und Finn 
land gekommen. 
Die Financial Times meint deshalb auch, daß die eng 
lischen Kunstseidenfabriken durch die deutsche Besetzung von 
Norwegen in .ernsthafte Schwierigkeiten geraten würden. 
Es dämmert in London. 
Stockholm, 17. Mai. Svenska Dagbladet veröffentlicht 
eine Meldung aus London, die die Stimmung in London 
deutlich beleuchtet. Es heißt darin, von führender engli 
scher Seite werde die Oeffentlichkeit auf schlechte Nachrich 
ten vorbereitet und sie werde ermahnt, Rückschläge mit 
Gleichmut aufzunehmen. 
Ministerrat in Bukarest. 
Bukarest, 17. Mai. Am Donnerstagabend fand unter 
Vorsitz des Ministerpräsidenten Tatar escu ein Mi 
nisterrat statt. Der Ministerpräsident berichtete über die in 
ternationale Lage und unterstrich neuerlich den ständigen 
Charakter der rumänischen Politik, deren doppeltes Ziel 
Neutralität und Unabhängigkeit fei. 
Der Innenminister sprach über die letzten Maßnahmen, 
die zur Kontrolle der Ausländer und zur Unterdrückung 
alarmierender Gerüchte getroffen worden find. 
Ueberpriifung des rumänischen Zeitungswesens. 
Bukarest, 17. Mai. Das Innenministerium und das 
Propagandaministerium haben gemeinsam einen Ausschuß 
eingesetzt, der sämtliche Genehmigungen genau überprüfen 
wird, auf Grund deren die Zeitungen, Zeitschriften usw., 
im allgemeinen sämtliche periodischen Veröffentlichungen, 
in ganz Rumänien erscheinen. Diese allgemeine Ueber 
priifung soll bis zum 1. Juni durchgeführt werden. 
Britische „Kontrolle" in Gibraltar. 
Neuyork, 17. Mai. Der Kapitän des in Neuyork ein 
getroffenen italienischen Dampfers „R o m a" berichtete, daß 
die Engländer sein Schiff in Gibraltar ohne Angabe eines 
Grundes 30 Stunden lang festhielten. Englische Kontroll 
offiziere hätten die Matratzen in den Mannschaftsunter 
künften aufgeschlitzt «und das Futter von Kleidungsstücken 
herausgerissen. 
Fortschritte der Japaner in Mittelchina. 
Tokio, 17. Mai. Der japanische Heeresbericht meldet, daß 
die chinesischen Truppen, die im östlichen und nördlichen 
Teil von Tsaojang (im Norden der Provinz Hupeh) Stel 
lungen bezogen hätten, starke Verluste erlitten hätten. Japa 
nische Einheiten hätten die Stadt Tingjuan (Provinz 
Anhwei) genommen, nachdem sie die chinesischen Linien bei 
Linking, Wutangtscheng und Taipingtsi durchbrochen hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck, und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin. 