
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin, 
Freitag, 3. November 
Nr. 
1564 
Keine deutschen Kriegsmaßnahmen gegen Inder. 
Berlin, 2. November. Demnächst werden wiederum etwa 
29 bis 39 Laskaren, d. h. indische Heizer usw., von Deutsch 
land an die holländische Grenze geschafft werden. 
Deutschland sieht von irgendwelchen Kriegsmaßnahmen 
gegen Inder mit Rucksicht darauf ab, daß sie nur gezwunge 
nermaßen feindliche Staatsangehörige sind. 
„Das Gleichgewicht im Mittelmeer." 
Rom, 3. November. Der Notenwechsel zwischen Rom und 
Athen wird von der hiesigen Morgenpresse an erster Stelle 
und in großer Aufmachung, jedoch kommentarlos, wieder 
gegeben. Messaggero stellt ihn unter die Ueberschrift „Mit 
telmeer-Gleichgewicht", während Popolo di Roma die italie 
nisch-grrechische Freundschaft betont. 
Der „Messaggero" zu den Erklärungen Molotows. 
Rom, 3. November. Molotows Erklärungen vor dem 
Obersten Sowjet werden von dem Berliner Vertreter des 
Messaggero nochmals als eine fürchterliche An 
klagerede gegen Englandund Frankreich 
gekennzeichnet. Die Rede habe sich vor allem gegen die 
Blockade und gegen die Verdrehungen der Wahrheit ge 
wandt, in die die englische Propaganda allzu oft verfalle. 
Weiterhin fei die Rede eine Dokumentierung der deutsch 
russischen Freundschaft. 
Jahrestag des Wiener Schiedsspruchs. 
Budapest, 3. November. Der Wiederkehr des Jahrestages 
von Belvedere, dem Tag des Wiener Schiedsspruchs, durch 
den Oberungarn an Ungarn zurückgegeben wurde, widmen 
das Regierungsblatt Függetlenseg und der Pester Lloyd 
einige Worte der Erinnerung. 
Im „Függetlenseg" heißt es, Ungarn erinnere sich an die 
sem Tag mit Dankbarkeit der großen Freunde Deutschland 
und Italien, die zum ersten Mal im Donautal das Gebot 
der politischen Klugheit verwirklicht hätten. 
„Pester Lloyd" schreibt, die Führer der beiden Großmächte, 
die die Streitsrage in Wien zu entscheiden hatten, Hitler 
und Mussolini, und die beiden Außenminister von 
Ribbentrop und Gras Ciano hätten ihre Namen 
mit unauslöschlichen Lettern in die ungarische Geschichte und 
das Herz des ungarischen Volkes eingetragen. 
Ungarn, das sich sein gutes Recht mit friedlichen Mitteln 
und treuer Freundschaft zu erkämpfen gewußt habe, sei auch 
in dem jetzigen europäischen Krieg seinen Ueberlieferungen 
treu geblieben. Die Jahreswende des Wiener Schiedsspruchs 
werde in Ungarn in dankbarer Erinnerung an die großen 
Leistungen der Männer begangen, denen Ungarn diesen 
friedlichen Sieg der Gerechtigkeit zu verdanken habe. 
Außenminister Erkko über die Moskauer Verhandlungen. 
Helsinki, 3. November. Auf einer Veranstaltung zu 
Gunsten der finnischen Wehrmacht hielt Außenminister 
Erkko eine politische Rede. Der Minister schilderte, 
wie die finnische Regierung, ehe die finnische Ab 
ordnung wieder nach Moskau fuhr, Fühlung mit den Reichs 
tagskreisen genommen und dabei die Gewißheit gewonnen 
habe, daß das ganze finnische Volk hinter ihr stehe. Als 
freiheitsliebendes Volk wünsche Finnland keinen 
Konflikt. Es habe sich zu weitgehenden Opfern bereit 
gezeigt, wie aus den Vorschlägen hervorgehe, die heute die 
finnische Abordnung in Moskau überreichen werde. Es gebe 
keine Umstände, die auch jetzt eine friedliche Lösung unmög 
lich erscheinen ließen. 
Ein Opfer der brutalen Vergewaltigung durch England. 
Brüssel, 3. November. Die Brüsseler Zeitung Voix du 
Peuple beschäftigt sich mit den Nachteilen, die die englische 
Blockade für Belgien mit sich bringe, und stellt fest, daß die 
englische Blockade-Praxis eine wachsende Unzufrie 
denheitin Belgien hervorrufe. 
Das Blatt weist darauf hin, daß es immer häufiger vor 
komme, daß nach Antwerpen bestimmte Waren in französi 
schen oder englischen Häfen ausgeladen wurden, obwohl es 
sich gar nicht um Kriegs-Konterbande handelte. Der bel 
gische Empfänger erhalte eine lakonische Mitteilung, daß die 
Waren auf dem Quai irgend eines französischen oder eng 
lischen Hafens auf sein Risiko und seine Gefahr lagerten und 
ihm anheimgestellt werde, Anordnungen für ihren Weiter 
transport nach Antwerpen zu treffen, und zwar natürlich 
auf seine Kosten, 's e i n Risiko und seine Gefahr. 
Die Zeitung stellt fest, daß dieses Verfahren der eng 
lischen und französischen Blockadestellen mit dem internatio 
nale Recht nicht in Einklang stehe, sondern ein Miß 
brauch der Macht sei. Belgien sei heute das O pfer 
der englischen Blockade, und es sei daher seine 
Pflicht, die Initiative zu unterstützen, die die russische Re 
gierung durch die Absenkung einer klaren an England ge 
richteten Protestnote wegen der englischen Blockademaßnah 
men ergriffen habe. 
Madrid: „Molotow-Rede ist eine Bedrohung Englands." 
Madrid, 2. November. Die Madrider Presse beschäftig 
sich weiter eingehend mit der großen Rede des sowjetrussi 
schen Außenkommissars. Die Zeitung ABC betont, Molotow 
habe Deutschland politische und wirtschaftliche Hilfe ver 
sprochen. Militärische Hilfe werde niemand erwartet haben, 
zumal Deutschland sie keineswegs brauche. 
Es werde immer klarer erkennbar, daß die Reisen des 
deutschen Außenministers nach Moskau eine gänzlich neue 
Lage in Europa geschaffen hätten. Zwischen den zwei größ 
ten Staaten des Kontinents sei jeder Gegensatz ver 
schwunden. 
Der Berliner Berichterstatter der Zeitung Arriba berich 
tet über die günstige Aufnahme der Molotow-Rede in der 
Reichshauptstadt. Rußlands Interessen liefen mit den deut 
schen parallel. Man müsse zugeben, daß das deutsch-russische 
Abkommen ein ständiges Werkzeug für Deutschlands 
Außenpolitik geworden sei. 
Abschließend stellt der spanische Journalist fest: „Die 
Sowjetunion ist nicht neutral. Die Molotow-Rede ist eine 
direkte Bedrohung des englischen Imperiums." 
England wollte den Krieg. 
Madrid, 3. November. In einer Untersuchung der Schuld 
am Kriege stellt dre Zeitung Alcazar fest, daß England 
Polen nicht um Polens willen garantiert habe. Englands 
vorgegebene Sorge für die kleinen Nationen sei durchaus 
egoistisch, denn wo es ihm Passe, lasse England diese Natio 
nen kaltblütig dem Elend ausgeliefert. 
Englands einziges Interesse bestehe in 
der Kriegserklärung an Deutschlaand, 
gleichgültig unter welchem Vorwand dies ge 
schah, doch nur dann, wenn es sich überlegen glaubte. Nur 
weil die Rüstung Englands noch nicht weit genug gewesen 
sei, so stellt das Blatt abschließend fest, 'sei Chamberlain 
seinerzeit überhaupt nach München geflogen. 
Die Sorgen der britischen Parlamentarier. 
London, 2. November. Am Donnerstag traten wieder 
einmal die britischen Parlamentarier zusammen, um auch 
im Kriege ihre Daseinsberechtigung zu beweisen. Da in: 
Unterhalts nichts Besonderes zur Debatte stehen konnte, 
schlug der Oppositionsführer Attlee die Zeit damit tot, daß 
er über eine kürzliche Reise britischer Parlamentarier nach 
Paris berichtete, die er „besonders in der Kriegszeit zweck 
mäßig" fand. Herrn Attlee drückte aber auch „die mora 
lische Verfassung der Bevölkerung". Diese, so sagte er, 
müsse „durch klare Herausstellung der Grundsätze der. Alli 
ierten gehoben werden." 
Auch der Irberale Oppositionsführer Sinclair machte sich 
Attlees Sorgen zu eigen. Das Heilmittel will er darin 
sehen, „der Bevölkerung bezüglich des Krieges mehr und 
genauere Nachrichten mitzuteilen." Sehr bedauerlich 
nannte er es, daß Chamberlain nicht die Zahl der angeblich 
versenkten U-Boote und die Gesamttonnage der angebllch 
versenkten Schiffe mitteilen könne. 
Im Oberhaus äußerte sich Lord Halifax zum Thema 
englische Kriegsziele, besser gesagt angebliche englische 
Kiriegsziele. Hinter vielen Worten suchte er krampfhaft 
seine Ratlosigkeit zu verbergen, denn er zählte sie weder auf, 
noch deutete er sie an. 
Seinen Zuhörern gab er lediglich den schwachen Trost, 
daß „die Zeit kommen werde, wo es möglich und richtig sein 
werde, in größeren Einzelheiten die Zwecke darzulegen, um 
derentwillen England zu den Waffen gegriffen habe." 
Bewußte Fälschung der englischen Verlustzahlen. 
London, 3. November. Die britischen Kriegshetzer, die 
entschlossen sind, bis zum letzten Franzosen zu kämpfen, sind 
peinlich berührt durch die von Deutschland wachgerufene Er 
innerung daarn, daß schon im Weltkrieg Frankreich i m 
Schlepptau Englands die Hauptlast an 
Opfern jeder Art zu tragen hatte, während die englischen 
Verluste im Weltkrieg verhältnismäßig und absolut niedri 
ger waren als die des französischen Bundesgenossen. 
In der Erkenntnis, daß diese von Deutschland bewiesene 
Tatsache auf die französische Armee eine nicht gerade er 
munterende Wirkung haben werde, unternimmt Radio 
London heute schleunigst den Versuch, in einer Nachrichten 
sendung in französischer Sprache den Poilu dahin zu be 
lügen, daß die von deutscher Seite genannten Zahlen un 
richtig seien. Es wird behauptet, daß die britische Armee 
Verluste von 1089 388 Mann gehabt habe. Mithin seien 
die britischen Verluste kaum geringer als die Frankreichs 
gewesen. 
Damit begeht Radio London» eine bewußte Fäl 
schung. Zunächst hat man großzügig ein paar hundert 
tausend Tote hinzu gedichtet, denn die britischen Verluste im 
Weltkrieg belaufen sich nach zuverlässigen Quellen auf 
870 000 Tote. Diese Zahl umfaßt aber gleichzeitig sämtliche 
britischen Dominien und Indien, bezieht sich also auf das 
gesamte Weltreich mit seinen 450 Millionen Ein 
wohnern. 
Legt man aber diese Zahl zugrunde, so wirkt sich das 
Verhältnis noch niederschmetternder aus. Während in 
Frankreich auf 65,7 Einwohner ein Toter zu beklagen war, 
kam für England nur ein Toter auf 518 Einwohner. 
Ein neuer übler britischer Propagandaschwindel. 
Neuyork, 3. November. Wenn nicht alles täuscht, ist man 
durch den SOS-Ruf des b r i t i s ch e n F r a ch t e r s „C u l - 
m o r e", der am Mittwoch angeblich innerhalb der auf der 
Panamerikanischem Konferenz kürzlich beschlossenen Sicher 
heitszone von einem U-Boot angegriffen wurde, einem 
neuen verbrecherischen britischen Propagan 
da sch w in d e l auf die Spur gekommen. 
Denn schon am nächsten Morgen erhielt die amerikanische 
Küstenwache „Washington" von der kanadischen Funkstation 
Camperdown die Mitteilung, daß sich die „Culmore" nach 
einem dort aufgefangenen Funkspruch in Sicherheit befinde. 
Die Küstenwoche und die Marine der Vereinigten Staa 
ten, die am Mittwoch mit zahlreichen Schiffen und Flug 
zeugen Beistand leisten wollten, stellten daraufhin die Suche 
sofort ein. Bezeichnenderweise berichtete der amerikanische 
Kutter „Bibb", der wenige Stunden nach dem SOS.-Ruf 
an der von der „Culmore" angegebenen Stelle eintraf, daß 
er weder das Schiff noch die Mannschaft gesichtet habe. 
Nichtsdestoweniger schilderte die amerikanische Presse am 
Mittwoch in schreiender Aufmachung diesen angeblichen 
deutschen U-Boot-Angrifs, der sich nach Behaup 
tungen einiger Zeitungen sogar innerhalb der amerikanischen 
Küstengegewässer abgespielt haben sollte. Associated Preß 
stellte bereits Betrachtungen über die mutmaßlichen Folgen 
einer „Verletzung" der Panamerikanischen Sicherheitszone 
an, kündigte eine Konsultation mit den ibero-amerikanischen 
Ländern an und sagte einen P r o t est schr i t t in Ber- 
Geringe Artillerie- und Spähtrupptätigkeit. 
Berlin. 3. November. Das Oberkommando der Wehr 
macht gibt bekannt: 
Im Westen geringe Artillerie- und Spähtrupptätigkeit. 
I i n voraus, sobald der Tatbestand einwandfrei geklärt sei. 
Aussallend ist, daß die „Culmore" lediglich die kanadische 
Funkstation erreicht haben soll, nicht aber die in höchsten 
Alarmzustand versetzten Stationen der Vereinigten Staaten, 
denen es unmöglich war, eine Funkverbindung mit der 
„Culmore" herzustellen. 
In auffallendem Gegensatz zu der gewaltigen Verbrei 
tung, die dieser offenkundige britische Betrug 
wenige Tage vor der voraussichtliche endgültigen Abstim 
mung des Kongresses über das Waffenembargo in der ge 
samten amerikanischen Presse fand, steht ein bisher ledig 
lich auf der Innenseite der N e w N o r k T i m e s vergrabe 
ner Bericht aus Panama, wonach der britische Kren 
zer „DisPatch" am 24. Oktober im Karibischen Meer, 
also einwandfrei innerhalb der Panamerikanischen Sicher 
heitszone, den deutschen Tankdampfer „Emmy Friedrich" 
aufbringen wollte. Die Tankerbesatzung habe jedoch das 
Schiff versenkt, bevor es in englische Hände fiel. 
Der Eindruck eines britischen Schwindels im „Culmore"- 
Fall beschränkt sich übrigens keineswegs auf deutsche Kreise. 
Der bekannte amerikanische Rundsunkkommentator Lowell 
Thomas deutete am Mikrophon gleichfalls die Möglich 
keit einer „v erb r ech erischen F i n t e" an, während die 
New Aorker Staatszeitung an einen „schlechten Scherz" 
eines Kurzwellenamateurs glaubt. 
Frau Roosevelt contra Roosevelt? 
Neuyork, 3. November. Unter der Ueberschrift „Ame 
rika kann dem Krieg nicht ausweichen" bringt 
New Jork Sun folgende Associated Preß-Meldung aus 
Oklahoma City: 
Frau Roosevelt erklärte hier: „Ein Krieg irgendwo geht 
uns an. Unsere Ozeane sind nicht länger ein Schutz gegen 
eine militärische Offensive. Wir mögen wollen oder nicht, die 
Amerikaner heutzutage müssen entscheiden, welche Art von 
Frieden sie aus dem gegenwärtigen Krieg wünschen. Eine 
Nation, die vernichtet worden ist, ist von sehr wenig Nutzen 
für die übrige Welt als Absatzgebiet. Krieg in modernen 
Zeiten ist ansteckend und andere Länder können' seinen Aus 
wirkungen nicht entgehen." 
Es ist noch keine Woche her, daß Präsident Roosevelt 
vom Weißen Hause aus dem amerikanischen Volk feierlich 
erklärte: „Keine Persönlichkeit in irgend einer verantwort 
lichen Stellung in Washington oder in einer sonstigen Re 
gierungsstelle hat jemals in irgend einer Form auf die ent 
fernteste Möglichkeit hingewiesen, Söhne amerikanischer 
Mütter zum Kampf auf europäische Schlachtfelder Zu schicken. 
Solche Behauptung ist ein schamloser und ehrloser Schwin 
del. Einfache Tatsache ist, daß die Vereinigten Staaten neu 
tral sind und keine Absicht haben, in den Krieg verwickelt zu. 
werden." 
„Sollen die NSA. den Weltpolizisten spielen?" 
Washington, 3. November. Die Forderung des demokra 
tischen Abgeordneten Max Cormack, die amerikanische Re 
gierung solle den Botschafter Steinhardt wegen Molo 
tows Kritik anMoosevelt aus Moskau abberufen, ver 
ursachte im Repräsentantenhaus eine erregte Debatte. 
McCormack nannte die Molotow-Rede einen „ernsten 
Bruch des Völkerrechts" und einen „Versuch einer Beein 
flussung der amerikanischen Öffentlichkeit", was mit der 
Abberufung des Botschafters beantwortet werden müsse (!). 
MacCormack, 'dessen Aeußerungen vereinzelten Beifall 
auslösten, wurde sofort von dem Republikaner Fish scharf 
angegriffen, der MaeCormacks Rede die kriegerischste Kon 
greßrede seit Amerikas Eintritt in den Krieg im Jahre 1917 
nannte. Falls die Vereinigten Staaten entschlossen seien, aus 
religiösen Beweggründen den W e l t p o I i z i st e n zu spie 
len, wie MarCormack anregte, erübrige sich jede weitere De 
batte. Es sei nicht Amerikas Aufgabe, anderen ihre Reli 
gion vorzuschreiben. 
Auch der Demokrat Rankin verurteilte die MacCormack- 
Rede und drückte die Ueberzeugung aus, daß die Auf 
hebung der Waffens perre die Westmächte nur er 
mutigen würde, den Krieg zu verlängern. 
Der Republikaner Baxton erklärte, die Beibehaltung 
des Waffenembargos würde dazu beitragen, einen Krieg zu 
beenden, den niemand wünsche, während die Aufhebung der 
Sperre das Signal für den Beginn des dümmsten und 
verrücktesten aller Kriege Wäre. 
Der republikanische Fraktionsvorsitzende Martin kün 
digte scharfe Opposition gegen jeden Regierungsantrag, den 
Kongreß nach Erledigung der Neutralitätsgesetzgebung zu 
vertagen, an. Das amerikanische Volk wünsche, daß der 
Kongreß zur Besserung der innenpolitischen Lage weiter 
tage. 
Der Stapelburger Mörder hingerichtet. 
Berlin, 3. November. Am 3. November 1939 ist der am 
28. Februar 1912 in Dortmund-Hörde geborene Walter 
Pestki hingerichtet worden, der vom Sondergericht Halle 
(Saale) am 21. September 1939 wegen Mordes sowie 
wegen zweier Verbrechen gegen das 'Gesetz zur Gewähr 
leistung des Rechtsfriedens dreimal zum Tode verurteilt 
worden war. 
Pestki, ein bereits mehrfach vorbestrafter Einbrecher, 
hatte am 3. September 1939 in Stapelburg im Harz den 
Gastwirt Wolfs nach einem bei ihm verübten Einbruch 
diebstahl erschossen, ferner einen Gendarmeriebeamten durch 
Schüsse schwer verletzt und dann mehrere Schüsse auf 
SA.-Männer abgegeben, die seine Verfolgung aufgenommen 
hatten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin, 