
Zweite Vorm ittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
IS3S 
Berlin, 
Mittwoch, 7. Juni 
Nr. 
882 
Dr. Goebbels besichtigte Wiener Theater. 
Wien, 7. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels besich 
tigte am Dienstag eine Reihe von Wiener Theatern, 
die zum Teil schon umgebaut sind und zum Teil noch um 
gebaut werden sollen sowie die Anlagen und das Gelände 
der Wien -Film - G esie I l schaf t m. b. H. auf dem 
Rosenhllgel. 
Durch Generaldirektor Hirt ließ er sich über die beab 
sichtigten Erweiterungsbauten unterrichten. Er bestimme, 
daß diese dringend notwendigen Arbeiten mit größtmög 
licher Beschleunigung durchgeführt werden sollen. 
Gesunde deutsche Finanzpolitik. 
Itzehoe, 7. Juni. Im Rahmen der Vortragsreihe der 
Verwaltungsakademie der Nordmark, Zweiganstalt Itzehoe, 
sprach am Dienstagabend der Reichsminister der Finanzen, 
Graf Schwerin von Krosigk. 
Der Reichsminister entwarf zunächst ein Bild der un 
mittelbar nach dem Krieg betriebenen Finanzpolitik, die eine 
auf lange Sicht ausgerichtete Finanzwirtschaft überhaupt 
nicht zugelassen habe. Dieser stellte er die seit 1933 geführte 
neue deutsche Finanpolitik gegenüber, die vom 
Ausland fälschlich als ein Wunder bezeichnet werde, tatsäch 
lich aber nur eine Folge der erst durch Adolf Hitler möglich 
gewordenen kraftvollen und zielbewußten Zusam 
menfassung aller wirtschaftlichen und 
finanziellen Kräfte der Nation und der Einstellung 
dieser Kräfte auf ganz bestimmte große nationale Ziele sei. 
Der Minister befaßte sich u. a. auch mit der Finanzie 
rung der staatlichen Aufgaben in den letzten Fahren, wobei 
er hervorhob, daß der Schuldendienst sich in den Grenzen 
halte, die die Leistungsfähigkeit der deutschen Volkswirtschaft 
nicht überschreite und nicht annähernd den Prozentsatz er 
reiche, den der Schuldendienst in dem Etat anderer Länder 
ausmache. 
Abschiedsabend für 2W finnische Freiheitskämpfer. 
Swinemünde, 7. Juni. Reichskriegsopferführer Ober 
lindober gab vor Abschluß der Deutschlandreise der finni 
schen Jäger und Freiheitskämpfer einen Abschiedsempfang. 
Ganleiter Schwede-Coburg und Reichskriegsopferführer 
Oberlindober begrüßten die Gäste durch Ansprachen, auf die 
der finnische General Balve antwortete. 
Namens des Oberbefehlshabers des Heeres entbot Major 
von Loebell und im Namen des Oberbefehlshabers der 
Kriegsmarine überbrachte Kapitän z. S. Thiele den Gästen 
die Grüße der entsprechenden Wehrmachtsteile. 
Abschließend sprach der Führer der finnischen Jäger, 
Oberst Gustafsson, der sein Glas auf die deutsch-finnische 
Frontkameradschaft leerte. 
„Esti Ujsag" zur Heimkehr der Legionäre. 
Budapest, K. Juni. Zur Heimkehr der deutschen und 
der italienischen Legionäre schreibt das Regierungsblatt 
Esti Ujsag, diese Legionen seien aufgestanden zur Niede r 
wer fung der Barbarei. Die ganze Welt wisse, daß 
die deutsche und die italienische Jugend nicht irgend eines 
Abenteurers wegen den Kampf auf spanischer Erde wagte, 
sondern einzig und allein unter dem Befehl einer 
Idee. 
Der Sieg der Legionäre sei gleichbedeutend mit dem 
Sieg des nationalen Idealismus über den weltanschaulichen 
Materialismus. 
Polen zur Condor-Parade. 
Warschau, 7. Juni. In ihren Berichten über die Parade 
der Legion Condor vor dem Führer und über die 
Ehrung der gefallenen deutschen Helden in Spanien sowie 
über die Reden des Führers und des Feldmarschalls Göring 
übt die polnische Presse eine weitgehende Zurückhaltung. 
Die Polnische Telegraphen-Agentur erklärt in einem 
Kommentar, die innerhalb der letzten drei Tage gehaltenen 
Reden des Führers und Feldmarschalls Göring hätten 
einen rein militärischen Charakter. Weiter macht die Halb 
amtliche polnische Agentur den polnischen Leser darauf auf 
merksam, daß 'sowohl die Reden des Führers wie die des 
Feldmarschalls" Göring ausschließlich gegen den Westen ge 
richtet waren. 
Der ewige Kommandowechsel in der Roten Armee. 
Warschau, 7. Juni. Einer Moskauer Meldung zufolge 
soll an Stelle des bisherigen Generalstabschefs der Roten 
Armee, Schaposch n i k o w , General Zacharin auf 
diesen Posten berufen werden, der früher Chef des Stabes 
des Kiewer Militärbezirks war und seit dem Februar d. I. 
im Generalstab in Moskau nach gleichzeitiger Ernennung 
zum Korpsgeneral tätig ist. General Zacharin genießt das 
besondere Vertrauen Woroschilows. 
„Daily Expreß" warnt erneut vor Sowjetrußland. 
London, 7. Juni. Daily Expreß setzt seinen Kampf 
gegen die Verhandlungen mit Sowjetrußland fort. Das 
Blatt schreibt, die britische Regierung befinde sich solange 
auf gefü h r Ii che mßod e n, als sie die Verhandlungen 
mit Sowjetrußland fortsetze. 
Ueber die offene Sprache, die der „Daily Expreß" seit 
einigen Tagen gegenüber den Verhandlungen mit Sowjet 
rußland anwendet, ist der marxistische Daily Herald natür 
lich sehr empört. Es sei eine große Gefahr, wenn man jetzt 
versuche, gegen die Verhandlungen mit Sowjetrußland ins 
Feld zu ziehen, und einfach behaupte, daß eine Einigung un 
möglich sei. Grundsätzlich habe man sich bereits geeinigt. 
Man arbeite jetzt nur noch an Einzelheiten und es bestehe 
daher kein Grund für Ungeduld oder Verzweiflung. 
London als Mittelpunkt der Einkreisung. 
Paris, 7. Juni. Die Besuchsreise des französischen Ge 
neralissimus Gamelin nach London wird von der Pariser 
Frühpresse am Mittwoch mit einem aufschlußreichen Begleit 
koüzert unterstrichen. Dabei machen einige Blätter im Zu 
sammenhang mit den neuen militärischen Problemen, die 
den französischen und den britischen Generalstäben gestellt 
seien, das unfreiwillige Eingeständnis, ganz offen von einem 
„Problem der Koalition" —- lies Einkreisu ng 
zu sprechen. 
So definiert beispielsweise die sowjethörige Frühzeitung 
Ordre dieses Koalitionsproblem mit folgender Formel: Ver 
teilung der Streitkräfte auf mehrere Kriegsfronten und da 
mit im Zusammenhang natürlich die Frage des Kommandos 
an den verschiedenen strategischen Punkten. 
Der Jour unterstreicht, daß man in offiziellen englischen 
Kreisen die übliche Diskretion über die militärischen Be 
sprechungen bewahre, die General Gamelin mit den briti 
schen Militärsachverständigen haben werde. Man erinnere 
jedoch daran, daß zwischen Frankreich und England die Ge 
neralstabsfühlungnahmen ständig aufrechterhalten würden. 
Der Excelsior meint, daß die Besprechungen Gamelins 
mit den britischen Militärchefs das ganze weite Gebiet der 
französisch-britischen Zusammenarbeit sowohl zu Lande, zu 
Wasser und in der Luft umfassen werden. Diese Zusammen 
arbeit sei seit längerer Zeit schon in fester Weise hergestellt. 
Aber die Entwicklung der internationalen Lage mache er 
neut Beratungen notwendig. 
Der Londoner Korrespondent des Matin will gleichfalls 
dem Besuch des französischen Generalissimus in England 
eine ganz außerordentlich Bedeutung beimessen. Bestimmten 
Gerüchten zufolge sei General Gamelin nach London ge 
kommen. um das Einheitskommando über die 
französischen und die britischen Streit 
kräfte im Kriegs falle zu erhalten. 
Das Oeuvre erklärt der offizielle Besuch General 
Gamelins stelle die erste Fühlungnahme mit dem britischen 
Feldmarschall Gort seit Einführung der Militärdienst 
pflicht in England dar. Es handele sich auch gleichzeitig um 
den Beginn von Militärhesprechungen mit deck 
Türken, die eine Militärmission nach London geschickt 
hätten, und mit den Polen, deren Kriegsminister nach 
London gekommen sei. 
Der Figaro weist besonders darauf hin, daß seit zwei 
Monaten keine Woche vergangen sei, ohne das militärische, 
Flotten- oder Luftfahrtsachverständige sich nach London oder 
Paris begeben hätten. Londonsei zur Zeit der Mittel 
punkt der verschiedensten militärischen Be 
sprechungen. 
Es handele sich bei den Fragen, die dem französischen 
und den britischen Generalstäben gestellt seien, um außer 
ordentlich umfangreiche und schwierige Probleme, und zwar 
sowohl strategischer Natur als auch hinsichtlich der Kriegs 
materialien und der Bewaffnung der Koalition. 
Neue militärische Titel in Frankreich. 
Paris, K. Juni. Unter den Verordnungen, die der 
Ministerrat beschlossen hat, befindet sich auch eine über die 
militärischen Titel, die gewisse Kategorien von 
Generalen zukünftig tragen werden. 
So wird der Generalissimus Gamelin neben seinem 
Titel als Generalstabschef der Landesverteidigung auch den 
Titel eines „Commandant en Chef" der Landarmee tragen. 
Der Admiral Darlan wird den Titel eines „Comman 
dant en Chef" der Marine tragen. 
General Vuillemin trägt den Titel „Commandant 
en Chef" der Luftwaffe. 
Die Mitglieder des Obersten Kriegsrates tragen künftig 
den Titel General der Armee, die Mitglieder des Obersten 
Marinerates haben ihrerseits Anspruch auf den Titel 
Admiral. In der Luftwaffe werden die Titel eines Generals 
des Armeekorps und eines Generals der Luftbrigade ge 
schaffen. 
Des Führers Antwort war vernichtend. 
Washington, K. Juni. Die ausgezeichnete, in englischer 
Uebersetzung in Hunderttausenden von Exemplaren ver 
breitete Antwort des Führers auf Roosevelts Ein 
mischung in deutsche Angelegenheiten hat bekanntlich dem 
Präsidenten und seinen Mitarbeitern das Wort 
verschlagen. Sie wußten nichts darauf zu antworten 
und haben in den darauf folgenden Wochen den ganzen 
peinlichen Vorfall nicht einmal erwähnt. 
Roosevevelt enger Mitarbeiter und Vertrauter, der stellv. 
Außenminister Melles, berührt Roosevelts „Appell" seit 
dem zum ersten Male wieder in der Öffentlichkeit, und zwar 
in einer Rede vor der New Aorker Vereinigung früherer 
Studenten der Columbia-Universität anläßlich der jetzt in 
Amerika stattfindenden Abgangsfeiern an den Universi 
täten und Hochschulen. Melles versuchte jedoch keines 
weg s , dem Führerz u antworten oder auf irgend 
eines seiner Argumente einzugehen, sondern er beschränkte 
sich darauf, den Schritt seines Chefs zu rechtfertigen, offen 
bar weil nach der Antwort des Führers die Kritiken an 
Roosevelts „Appell" sehr häufig und scharf geworden sind. 
Melles behauptete, der Appell sei im höchsten Interesse 
des amerikanischen Volkes erfolgt und habe eine dyna 
mische Wirkung auf verzweifelte Männer und Frauen 
in der ganzen Welt ausgeübt. Er habe eine heilsame Wir 
kung auf eine Generation gehabt, die immer stärker habe 
fürchten müssen, daß man dem Schatten des Krieges nicht 
entgehen könne. Was immer die Weltgeschichte als offizielle 
Antwort auf diesen Appell zur Vernunft buchen werde, so 
bleibe die Tatsache bestehen, daß man der Welt noch einmal 
gezeigt habe, wie durch Selbstbeherrschung und. Vernunft 
ein Krieg vermieden und friedliche Lösungen für die Pro 
bleme unserer modernen Welt gefunden werden könnten. 
Er, Melles, sei betroffen über die in Amerika weit 
verbreitete Ansicht, daß es für Amerika genüge, nicht in 
einen fremden Krieg verwickelt Zu werden. Un 
endlich wichtiger sei jedoch, daran .zu arbeiten, daß es über 
haupt nicht zum Krieg komme, denn wenn der Krieg aus 
breche und sich ausbreite, so sei die Gefahr der Hinein 
ziehung Amerikas viel größer, als wenn es garnicht erst 'zum 
Krieg komme. 
Amerika habe, so gestand Melles dann ein, in den Zwei 
Jahrzehnten seit Versailles nichts geta n, um die Grau 
samkeiten, Ungerechtigkeiten, Dummheiten des Ver - 
saillerFriedensinOrdnung Zubringen, und 
das amerikanische Volk könne kaum mit Befriedigung auf 
seine Rolle in dieser kritischen Übergangsperiode Zurück 
blicken. Die Spitzen und dasl Volk in Amerika hätten sich 
begnügt, VVM Frieden zu reÄM. anstatt praktisch an einer 
wahren Beziehung Kl arbeiten. Heute aber sehe sich Amerika 
der Frage ob es weiter bei einer Isolation 
bleiben unti'Mhig Zusehen solle, bis die Katastrophe komme, 
falls sie kommen müsse, um dann hinterher aus dem allge 
meinen Znsammenbruch die paar Brocken Zu retten, die noch 
Zu retten seien. 
Amerika, so verlangte Melles, müsse alle friedlichen Staa 
ten ermutigen und dadurch zu einer friedlichen Lösung der 
ernsten Probleme beitragen. Amerika müsse selbst so stark 
rüsten, daß es sein Land schützen und zusammen, mit den 
Nachbarn diesen Erdteil gegen Angriffe verteidigen könne, 
Amerika müsse seine Neutralitätsgesetzgebung so abändern, 
daß es möglichst nicht in einen Krieg verwickelt werde, gleich 
zeltig aber die Vertreter der militärischen Eroberungsmetho 
den nicht ermutige oder gar unterstütze. 
Amerika müsse den anderen Nationen seine konstruktive 
Mitarbeit auch weiterhin anbieten, so wie Präsident Roose 
velt das in seinem Appell vom 14. April getan habe. Das 
stelle nicht eine Verwicklung in Bündnisse oder eine „Welt 
verbesserei", sondern intelligentes nationales Selbstinter 
esse dar. 
Dazu schreibt der Deutsche Dienst: 
Mit einer immerhin beachtlichen Verspätung hat sich der 
Staatssekretär im amerikanischen Außenamt, Mr. Melles, 
einen „Rechtfertigungsversuch" jenes fragwürdigen 
Friedensappells des Herrn Roosevelt abgerungen. 
Er hat nicht weniger als 5 Wochen gebraucht, um nach 
der vernichtenden Antwort des Fuhrers die prachewie 
derz u f i n d'e n. Sein Rechtfertigungsversuch ist eine 
einzige kraftlose Phraseologie, die wirklich nicht dazu ange 
tan ist, hierzulande Eindruck zu machen, geschweige denn 
überzeugend zu wirken vermag. 
Wir nehmen allerdings mit Interesse Zur Kenntnis, daß 
nun auch Melles von den Grausamkeiten und Un 
gerechtigkeiten des Versailler Diktates zu 
sprechen beginnt. Will er sich dadurch den Anschein beson 
derer Unparteilichkeit mit einem leichten Anflug von Vor 
wurf geben? 
Wenn er behauptet, sich dafür einzusetzen, daß Amerika 
möglichst nicht in einen Krieg verwickelt werde, daß aber auch 
„die Vertreter der militärischen Eroberungsmethoden nicht 
ermutigt oder unterstützt werden", so quittieren wir dies als 
eine lapidare Feststellung, die in krassem Wider 
spruch zu einer bisherigen Handlungsweise steht. 
Als Laufbursche Roosevelts hat Mr. Melles bisher keine 
Mühe gescheut, die sträflich leichtfertige Ein 
misch ungspo l i t i k Roosevelts in europäische Ange 
legenheiten zu fördern und durch geheime und offene Zu 
sagen die Vertreter der westlichen militärischen Einkreisungs 
politik gegen Deutschland zu ermutigen und zu unterstützen. 
In Deutschland ist es nicht üblich, sich in amerikanische 
Angelegenheiten einzumischen. Es ist uns hier völlig gleich 
gültig, ob in USA. 1 oder 100 Neger gelyncht werden. 
Wir veranstalten keine Protestkundgebungen, weil im öffent 
lichen Schulwesen Amerikas katastrophale Zustände herr 
schen. Wir gründen keine Komitees zur Errettung der ameri 
kanischen Christenheit, weil dort 56 VH. aller jungen Leute 
außerhalb jeder Kirche stehen. Wir erlauben keine „S top- 
Roos e v e l t"-Paraden, weil der derzeitige Präsident in 
Washington imperialistische Absichten auf die militärische 
Beherrschung Südamerikas hat. Wir lassen auch keine Emi 
granten aus USA. zum Krieg gegen Amerika und zum 
Sturz der amerikanischen Regierung Hetzen. 
Mit einem Wort: Wir stellen durch unser Verhalten 
unter Beweis, daß das deutsche Volk mit dem amerikanischen 
Volk in N uheundFriede n zu leben wünscht. Will das 
derzeitige Regime in Washington nun endlich durch ein glei 
ches Verhalten dasselbe beweisen oder nicht? 
Königsbesuchsfahrt durch ein Spalier von Regungslosen. 
New Jork, 7. Juni. Die New Norker Stadtverwaltung 
und die Polizei erhielten Verhaltungsmaßregeln, 
die von der Geheimpolizei der Vereinigten Staaten Nord 
amerikas im Verein mit Scotland Nard ausgearbeitet wor 
den waren. 
Die New Jorker Bürgerschaft hat sich während des -bri 
tischen Königsbesuches genau an diese Regeln zu 
halten. Die Vorschriften sind derart streng und gehen 
so weit, daß selbst USA.-Blätter ihr Erstaunen nicht 
unterdrücken können. 
Von der Bürgerschaft wird verlangt, daß sie erstens beim 
Vorbeifahren des englischen Königspaares völlig 
regungslos zu verharren hat. Jegliche Be 
wegung ist untersagt. 
Zweitens muß jedes Fenster in jedem Gebäude in 
jeder Straße, durch die das Königspaar fahren wird, g e - 
schlössen bleiben. 
Von der Polizei wird verlangt, daß sie auf allen 
Dächern der Wolkenkratzer und der anderen hohen Gebäude 
entlang der Fahrtroute starke Bereitschaften auf 
stellt, um die Volksmenge zu überwache n. 
Ferner hat die Polizei an allen Pfeilern der acht Kilo 
meter langen AutoHochbahn, über die das Königpaar fah 
ren wird, von allen Seiten Posten aufzustellen. Ebenso 
haben Posten an allen Hauseingängen und Straßenecken 
vorhanden zu sein. 
Die Zeitung World Telegramm bemerkt zu diesen In 
struktionen ironisch: 
„Die Verhaltungsmaßregeln besagen leider nicht, was 
die New Norker Polilzei zu tun hat, wenn sich ein Zuschauer 
einfallen ließe, dem Königspaar zuzuwinken. Es. ist nicht 
zu ersehen, ob dieser Mann sofort gefesselt und verhaftet 
oder erst mit dem Gummiknüppel niedergeschlagen und auf 
diese Weise harmlos gemacht werden soll. Auch wird nicht 
erwähnt, wieviele Maschinengewehre auf den Dächern der 
Wolkenkratzer erwünscht sind und daher zur Aufstellung ge 
bracht .werden müssen." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrich mbüro G. m. b. H., Berlim 