
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3» AttHrg» 
1936 
Berlin, 
Freitag. 3. Juli 
Nr. 
863 
Danksagung des Kommandeurs der Leibstandarte. 
Berlin, 3. Juli. SS-Obergruppenführer Sepp Dietrich 
veröffentlicht folgende Danksagung: 
„Für die aus allen Teilen des Reiches anläßlich des 
schweren Autounfalls in überaus großer Zahl eingetroffe 
nen Beileidskundgebungen spreche ich auf diesem Wege 
für das Zeigen der Teilnahme am Tode der vier SS- 
Kameraden als Kommandeur der Leibstandarte SS Adolf 
Hitler meinen herzlichsten Dank aus." 
Einstellung in die Marinesanitätsoffizierlaufbahn. 
Berlin, 3. Juli. Für Medizinalpraktikanten und jün 
gere approbierte Aerzte sind zum 1. Oktober 1936 und 
1. April 1937 Einstellungen als Anwärter für die Marine 
fanitätsoffizierlaufbahn vorgesehen. Einstellungsgesuche 
sind zu richten an die Inspektion des Bildungswefens der 
Marine in Kiel, die auch über die Einstellungsbedingungen 
Auskünfte erteilt. 
Leibniz-Tag der Akademie der Wissenschaften. 
Berlin, 2. Juli. Die Preußische Akademie der Wissen 
schaften beging am Donnerstag ihren diesjährigen Leibniz- 
Tag. Sie entsprach damit einem alten Brauch, der durch 
Wilhelm von Humboldt zu Ehren des großen Philosophen 
und Wissenschaftlers satzungsmäßig eingeführt worden ist. 
Die Feier stellte zugleich eine ehrende Erinnerung an das 
150. Todesjahr Friedrichs des Großem des zweiten Stif 
spl'A dar 
Der Vorsitzende Sekretär, Prof. Dr. Ernst Heymanu, 
eröffnete die Gedenksitzung mit einer Rede, die einem Weni 
ger bekannten Ausschnitt aus der Arbeit dieser beiden 
großen Deutschen gewidmet war, nämlich ihrem tatkräft 
igen Streben zur Gewinnung eines einzigen und schlag 
kräftigen Heeres. Rührt man bei Friedrich dem Großen 
in diesem Punkt an den tiefsten Kern seines Lebens, so 
könnte es vielleicht Wunder nehmen, den Namen Leibniz 
ebenfalls im Zusammenhang mit Heeresfragen zu hören. 
Und doch war sein Wirken ungewöhnlich vielseitig gerade 
auch in dieser Beziehung; man darf ihn zu den bedeutend 
sten Militärpolitikern und Militärschriftstellern seiner Zeit 
rechnen, und es entsprach ganz dem universellen Streben 
dieses Mannes, daß er seine reichen Erfahrungen und 
Kenntnisse auch dem Dienst an der Heereswissenschaft und 
an der Heerespraxis widmete, die ihm nicht zuletzt bei sei 
nem regen technischen Erfindungsgeist eine Fülle von An 
regungen boten. 
Unter Ablehnung der „elenden Kontingentsarmee for 
derte er ein stärkeres stehendes Heer, das ohne fremde Hilfe 
bestehen konnte, und die Erziehung der Jugend zu kriege 
rischer Tüchtigkeit. Viele wissenschaftliche Arbeiten über 
Ballistik und Waffeneinsatz, über Strategie und Aus 
rüstung, sowie über das Rekrutierungs-, das Lazarett- 
und das Verpflegungswesen sind dem regen Geist dieses 
Mannes entsprungen. . 
Bei Friedrich dem Großen findet man vieles von den 
Anschauungen wieder, die bei Leibniz vertreten waren, und 
es zeigt sich eine unbewußte Gedankengemeinschaft zwischen 
beiden. So mancher Vorschlag, den Leibniz machte, ist von 
dem großen Preußenkönig, ohne daß dieser ihn gekannt 
hätte, in die Wirklichkeit umgesetzt worden. Wenn das 
Deutsche Reich jetzt wieder aufgebaut wird und wenn wir 
durch die unvergeßlichen Taten unseres Führers heute wie 
der ein schlagkräftiges deutsches Volksheer besitzen, so leben 
in diesem Heer auch die Taten eines Leibniz und Friedrich 
des Großen fort, und es rauscht in den deutschen Fahnen 
der nach Einigkeit und Stärke strebende Geist dieser beiden 
großen Deutschen. . . 
Antrittsreden hielten als neuberufene Mitglieder der 
Akademie die Herren Tevaut über die Bedeutung der deut 
schen ozeanographischen Wissenschaft, von Wettstein als Bo 
taniker und Leiter des Kaiser Wilhelm-Instituts für Bio 
logie, General Becker mit dem zum ersten Male ein akti 
ver General in die Akademie eintrat in seiner Eigen 
schaft als Leiter der heerestechnischen Entwicklungsstelle 
über Erperimental-Ballistik, der Romanist Gamillscheg 
über die besonderen Aufgaben des deutschen Romanisten in 
wissenschaftlicher und kulturpolitischer Beziehung und 
schließlich der Astronom Kopfs, Direktor des Astromonischem 
Rechen-Instituts und Herausgeber des Berliner Astrono 
-77771ck1p77 blwllcki^s 
Nach einer Gedenkrede, die das Mitglied der Akademie 
Bieberbach auf den Mathematiker Friedrich Schottky in 
Würdigung seiner bahnbrechenden Leistungen auf verschie 
denen Gebieten der Funktionen-Theorie hielt, wurde auf 
grund der für 1936 ausgeschriebenen Preisaufgabe, „die 
physikalischen Vestimmungsgrößen der Klangfarbe von 
Saiteninstrumenten durch Versuche" festzustellen, der aus 
gesetzte 5000 RM-Preis unter neun Bewerbern einem Ein 
sender aus Markneukirchen i. Sa. für eine hervorragende 
Arbeit zugesprochen. 
Die Goldene Leibniz-Medaille wurde dem 
Bergrat Prof. Dr. Heinrich Lötz in Berlin-Dahlem ver 
liehen, der „in selbstloser Weise der deutschen wissenschaft 
lichen Arbeit vor allem auf geologischem Gebiet und den 
kulturellen Bestrebungen im ehemaligen Deutsch-Südweit 
afrika die Wege geebnet und erfolgreich in diesem Sinne ge 
wirkt" hat. 
Der Forschungsreisende Dr. Ludwig Kohl-Larsen 
konnte für seine vielseitige von Tatkraft und Idealismus 
getragene Forschungsarbeit besonders in der Antarktis aus 
der Hand des Vorsitzenden Sekretärs die Silberne 
Leibniz-Medaille entgegennehmen. 
Luftsperrgebiet über Weimar. 
Berlin, 3. Juli. Anläßlich der Zehn-Jahres-Feier des 
ersten Reichsparteitages in Weimar wird zur Vermeidung 
von Störungen der Veranstaltungen der Luftraum über 
Weimar in einem Umkreis von Ist Kilometern Durch 
messer mit dein Mittelpunkt Marktplatz Weimar für die 
Zeit vom 3. 7. 12 Uhr bis 6. 7. 1936 6 Uhr als Luftsperr 
gebiet erklärt. Zuwiderhandelnde werden nach dem Luft 
verkehrsgesetz bestraft, soweit nicht nach anderen Strafge 
setzen eine höhere Strafe verwirkt ist. 
Ausnähmen kann das Luftamt Weimar zulassen. 
Aus der Berliner Diplomatie. 
Berlin, 3. Juli. Anläßlich der Zehn-Jahres-Feier des 
Reis hat Berlin Verlassem Während seiner Abwesenheit 
führt seit 28. Juni Legationsrat Pourevaly die Ge 
schäfte der Gesandtschaft. 
Während der weiteren Abwesenheit des Lettischen Ge 
sandten Celmins führt ab 27. Juni bis auf weiteres 
Attache Ozolins die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Hodza über das deutsche Problem in der Tschechoslowakei. 
Prag, 2. Juli. Der tschechoslowakische Ministerpräsident 
Hodza sprach am Donnerstag im Prager Senat über 
wirtschaftliche Fragen und befaßte sich dann auch mit dem 
deutschen Problem. 
Nach der Versicherung, daß die Regierungsmehrheit be 
reitwillig die Mitarbeit der deutschen christlich-sozialen 
Partei annehme, ging der Ministerpräsident auf die Kund 
gebung der Sudetendeutschen Partei in Eger ein und 
wandte sich gegen den Ausspruch Henleins „Lieber will ich 
mit Deutschland gehaßt sein, als aus einer Gegnerschaft 
gegen Deutschland Vorteile ziehen". Der Ministerpräsident 
erklärte, in der Tschechoslowakei bestehe kein Haß gegen 
Deutschland. Es sei geradezu tragikomisch, daß die Politik 
der großen deutschen nationalen Bewegung in der Tschecho 
slowakei auf einer solchen irrigen Voraussetzung beruhen 
sollte. 
Damit verliere auch die sudetendeutsche Bewegung ihre 
eigentliche moralische Basis (!!). Die tschechoslowakische 
Regierung habe aber die Aufgabe, für die Interessen der 
zahlreichen Deutschen im tschechischen Sprachgebiet ebenso 
Sorge zu tragen wie für die Interessen der Tschechen im 
überwiegend deutschen Gebiet. Die deutsche Minderheit 
werde ihre politische, moralische und zivilisatorische Mission 
nicht erfüllen können, wenn sie sich von den Tschechen terri 
torial oder sonstwie trennen wolle. Ihre Bedeutung liege 
eben in ihrem Zusammenleben mit den Tschechen. Die Lage 
des deutschen Volkstums habe durch die Egerer Kundge 
bung einen Schlag erlitten. 
Die tschechoslowakische Staatlichkeit werde immer mit 
den Deutschen rechnen und die nationalen Probleme im Ein 
verständnis mit ihnen lösen, soweit sie noch nicht gelöst seien. 
Niemals aber werde sie mit jenen rechnen, die Versuche 
machten, diesen Staat gegen das Deutsche Reich zu stellen 
oder die Deutschen gegen den tschechoslowakischen Staat. 
London zur Rückkehr Baldwins. 
London, Z.Juli. Die Rede, die gestern der Minister 
präsident im Unterhaus gehalten hat, wird von der Re 
gierun gspresse mit betonter Genugtuung 
aufgenommen, wobei hauptsächlich auf den starken Beifall 
hingewiesen wird, mit dem Baldwin bei seinem Erscheinen 
begrüßt wurde. Allgemein wird auch von diesen Blättern 
auf die Worte des Oppositionsmitgliedes Johnston hinge 
wiesen, der dem Ministerpräsidenten versichert habe, daß 
alle froh seien, ihn wieder an seinem Platz zu seben. 
Die Times erklärt, die Herzlichkeit der allgemeinen Be 
grüßung genüge allein schon, die Gerüchte über eine unmit 
telbare Veränderung im Kabinett zu widerlegen. 
Demgegenüber meint News Chronicle, daß selbst die 
Herzlichkeit des Empfanges Baldwins im Unterhaus die 
Bedenken und Vermutungen über seine Zukunft mcht habe 
dämpfen können. Immerhin werde der Ministerpräsidenr 
trotz der wachsenden Kritik an seiner Amtsführung wohl 
kaum vor dem Herbst zurücktreten. 
Der Daily Herald gibt der Ansicht Ausdruck, daß Bald 
win über das Ausmaß des anscheinend etwas gezwungenen 
Willkomms der Tories überrascht gewesen sei und daß seine 
Bestürzung restlos gewesen sei, als Labour- und liberale 
Mitglieder in den Willkommensgruß eingestimmt hätten. 
Das Echo der Baldwin-Nede in der britischen Kresse. 
London, 3. Juli. Die Times schreibt in Beurteilung der 
Baldwin-Rede, die herzliche Begrüßung Baldwins am 
Donnerstag sei eine Reaktion auf die Bestrebungen gewe 
sen, ihn und sein System einer nationalen Regierung zu 
vernichten. Dieses Bestreben habe zwar nicht viele Anhän 
ger im Unterhaus, aber es wäre verfehlt, leugnen zu 
wollen, daß die große Masse der Abgeordneten eine stärkere 
Führerschaft wünsche. Im letzten Parlament sei die Oppo 
sition zu schwach gewesen, der Regierung auch nur vorüber 
gehende Schwierigkeiten zu bereiten. Im gegenwärtigen 
Parlament habe sie aber Verstärkung erhalten. Daher sei 
der Angriff heftiger ausgefallen. Nur der Ministerpräsi 
dent könne die Dinge wieder in Ordnung bringen. Offen 
sichtlich gehe der allgemeine Wunsch dahin, daß kein ande 
rer Ministerpräsident als Baldwin dies tue. Deswegen 
sei er so herzlich begrüßt worden. Er habe zwar nichts 
Neues gesagt, an seinem Ton aber sei zu erkennen gewesen, 
daß er seinen Mut behalten habe und nicht mehr daran 
denke, seine Aufgaben wegen irgendwelcher Drohungen im 
Stiche zu lassen. 
Der Leitartikler der Morning Post stellt fest, daß Bald 
wins Rede vor dem Konservativen Verband mit nicht ge 
ringer Genugtuung aufgenommen worden sei. Er habe 
in einer Art gesprochen, die im Lande Anklang finden 
werde. Es sei weniger seine Verteidigung des Regierungs- 
die auf die Öffentlichkeit Eindruck machen würde, 
als die Versicherung, seine Absichten, die von ihw für rich 
tig gehaltene Politik trotz aller Kritik weiter durchzufüh 
ren. So müsse ein britischer Ministerpräsident sprechen, 
und solange Baldwin das tun werde, könne er auf das Ver 
trauen des Landes zählen. 
Im Leitartikel der News Chronicle wird ausgeführt, 
daß Baldwin nichts gesagt habe, das es ihm unmöglich 
mache, nach der Parlamentssession zurückzutreten. Ver 
gebens aber suche man in seiner Rede nach Angaben über 
Richtlinien für die Wiederherstellung des Völkerbundes 
oder für die Politik, die die britische Regierung Deutsch 
land, Italien und Sowjetrußland gegenüber einzuschlagen 
gedenke. 
Der Leitartikel der Daily Mail schließlich sagt, die 
Frage interessiere, ob Baldwin das Versprechen, das er im 
März 1934 im Parlament über den Willen der nationalen 
Regierung zu einer Verstärkung der Luftflotte gegeben 
habe, halten werde. Der Artikel bemerkt am Schluß, daß 
weder Großbritannien, noch Frankreich von Sowjetrußland 
eine Hilfe im Luftkrieg erwarten können. 
Die Nationalisierung der Kriegsindustrie Frankreichs. 
Paris, 2. Juli. Der kürzlich von der Regierung be 
schlossene Gesetzentwurf über die Nationalisierung der 
Kriegsindustrie ist am Donnerstag den Abgeordneten zu 
gestellt worden. Der Entwurf umfaßt nur drei Artikel. Er 
bestimmt, daß durch Verordnung des Ministerrats auf Vor 
schlag des Kriegsministers, des Kriegsmarineministers oder 
des Luftfahrtministers die völlige oder teilweise Enteig 
nung von Unternehmungen durchgeführt werden kann, d.ie 
Kriegsmaterial herstellen oder damit handeln. Soweit die 
Unternehmungen Aktiengesellschaften sind, erfolgt die Ent 
eignung durch Rückkauf aller oder der Mehrheit der Aktien 
zum Durchschnittskurs der letzten sieben Jahre oder durch 
eine besondere Staatsrente für die Aktienbesitzer. Ein drei 
köpfiges Schiedsgericht soll alle Streitfälle ohne Berufungs 
möglichkeit regeln. Von der Veröffentlichung des Gesetzes 
an können die betreffenden Unternehmungen ob die Ent 
eignung bereits durchgeführt ist oder nicht nur unter 
Staatskontrolle arbeiten, ebenso wie die Vermittler und 
Agenten der Kriegsindustrie. 
In der Begründung zu dem Gesetzentwurf heißt es, daß 
durch die Nationalisierung und durch die Kontrolle der 
Kriegsindustrie die Forderungen des öffentlichen Gewissens 
weitgehend befriedigt würden. Das große Beispiel, das 
Frankreich gebe, werde ähnliche Bestrebungen in anderen 
Ländern ermutigen, die den üblen Auswirkungen der pri 
vaten Waffenerzeugung ein Ende machen wollten. Dieses 
Beispiel werde Wiederaufnahme von Verhandlungen er 
leichtern, die Frankreich vorschlagen werde, um zur Aus 
arbeitung eines Abkommens zu gelangen, das die vorherige 
Veröffentlichung und die Kontrolle der Kriegserzeugung 
vorsehe. Ein solches Abkommen, das auf der Grundlage 
des in Genf 1935 mit Mehrheit angenommenen Vorschlages 
aufgebaut werde, solle die unterzeichneten Mächte verpflich 
ten, die im veröffentlichten Voranschlag aufgeführten Zah 
len während des betreffenden Jahres nicht zu überschreiten 
und eine Kontrolle durchzuführen. 
Dieses Abkommen werde den Vorzug haben, das Ge 
heimnis über den Rüstungswettlauf verschwinden zu lassen, 
und würde eine Art von Selbstbegrenzung mit sich bringen. 
Aus einem solchen System würde bald die internationale 
Organisierung des Friedens durch kollektive Sicherheit und 
die allgemeine Rüstungsbegrenzung hervorgehen können. 
Eine französische „Rote Angrifssgarde". 
Paris, 2. Juli. Ueber die französische „Rote An 
griffsgarde" veröffentlicht die Zeitschrift Candide 
einige Einzelheiten, für die ihr die Verantwortung über 
lassen bleiben muß. 
Danach haben die kommunistischen Selbstschutzverbände 
an der Spitze ihres Generalstabes zwei französische Reser 
veoffiziere. Seit 1935 hat jede einzelne der Zellen dieje 
nigen ihrer Mitglieder festgestellt, die Waffen bedienen 
können und deren Zahl in jeder Zelle mindestens 10 v. H. 
betrügt. Diese sind in Hundertschaften zusammengefaßt 
worden unter der Leitung eines Führers, dem vier Stell 
vertreter zur Seite stehen. Jede Hundertschaft verfügt über 
ein kleines Waffenlager. Am 15. und 25. April dieses Jah 
res haben am Marnekanal und an der Eisenbahnlinie von 
Corbeil Probemobilmachungen der Hundertschaften stattge 
funden. Seit dem 15. Juni haben die Aushebungen sich 
hedeutend verstärkt und binnen kurzem wird eine Ängriffs 
truppe von 20 000 Mann vorhanden sein, die den Rahmen 
für „Massenerhebungen" abgeben soll. Diese Arbeiter 
miliz, wie sie offiziell heißt, nennt sich selbst die „Rote 
Angriffsgarde". 
All dies, so wird bemerkt, sei vorgenommen worden, um 
schnell zu handeln. Ein Kredit von 1,5 Millionen Francs 
sei für die bessere Bewaffnung vorgesehen und frühere Un 
teroffiziere seien für die Ausbildung der Rekruten ge 
wonnen worden. Nichts habe man vergessen und verfüge 
sogar über einen fliegenden Sanitätsdienst, der von einem 
in Odessa ausgebildeten Arzt geleitet werde. 
Textilarbeiterstreik im Bielitzer Industriegebiet. 
Kattowitz, 3. Juli. Im Bielitzer Industriegebiet ist am 
Donnerstag vormittag ein allgemeiner Textilar 
beiterstreik ausgebrochen, in den etwa 5000 Arbeiter 
verwickelt sind. In sämtlichen Textilfabriken des Gebietes 
ruht die Arbeit vollständig. 
Die Textilarbeiter fordern den Abschluß eines neuen 
Lohntarifs und die endgültige Regelung der Urlanbsfrage. 
Da die bisher geführten Verhandlungen ergebnislos ver 
laufen sind, wurde der Streikbeschluß durchgeführt. Der 
Streik der Textilarbeiter droht auch auf die Metallindustrie 
überzugreifen. Für Freitag vormittag haben die Vertreter 
der Metallarbeiterverbände eine Besprechung angesetzt, um 
über einen Sympathiestreik für die Textilarbeiter zu be 
raten. 
Der Petrusheim-ProZeß. 
Cleve, 2. Juli» Am dritten Tag des Petrusheim-Pro 
zesses beschäftigte sich das Gericht mit den unter Anklage 
stehenden niederrheinischen Getreidehändlern, lue mit dem 
Petrusheim, namentlich in den Jahren 1931/32 gewinn 
bringende Geschäfte getätigt haben. 
Nach anfänglichem Leugnen bekannte der Angeklagte 
Goswin Beckers ans Goch, rege Geschäftsverbindungen 
mit Bruder Sigisbert unterhalten zu haben, desgleichen 
auch der Angeklagte Matthias Dicks aus Weeze. 
Die über 100 Jahre bestehende Getreidehandlung 
Leeuw in Kalkar ist in den Prozeß verwickelt. Seit 1923 
bezog der Angeklagte Ludwig Leeuw jährlich rund 5000 
Zentner Getreide vom Petrusheim, die gesamten Geschäfts 
bücher bis Ende 1932 hat Leeuw verschwinden lassen, an 
geblich weil sie Zuviel Raum beanspruchten. 
Ter Angeklagte Horstmann bestätigte die Lieferung 
von Schmuggelware an Leeuw, ließ jedoch offen, ob diesem 
die Herkunft bekannt gewesen sei. 
Die Mitangeklagte Ehefrau Maria Leeuw will Be 
stechungen und Beeinflussungen von Angestellten nicht vor 
genommen haben, jedoch mußte sie fingierte Buchungen in 
Höhe von 15 —20 000 RM eingestehen. Das Geld will sie 
für wohltätige Zwecke verwandt haben. 
Der bei der Firma Leeuw beschäftigte Angeklagte Karl 
Mingeis bekundete im Gegensatz zu früheren Aus 
lassungen, daß alle mit dem Petrusheim getätigten Ge 
schäfte ordnungsgemäß verbucht worden seien. 
Die Verhandlung wird Freitag vormittag fortgesetzt. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 