
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Montag, K. März 
6. Jahrg. 
1939 
Reichstagung „Volksgesundheit und Genußgifte". 
Frankfurt/M., 5. März. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
sprach am Sonntag auf einer großen Kundgebung, mit der 
die 2. Reichstagung „Volksgesundheit und Genutzgifte" im 
Saalbau eröffnet wurde. Zuvor hatten Gauleiter und 
Reichsstatthalter Sprenger und Geheimrat Staatsrat 
Professor Dr. Sauerb r u ch den Zweck der Tagung vom 
politischen und biologischen Standpunkt aus erörtert. 
Der Beauftragte des Reichsärzteführers, Gauamtsleiter 
SA.-Gruppenführer Dr. med. Bruns, begrüßte besonders 
den Schirmherrn der Tagung, Dr. Ley, und Gauleiter 
Sprenger sowie die zahlreichen Vertreter der Partei und 
ihrer Gliederungen, der Ministerien, Behörden, Wehrmacht 
und Organisationen. Ziel und Zweck der Tagung, zu der 
sich insgesamt 15 000 Teilnehmer gemeldet hätten, sei, die 
aus Wissenschaft und Praxis gewonnenen Erfahrungen für 
die künftige Arbeit zu verwerten und die gewonnene Er 
kenntnis im Volk zu verbreiten. 
Gauleiter Sprenger hieß die Tagungsteilnehmer herz 
lich willkommen, besonders die Vertreter aus der Ostmark 
und dem Sudetenland sowie die Gäste aus dem Auslande. 
Er erklärte, der Gau Hessen-Nassau sei im Kampf gegen 
den Alkoholmißbrauch schon in der Vergangenheit nicht un 
tätig gewesen. Mehr als 300 Obst-, Trauben- und 'Süß 
mostereien seien hier in den letzten Jahren eingerichtet oder 
umgestellt worden. 
Vor der Machtübernahme sei die reiche Obsternte vielfach 
unverarbeitet liegen geblieben und verdorben, während man 
heute nicht wisse, woher man die Aepfel und Beeren neh 
men solle, um das Bedürfnis der Süßmostereien zu befrie 
digen. 
Dann wandte sich Gauleiter Sprenger den Gefahren 
des übermäßigen Nikotingenusses Zu und warnte vor den 
vielfach angepriesenen nikotinarmen Tabaken, wodurch sich 
mancher verleiten lasse, statt 20 nunmehr 40 Zigaretten täg 
lich Zu rauchen, und dabei Wohl glaube, etwas für seine Ge 
sundheit getan Zu haben. Schnaps ohne Alkohol gebe es 
nicht und ebensowenig Tabak ohne Nikotin. 
Anstelle des verhinderten Reichsärzteführers Dr. Wagner 
sprach dann Geheimrat Staatsrat Professor Dr. Sauerbruch 
über die Aufgaben und Ziele der Tagung. Das Problem 
der Volksgesundheit gehe weit über das medizinische Fach 
hinaus und erstrecke sich aus alle Lebensgebiete unseres Vol 
kes. Daher sei die Gesundheitsführung zu einem Zentralen 
Arbeitsgebiet der Sozial- und Kulturpolitik im Dritten 
Reich geworden. 
Es sei das geschichtliche Verdienst des NationalsoZialis 
mus, daß er in Abkehr vom individualistischen Standpunkt 
die Grundüberzeugung von dem Wert der Gesundheitsfüh 
run'g in den großen Rahmen des völkischen Lebens eingeord 
net und der Volksgesundheit nicht nur neue Verhältniswerte 
geschaffen, fondern ihr durch großzügige Organisationen ge 
holfen habe. 
„Wir wollen, daß der Einzelne in freier Entscheidung 
sein Leben führt, und wir wissen auch, daß zu gegebener 
Zeit ein Glas Wein oder Bier ein Sorgenbrecher aus See 
lennot fein kann. Der Kampf gilt dem Mi ß b r a u ch d e r 
Genußmittel. Eine wirklichkeitsnahe und lebensver 
bundene Gesundheitsführung wird sich diese Auffassung zu 
nutze machen. Jede über diesen Rahmen hinausgehende 
Forderung ist von vornherein zum Mißerfolg verurteilt. 
„Die Folgen des Alkoholmißbrauches, besonders im Ver 
kehrsleben, sind bekannt. Auch das übertriebene Zigaret - 
tenrau ch e n richtet großen Schaden an. Die Aerzte wer 
den mit Begeisterung den Kampf gegen diese Auswüchse 
unterstützen, und die Hochschullehrer werden sich der Heran- 
Aerzteschaft widmen, die mit offenen Augen 
und warmen Herzen diese große Aufgabe versteht." 
Von stürmischem Beifall begrüßt, nahm dann Reichsorga 
nisationsleiter Dr. Ley, das Wort. Das Thema der Ver 
handlungen, so betonte er, sei weltanschaulich bedingt. Denn 
es handele sich auch hier um eine neue Lebensauffassung, 
nämlich die Wandlung vom Einzelwesen zur großen Ge 
meinschaft. Der Führer habe die Menschen gelehrt, daß 
sie dem Schicksal gegenüber nur gewachsen feien, wenn jeder 
sich als Glied einer großen Gemeinschaft fühle. In diesem 
freien Gemeinschaftsleben wolle man nicht die Lebensfreude 
töten; ohne falsche Moral müsse man sich aber gerade darum 
mit der Frage Genußgifte auseinandersetzen. 
Wer es vertragen könne, möge trinken oder rauchen. 
Aber in dem Augenblick, wo er feiner Aufgabe nicht mehr 
gewachsen sei, müsse er es lassen. Dr. Ley unterstrich die so 
ziale Seite des Problems, weshalb er das Schwergewicht in 
erster Linie auf die politische Arbeit gelegt wissen will. 
„Wir müssen erreichen, daß unsere Menschen, arbeitsfähig 
bleiben; denn wir brauchen sie alle." 
Es dürfe eben nicht das Höchstziel fein, nach einem be 
stirnten Alter eine Rente zu haben, sondern das Streben 
eines jeden müsse dahin gehen, auch im Alter noch schaffen 
zu können. 
Mit dem Hinweis auf die Folgen des Mißbrauches der 
Genußgifte für Wehrkraft wie für seelisches Leben forderte 
Dr. Ley eine breite aktive Abwehrfront aller. Der deutsche 
Arbeiter werde wahren Lebensgenuß eher in der Teilnahme 
am Kulturleben der Nation als in der Vorstadtkneipe finden. 
Mit stürmischem Beifall dankten die Tagungsteilnehmer 
Dr. Ley für seine Worte. 
Verstärkung der Garnisonen an der Somali-Küste. 
Paris, 4» März. An Bord des Dampfers „Marschall 
Foffre", der eine französische Parlaemntsabordnung zur 
Unetrsuchung des Verteidigungsstandes der französischen 
Kolonien an der Ostküste Afrikas nach Dschibuti bringt, 
haben sich der Epoque zufolge, am Freitag in Marseille 
auch neue Truppenkontingente eingeschifft, die zur Verstär 
kung der Garnisonen an der französischen Somaliküste be 
stimmt sind. 
Nr 
-346 
Der Generalresident von Marokko in Tunesien. 
Paris, 5. März. Der Generalresident in Marokko, Ge- 
neral Nog ue s , ist in Begleitung seines Stabschefs aus 
Paris nach Tunis abgereist, wo er nach einer Unterredung 
mit dem Generalresidenten Labonne nach Südtunesien 
fliegen wird. 
Die sowjetspanischen Läuse im französischen Pelz. 
Paris, 5. März. Der Matin verbreitet sich über die 
Machenschaften der marxistischen Stadtverwaltung von 
Toulouse und mehrerer marxistischer Verbände, die unter 
Mißachtung der Anweisungen der Regierung zahlreichen 
sowjetspanischen Flüchtlingen und Mitgliedern anarchisti 
scher Verbände in der Stadt Unterschlupf geben. 
Diese Machenschaften würden nicht einmal geheim ge 
halten. Die Beherbergung und Verpflegung der bolsche 
wistischen Elemente habe im Gegenteil einen geradezu offi 
ziellen Charakter, so daß man annehmen müsse, daß sie mit 
voller Billigung und Unterstützung der sozialdemokratischen 
" Stadtverwaltung und der marxistischen Organisationen 
erfolge. 
Eine über diese Angelegenheit gut unterrichtete Persön 
lichkeit hat dem „Matin" erklärt, daß jeder Rotspanier, dem 
es gelungen sei, aus den Konzentrationslagern Zu ent 
weichen, in Toulouse Unterkunft finden könne, solange es 
ihm beliebe. Die Polizei sei von der Stadtverwaltung 
abhängig und wahre über die einzelnen Fälle vollkom 
menes Stillschweigen. Die berüchtigten sHwjetspanischen 
Syndikalisten hatten in der Arbeitsbörse in Toulouse Un 
terkunst finden können. Die Anarchisten hätten von der 
Stadt zur Verfügung gestellte Wohnungen bezogen. 
Ein besonderer Ausschuß der „Freunde Sowjetspaniens" 
an der Universität Toulouse, dessen Vorsitzende der Professor 
der medizinischen Fakultät Soulat und der Professor und 
stellvertretende Bürgermeister Falcucci seien, sorge da 
für,' daß die rotspanischen Intellektuellen von den 
nehmlichkeiten der Konzentrationslager befreit würden". 
Sie bekämen zudem noch täglich 8 Franken Taschengeld. 
Am Schluß wird von dem Blatt noch ein krasser Fall 
berichtet: In dem städtischen Krankenhaus von Toulouse 
befindet sich ein 38jähriger Flüchtling, der von Lepra im 
vorgeschrittenen Stadium befallen ist. Man habe diesen 
Aussätzigen, so bemerkt das Blatt, von irgend einem Dorfe 
in Spanien hergeschleppt, um ihn inmitten einer Groß 
stadt zu beherbergen. 
Im Figaro wendet sich der General der Reserve, 
Duffie u x , dagegen, daß die Hunderttausende der noch in 
Frankreich verbliebenen Flüchtlinge von Militär bewacht 
werden müßten, das auf diese Weise von seiner eigentlichen 
Ausgabe abgebracht werde. 
Es sei natürlich, daß die Ueberwachung von 266 666 
Menschen große militärische Streitkräfte erfordere. Wenn 
dieser Zustand andauere, würde das für die Ausbildung 
der Truppen sehr nachteilige Folgen haben. 
Die Action Franeaise berichtet, daß sich in Paris eben 
falls einige Hundert sowjetspanische Flüchtlinge nieder 
gelassen hätten, und zwar entgegen der Anweisung des 
Innenministers, daß die Hauptstadt und ihre Umgebung 
diesen Elementen nicht zugänglich gemacht werden dürfe. 
Ganz in der Nähe der spanischen Botschaft, am Place 
Alma, habe sich sogar eine sowjetspanische Organisation mit 
dem Namen „Nationaler Ausschuß zur Hilfe Spaniens" 
einlogiert.. Er werde von „Beamten" Negrins geleitet. Die 
ses Komitee verteile Unterstützungsgelder und gebe Anwei 
sungen unter den Augen der französischen Polizei trotz der 
Proteste der Bewohner des Gebäudes, die angeekelt seien 
von dem Schmutz, den diese unerwünschten Elemente ver 
ursachten. 
Tie rotspanische Armee besteht aus Räubern und Dieben. 
Paris, 5. März. Die Polizei von Perpignan verhaftete 
am Sonntag zwei rotspanische Flüchtlinge, die im Besitz er 
heblicher Geldsummen angetroffen wurden und im Verdacht 
stehen, an den Massenhinrichtungen in Katalonien teilge 
nommen zu haben. Des weiteren wurde ein rotspanischer 
„Hauptmann" verhaftet, der in seinem Mantelfutter aus 
ländische Banknoten, Schmucksachen und goldene Uhren in 
hohem Werte eingenäht Patte. 
In Bordeaux verhaftete die Polizei den Chauffeur des 
rotspanischen Häuptlings Largo Caballero zusammen 
mit zwei weiteren rotspanischen Flüchtlingen, die unter fal 
schem Namen die Luxuslimousine Largo Caballeros unter 
der Hand zu verschachern versuchten. Alle drei Spanier 
wurden ins Gefängnis eingeliefert. 
Internationale Messe in Tripolis eröffnet. 
Rom, 5. März. In Tripolis wurde am Sonntag die 
dortige 13. internationale Messe eröffnet, die besonders aus 
die historische Aufgabe Italiens im Mittelmeer, wie sie 
auch in der großen Siedlungsaktion des faschistischen Ita 
lien in Libyen Zum Ausdruck kommt, abgestellt ist. 
Der Unterstaatssekretär im Landwirtschaftsministerium, 
Tassinari, hob in seiner Eröffnungsansprache unter Hin 
weis auf die besonders starke deutsche Beteiligung hervor, 
daß diese Messe auch im Zeichen der immer engeren deutsch 
italienischen Freundschaft auf der Grundlage der Achse 
Rom —Berlin stehe. 
Wieder ein Sprengauschlag auf eine Londoner Brücke. 
London, 4. März. Ein neuer Sprengauschlag erregt in 
London beträchtliches Aufsehen. Vier Männer versuchten 
am Sonnabend auf einer Elsenbahnbrücke im Londoner 
Vorort Willesden ein Paket niederzulegen. Tie Sprengung 
der Brücke hätte voraussichtlich den Verkehr Londons nach 
dem Norden lahmgelegt. 
Ein Eisenbahnbeamter, der die Männer rechtzeitig ent 
deckte, konnte sie jedoch an ihrem Vorhaben hindern, obwohl 
eiller der Täter aus einem Revolver auf ihn einen Schuß 
abgab, der sein Ziel verfehlte. Die Attentäter konnten unter 
Mitnahme des Paketes entkommen. 
82 Tote? zahllose Verwundete in Palästina. 
London? 4. März. Die vergangene Woche ist für Pa 
lästina die blutigste seit Beginn der Unruhen im arabischen 
Freiheitskampf gewesen. - 
Die jüdischen Terroraktionen haben insgesamt 57 Tote 
und 65 Verwundete gefordert, und Zwar auf arabischer 
allein 56 Tote und 65 Verwundete. Auf jüdischer Seite 
kamen sechs Personen ums Leben und zehn wurden verwun 
det. Außerdem wurde ein britischer Polizist erschossen. 
Darüber hinaus wurden noch bei Gefechten zwischen bri 
tischen Truppen und arabischen Freischärlern 25 Araber ge 
tötet und eine größere Anzahl verwundet. 
Marschall Rydz-Smigly empfing Gafencu. 
Warschau, 5. März. Den am Sonntag in Warschau 
weilenden rumänischen Außenminister Gafencu empfing 
anstelle des Staatspräsidenten Marschall Ryd z-S mig I y, 
der auch den Maatspräsidenten als Gastgeber bei dem sich 
im Schloß anschließenden Frühstück vertrat. 
Weiter empfing der rumänische Außenminister den bul 
garischen Gesandten in Warschau, ein Ereignis, das in den 
Warschauer politischen Kreisen viel beachtet wird. 
„Frankreich verletzt die japanischen Interessen." 
Tokio, 5. März. Die nationale Zeitung Kokumin Schim 
bun greift die militärischen Maßnahmen Frankreichs in 
Jndochina heftig an. Das Blatt erklärt, daß insbesondere 
der Ausbau der Befestigungen in der Camranh-Bucht so 
wie die ganz allgemeine Verstärkung der Land- und See 
streitkräfte in Jndochina eine unmittelbare Bedrohung der 
japanischen Interessengebiete und der seestrategischen Sicher 
heitszonen Japans südlich von Formosa seien. 
Frankreich verletzte damit neuerlich das französisch-japa 
nische Abkommen vom Jahre 1967, das in Japan allerdings 
schon seit längerer Zeit infolge der einseitigen Parteinahme 
Frankreichs im China-Konflikt Zugunsten der Gegner Ja 
pans als erloschen betrachtet werde. 
Die Zeitung erwartet, daß Tokio das Abkommen baldigst 
kündige, und erklärt, daß man auch in offiziellen Kreisen, 
eine klare Entscheidung sehr begrüßen würbe. 
Japanischer Vorstoß bei Hankau. 
Schanghai, 5. März. Die japanischen Operationen nord 
westlich von Hankau, die von japanischer Seite als lokale 
Unternehmungen mit dem Ziel, die chinesischen Verbindun 
gen zwischen den Provinzen Scheust und Hunan zu unter 
brechen, bezeichnet wurden, führten am Sonntag zur Ein 
nahme der Stadt Anlu am Hanfluß, wo sich die chinesischen 
Hauptverteidigungsstellungen befanden. Damit haben die 
Unternehmungen Zum Erfolg geführt. 
Die japanischen Flieger melden, baß sich die chinesischen 
Truppen zurückziehen. Sie haben den Hanflutz in der 
Richtung nach Westen überschritten. Auf der Rückzugsstraße 
lassen die Chinesen brennende Dörfer hinter sich. 
Schnelldampfer „Bremen" in Mar del Plata. 
Buenos Aires, 4. März. Der Schnelldampfer „Bremen" 
des Norddeutschen Lloyd, der sich auf einer Gesellschaftsreise 
in südamerikanischen Gewässern befindet, traf jetzt in Mar 
bei Plata, dem größten Badeort Argentiniens und Stütz 
punkt der argentinischen Flotte, 466 llin von Buenos Aires 
entfernt, ein. 
Zu Ehren des deutschen Dampfers gab die deutsche Ko 
lonie einen Empfang, an dem Vertreter der Landesgruppe 
der Partei sowie der Botschaft teilnahmen. Anschließend 
fand ein Empfang an Bord der „Bremen" statt, zu dem der 
Vizepräsident von Argentinien, del Castillo, der Ma 
rineminister Scasso und zahlreiche andere führende Män 
ner aus Armee und Staat erschienen waren. 
„Roosevelt ein regelrechter Diktator." 
Mexiko-Stadt, 4. März. Die hier erscheinende Zeitung 
Novedades beschäftigt sich in einem längeren Artikel mit 
der Politik des Präsidenten Roosevelt, wobei sie scharf 
die Heuchelei dieses kriegslüsternen Politikers brandmarkt, 
dessen kriegerische Fanfaren den Senat der Vereinigten 
Staaten und darüber hinaus weite Kreise der dortigen 
Bevölkerung beunruhigten. 
Roosevelt sei ein paradoxer Mensch. Seinerzeit habe er 
auf der Internationalen Konferenz in Buenos Aires die 
Monroe-Doktrin beiseite geschoben und eingegraben und 
sie dann auf der Konferenz von Lima ohne jegliche vor 
herige Mitteilung wieder ausgegraben. Tagtäglich führe 
er das große Wort für die demokratischen Staaten im 
Munde, mache sich aber selbst zu einem regelrechten Dikta 
tor, soweit das möglich sei. 
Auf der einen Seite protestiere er gegen angebliche 
deutsche militärische Vorbereitungen, verkaufe auf der an 
deren Seite aber Flugzeuge an Frankreich und Sowjetruß 
land. Er entrüste sich einerseits über die Wehrhaftmachung 
Deutschlands und Italiens, fordere andererseits aber vom 
Kongreß 500 Millionen Dollar ausschließlich für die Ver 
größerung des Heeres und der Marine. 
Er sei Wohl ein „glühender Anhänger des Friedens", 
suche aber mit allen Mitteln einen Krieg zu entfesseln. Er 
sei der Urheber der Politik des guten beabsich 
tige aber, die ibero-amerikanischen Staaten in einen prä 
zedenzlosen Konflikt hineinzuziehen. 
Schließlich sei er besessen von der Vorstellung, daß die 
Iberoamerikaner Opfer einer „gleichen Invasion" wie in 
Spanien sein könnten, ohne aber zu beweisen, daß es in 
Spanien überhaupt eine Invasion gegeben habe. Mit 
dieser Vorstellung trete er für die Verteidigung des ameri 
kanischen Kontinents ein, die natürlich unter der Über 
wachung, der Leitung und dem Befehl der Vereinigten 
Staaten stehen müsse, was gleichbedeutend mit einer Unter 
werfung des ganzen Kontinents unter die Fuchtel des 
„Freiheitslandes" sei. 
Hinter allen diesen Vorspiegelungen verberge sich eine 
gewaltige imperialistische Absicht Roofevelts, nämlich die, 
sich aller Märkte des Kontinentes zu bemächtigen und sie 
zu kontrollieren, weshalb er den Zustand einer Hysterie in 
der Bevölkerung der Vereinigten Staaten erzeuge, um sie 
für einen von ihm provozierten Krieg vorzubereiten, für 
den er jedoch die Verantwortung anderen Ländern zuzu 
schieben beabsichtige. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn. b. H., Berlin. 