
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 7. November 
Nr. 
1486 
5 455 565 Mark erbrachte der erste Eintopfsonntag! 
Berlin, 7. November. Anläßlich des zweiten Eintopf 
sonntags teilt die Reichsfllhrung des WHW. mit, daß der 
erste Eintopfsonntag des Winterhilfswerks 1936/37 ein 
vorläufiges Ergebnis von 5 455 564,82 Mark erbracht hat. 
General der Infanterie a. D. von Strantz f. 
Dessau, 7. November. Am 6. November starb in Dessau 
im 83. Lebensjahre der General der Infanterie a. D. 
Dr. jur. h. c. Hermann von Strantz. 
General von Strantz führte bei Ausbruch des Welt 
krieges das 5. Armeekorps (Posen) an die Westfront. Unter 
feinem Kommando wurde Longwy genommen. Am 
15. September 1914 wurde er zum Oberbefehlshaber einer 
Armeegruppe ernannt, die er bis zum Schluß des Welt 
krieges führte und die den Abschnitt zwischen Verdun und 
Metz hielt. 
Bereits am Kriege 1879/71 hat Hermann von Strantz 
teilgenommen. Er rückte als Fähnrich des Leibgrenadier 
regiments ins Feld und wurde vor dem Feind zum Offizier 
befördert. Nach dem Friedensschluß besuchte er die Kriegs 
schule, wo Goltz-Pascha sein Lehrer war. 1873 wurde er 
Bataillonsadjutant in Landsberg an der Warthe. Von 
dort wurde er zur Kriegsakademie kommandiert, 1883 kam 
er als Brigadeadjutant' nach Düsseldorf und wurde an 
schließend zum 1. Garderegiment zu Fuß versetzt. Nach 
einem Kommando beim großen Generalstab wurde er 
Bataillonskommandant und später Oberst im 1. Garde 
regiment. Im Jahre 1900 erhielt er das Kommando über 
das 2. Garderegiment und wurde dann Kommandeur der 
2. Garde-Jnfanterie-Brigade. Drei Jahre später wurde er 
zum Führer der 25. Infanterie-Division in Darmstadt er 
nannt. 1911 wurde er als Kommandeur des 5. Armeekorps 
nach Posen versetzt. 
Nach dem Weltkriege lebte General von Strantz zunächst 
in Wiesbaden. Von dort wurde er durch die französische 
Besatzung Vertrieben und siedelte nach Dessau über. . 
Die Beisetzung des Verstorbenen erfolgt am Dienstag, 
den 11. November, vormittags 11 Uhr, im Krematorium 
Dessau. 
Die 125-Jahrfeier der Universität Breslau. 
Breslau, 7. November. Nachdem Reichsminister Ruft 
gesprochen hatte, überbrachte Gauleiter und Oberpräsident 
Staatsrat Joseph Wagner die Grüße des Gaues und der 
Provinz Schlesien. Nirgends werde der Wert des Volks 
tums und dessen, was es umschließe, so verständlich und klar 
wie dort, wo sich wie hier im Osten Volkstümer in 
einander schieben, sich miteinander verzahnen und nun aus 
dem ehernen Gesetz des Lebens heraus immer miteinander 
ringen müßten. Dieses Ringen sei nicht etwa notwendig 
ein Ringen äußerer Gewalt und durchaus nicht gebündelt 
an eine Auseinandersetzung mit physischen Kräften, aber 
vorhanden sei dieses Ringen und werde durch keine Gesetz 
gebung aus der Welt geschafft werden können. Man könne 
dieses Ringen nicht nur denen überlassen, die davon un 
mittelbar berührt werden, auch nicht nur den etwa Wirt 
schaftlichen oder rein politischen Kräften, vielmehr müßten 
alle Energien, deren ein Volk fähig sei, in vernünftigem 
Sinne angesetzt und ausgewertet werden. An der Spitze der 
Weckung solcher Kräfte geistig-seelischer und wissenschaft 
licher Art müßten die deutschen Hochschulen stehen und hier 
wiederum im besouderen die Breslauer Universität. Sie 
dürfe nicht nur Universität der deutschen Studenten aus 
dem Reich sein, sondern müsse die Möglichkeit bekommen, 
sowohl die Hochschule des Reichs als auch der deutschen 
Menschen aus dem gesamten Ost- und Südostraum zu sein. 
Es folgte dann die große Reihe der Glückwunsch 
ansprachen, die von dem Kommandierenden General des 
P. Armeekorps, General der Kavallerie von Kleist, ein 
geleitet wurde. 
Daran schloß sich die Bekanntgabe der Ehrenpro 
m otionen und die Uebergabe der Urkunden durch die 
Dekane an die sämtlich anwesenden, von der Breslauer 
Universität geehrten Vorkämpfer des Deutschtums im Aus 
land. Der Beifall, der jedem Geehrten gespendet wurde, 
steigerte sich noch bei der Ehrung Konrad Henleins. 
Ferner wurden geehrt der Domkapitular Professor Dr. 
. Steuer-Posen; der Kirchenführer der Deutschen Evangeli 
schen Kirche Jugoslawiens, Bischof Dr. Popp-Agram; der 
Vorkämpfer für die Rechte der Evangelischen Kirche Liv 
lands, Baron Dr. Hans Rosen-Riga; der Betreuer der 
Deutschen Evangelischen Gemeinden Wolhyniens, Pfarrer 
Kleindienst-Luck; die Prager Professoren Dr. Ernst Swoboda 
und Dr. med. Otto Grosser; der Baltikumskämpfer Freiherr 
Karl vou Manteuffel-Kurland; Ritterschaftshauptmann 
u. D. Freiherr Eduard von Dellingshausen, zurzeit Potsdam; 
der Schulreformator und Förderer des deutschen Kultur 
lebens in Siebenbürgen, Direktor Otto Meschendörfer- 
Kronstadt. 
Nach einem knrzen Schlußwort von Professor Dr. Walz 
klang die Feier mit einen: Sieg-Heil auf den Führer aus. 
Tie „Negierung" teilt Uebersiedlung nach Valencia mit« 
London, 7. November. Der Botschafter der Madrider 
„Regierung" in London suchte am Sonnabend im Foreign 
Office den englischen Außenminister auf, um ihm mitzu 
teilen, daß seine „Regierung" die Hauptstadt verlassen und 
sich nach Valencia begeben habe. 
Inzwischen hat die direkte telephonische und funkentele 
graphische Verbindung zwischen London und Madrid zu be 
stehen aufgehört. Der Nachrichtenverkehr zwischen der bri 
tischen Botschaft in Madrid und den Londoner Amtsstellen 
vollzieht sich derart, daß der britische Geschäftsträger Kor 
bes, der übrigens in der spanischen Hauptstadt verbleibt, 
die in spanischen Gewässern befindlichen britischen Kreuzer 
ansunkt, die ihrerseits die Meldungen nach London weiter 
geben. 
Auch Moses Rosenberg hat Reißaus genommen. 
London, 7. November. Wie der Evening Standard er 
fährt, befand sich in Begleitung der Mitglieder der roten 
„Regierung", die Madrid über Nacht in Sonderflugzeugen 
Hals über Kopf verlassen haben, auch der sowjetrussische 
Botschafter Moses Rosenberg. Unklarheit besteht lediglich 
darüber, welches „Regierungsmitglied" in der Hauptstadt 
zurückgeblieben ist, um die Verteidigungsmaßnahmen zu 
überwachen. Während einige Berichte lediglich davon 
sprechen, daß ein „Militürbefehlshaber" die Verantwortung 
übernommen habe, liegt nach anderen Meldungen die Ver 
antwortung in den Händen einer sogenannten „Kriegs 
kommission". 
Die noch in der Hauptstadt weilenden britischen Staats 
angehörigen etwa 50 Personen haben in der Briti 
schen Botschaft Zuflucht gefunden. Die hier befindlichen 
Nahrungsmittelvorräte würden im Ernstfall für eine 
längere Belagerungszeit ausreichen. 
In der Nähe des Botschaftsgebäudes explodierten am 
Sonnabend einige Granaten. 
Vorbereitungen für den Einmarsch in Madrid, 
Talavera, 7. November. Die Truppen des nationalen 
Spaniens liegen unmittelbar vor der Stadtgrenze von 
Madrid. Damit steht der vom südlichsten Zipfel der spa 
nischen Halbinsel ausgehende Siegeszug General Fran 
cos vor dem erfolgreichen Abschluß seines ersten Teiles. 
Von der obersten Galerie des zerschossenen Kirchturms 
in Alcorcon verfolgt Oberstleutnant Asensio die Kampf 
handlungen seiner Abteilungen, die in der Gegend des 
Madrider Truppenübungsplatzes gegen die Roten vor 
gehen. Nur ab und zu schlägt noch im Dorf eine der 
15 em-Granaten ein, die von den roten Batterien abge 
feuert werden. In Mosioles sitzt wenige Kilometer hinter 
der Feuerlinie Oberst Jague in einem kleinen Zimmer 
eines zerschossenen Hauses und bespricht an Hand eines 
Stadtplanes von Madrid mit den Offizieren seines Stabes 
den Plan des Einmarsches. 
Die Front der Kommunisten im Süden von Madrid ist 
zerbrochen. Am Rande der Stadt stehen noch Geschütze der 
Roten, die mit wirkungslosem Feuer den Vormarsch der 
Angreifer zu hemmen versuchen. Geschlossene Angriffshand 
lungen wagen die roten Horden nicht mehr. Der Sonder 
berichterstatter des DNB konnte von einem fünf Kilometer 
von der südlichen Stadtgrenze entfernten, mit Madrid 
durch eine Straßenbahnlinie verbundenen Ort aus beob 
achten, wie eine Schnellzuglokomotive mit fünf gepanzerten 
Anhängern aus der Hauptstadt ausfuhr, aber angesichts 
der Nähe der feindlichen Linie nach wenigen Minuten be 
reits wieder zurückfuhr. 
Die Tatsache, daß die nationalen Truppen in der letzten 
Etappe auf dem Frontabschnitt Alcorcon —Getafe —Madrid 
auf keinerlei ernsten Widerstand gestoßen sind, sondern 
kampflos und ohne Verluste die Vororte Villaverde, Cara 
banchel, Cuatro Vientos und das Gelände bis zum Ufer 
des Manzanares besetzen konnten, ist ein Beweis für den 
moralischen Tiefstand der kommunistischen Horden. Trotz 
der ungeheuren Waffenmengen französischen und sowjet 
russischen Ursprunges, die in den letzten Wochen nach Ma 
drid geliefert wurden, haben sich die Roten nicht halten 
können, vor allen Dingen, weil sich bei ihnen die Ueberzeu 
gung von der Minderwertigkeit ihrer eigenen Führung 
immer mehr durchsetzt. Auch die Stimmungsmache der 
roten Machthaber, die sich z. B. darin äußerte, daß noch 
am Freitag nachmittag vom Sender Madrid Tanzmusik 
übertragen wurde, konnte die Lage nicht mehr retten. 
Bei den nationalen Truppen sind alle Vorbereitungen 
für den Einmarsch in die Landeshauptstadt beendet. Wenige 
Kilometer vor Madrid warten bereits einige tausend Poli 
zeibeamte auf den Befehl, die ihnen bereits zugeteilten 
Posten in den verschiedenen Stadtteilen zu besetzen. In den 
Etappenorten trafen mehrere tausend Falangisten und kar 
listische Miliz ein, denen die Aufgabe zugewiesen ist, in 
Madrid nach der Einnahme die Ordnung wiederherzustellen 
und die Stadt von kommunistischen Elementen zu säubern. 
Vor der Stadtgrenze liegen Tanks, um im gegebenen 
Augenblick den ersten Vorstoß in die Straßen der Haupt 
stadt zu machen. Die Erwartung der gesamten Bevölke 
rung des nationalen Spaniens ist aufs höchste gestiegen. 
England zieht Verstärkungen aus Palästina zurück» 
London, 7. November. Am Freitag wurde mit dem 
Rücktransport der nach Palästina entsandten Truppenver 
stärkungen begonnen. Das Truppentransportschiff „Lau 
rents" verließ mit 1100 Mann den Hafen Haifa. 
Verschärfung der Lage im amerikanischen Seemansstreik. 
New Nork, 7. November. Am Sonnabend vormittag ist 
eine bedenkliche Verschärfung im Hafenarbeiter- und See 
mannsstreik eingetreten. Die New Aorker Gewerkschaften 
haben beschlossen, die gesamte Belegschaft aller Schiffe und 
Dock-Anlagen zum Streik aufzurufen, und man befürchtet, 
daß sich dieser Streik auf die gesamte Ostküste der Ver 
einigten Staaten und die Golfhäfen ausdehnen wird. 
In einer Versammlung der Streikenden wurde be 
schlossen, alles zu unternehmen, um den Dampfer „Ameri 
can Liner", mit dem Staatssekretär Hu II am Sonnabend 
die Ausreise nach Buenos Aires anzutreten beabsichtigt, am 
Auslaufen zu verhindern. Die Reederei hat angekündigt, 
daß sie neue Mannschaften anheuern werde, um die Abfahrt 
des Schiffes von New Z)ork sicherzustellen. Auch im Staats 
departement erwartet man, daß die Ausreise Hütts, wie 
vorgesehen, stattfinden kann. 
Präsident Roosevelt von allen Seiten ge 
drängt wird, persönlich in den Streik einzugreifen, hat der 
Arbeitsminister erklärt, daß ein Einschreiten des Präsi 
denten vorläufig nicht in Frage komme. 
Der Streik in den Häfen der Westküste hat zu einer 
ernsten Gefährdung Alaskas geführt, Falls es nicht ge 
lingen sollte, binnen kurzem Alaska mit Lebensmitteln zu 
versorgen, könnte sich eine bedrohliche Lage ergeben, da die 
Häfen Alaskas bereits in kurzer Zeit zugefroren sein 
werden. 
Roosevelt fährt nach Buenos Aires. 
Washington, 7. November. Der Botschafter der Verei 
nigten Staaten in Rio de Janeiro, Hugh Gibson, er 
klärte am Freitag, Präsident Roosevelt habe endgültig 
beschlossen, der Eröffnung der Panamerikanischen Friedens 
konferenz in Buenos Aires beizuwohnen. Er beabsichtige, 
einen Tag, den 26. November, in Rio de Janeiro zu Neiben, 
bevor er nach Buenos Aires Weiterreise. 
Es liegen Anzeichen dafür vor, daß der Präsident 'kMe 
Reise in der Absicht unternimmt, eine den heutigen ZerbM 
und den veränderten Verhältnissen angepaßte eigene AuW 
legung der Monroe-Doktrin zu verkünden. Es wird er 
wartet, daß Roosevelt auf der Konferenz eine Rede gegen 
den Krieg halten werde. 
Längere Auslandsreisen unternahmen bisher nur drer 
Vorgänger Roosevelts: Wilson, Coolidge und 
H o o v e r. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 4. November und 
im Monatsdurchschnitt Oktober. 
Berlin, 7. November. 
1913 100 
1936 
Ver- 1. Nov. Ver- 
Monats- änd. änd. 
Kennzahlgruppen durch- in v. H. inv. H. 
schnitt gegen - gegen 
Okt. Sept. 28. Okt. 
I. Agrarstosse 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 110,6 —0,7 111,1 si- 0,3 
2. Schlachtvieh ' 89,4 3,5 87,7 -j- 0,2 
3. Vieherzeugnisse 111,6 —O,l 111,6 0,0 
4. Futtermittel 103,8 Z-0,3 104,5 -si 0,4 
Agrarstosse zus. 103,8 —l,l 103,5 si-0,2 
5. Kolonialwaren 85,5 —O,l 85,8 —0,2 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,6 -s- 0,5 114,7 -si 0,1 
7. Eisenrohstosfe und Eisen 102,5 0,0 102,6 0,0 
8. Metalle .(außer Eisen) 52,8 si- 0,8 54,8 -si 3,0 
9. Textilien 89,5 -Z0,6 90,0 si-0,1 
10. Häute und Leder 72,5 si-1,8 73,0 -si 0,3 
11. Chemikalien 102,0 si-0,1Z102,0 
12. Künstliche Düngemittel 65,3 -si 0,2 64,2 —1,7 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 93,9 0,0 93,9 0,0 
14. Kautschuk 15,1 -st 0,7 15,9 -st 3,9 
15. Papierhalbwaren u. Papier 102,3 0,0 102,3 0,0 
16. Baustoffe 115,2 -st 0,8 115,5 -s- 0,6 
Jndust. Rohst, u. Halbw. zus. 94,7 -st 0,5 94,9 -s- 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren") 
17. Produktionsmittel 113,2 -st 0,1 113,1 —O,l 
18. Konsumgüter 129,4 -st 0,8 129,7 -st 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 122,4 Z- 0,5 122,6 0,0 
Gesamtkennzahl 104,3 0,1 104,3 -st 0,1 
Die für den 4. November berechnete Kennzahl der Groß 
handelspreise ist gegenüber der Vorwoche wenig verändert 
El-0,1 VH.). Auch die Kennzahlen der Hauptgruppen 
zeigen nur geringfügige Aenderungen. 
An den landwirtschaftlichen Märkten haben sich die 
Preise fiir Brotgetreide der jahreszeitlichen Staffelung 
entsprechend Weizenmehl, Speisebohnen, Schafe und 
Futtergetreide erhöht. 
Ter leichte Rückgang der Kennzahl für Kolonialwaren 
ist durch die Berücksichtigung des für den Monat Oktober 
gemeldeten Preisrückgangs für Zigarettentabak bedingt; die 
Kaffeepreise haben angezogen. 
In der Kennzahl für Kohle wirkte sich der Wegfall der 
Sommerpreisabschläge für ostelbische Braunkohlenbriketts 
aus. An den Märkten der Nichteisenmetalle sind die Preise 
für Kupfer, Blei, Zink, Zinn und die zugehörigen Halb 
fabrikate gestiegen. In der Gruppe Textilien wurde ein 
Anziehen der Preise für ausländische Wolle, Rohseide und 
Jute durch einen leichten Rückgang der Preise für Baum 
wollgarn nahezu ausgeglichen. Die Steigerung der Kenm 
zahl für Häute und Leder ist auf eine Erhöhung der Preise 
für ausländische Rindshäute und Treibriemenleder zurück 
zuführen. 
Der Rückgang der Kennzahl für künstliche Düngemittel 
ist durch die ab 1. November gewährte Frühbezugsvergü 
tung für Thomasmehl und die jahreszeitliche Staffelung 
der Kalipreise verursacht; die Stickstoffpreise haben sich 
der jahreszeitlichen Staffelung entsprechend » erhöht. 
Unter den Baustoffen lagen die Preise für Mauersteine und 
Bauholz zum Teil höher als in der Vorwoche; die Zement 
preise wurden ermäßigt. 
Im Monatsdurchschnitt Oktober lag die Kennzahl der 
Großhandelspreise um 0,1 VH. niedriger als im Vormonat» 
Preisrückgängen für Agrarstoffe standen Preiserhöhungen 
für industrielle Rohstoffe und Halbwaren und für in 
dustrielle Fertigwaren gegenüber. 
Im einzelnen sind in der Kennzahl für pflanzliche Nah 
rungsmittel die Preise für Weizenmehl, Zucker, .Kartoffel 
spiritus und Kartoffelmehl zurückgegangen; die Preise für 
Brotgetreide, Hopfen und Speiseerbsen sind gestiegen. An 
den Schlachtviehmärkten lagen die Preise für Kälber und 
Schafe niedriger als im Vormonat. Unter den Futter 
mitteln haben sich die Preise für Futtergetreide, Heu und 
Futterbohnen erhöht; die Preise für Trockenschnißel haben 
sich ermäßigt. 
In der Kennzahl für Kolonialwaren wurden Preisrück 
gänge für Kaffee, Tabak und Vanille durch Preiserhöhungen 
für Kakao, Margarineöle und Pfeffer nahezu ausgeglichen. 
Die Erhöhung der Kennzahl für Kohle ist jahreszeitlich 
bedingt. An den Märkten der Nichteisenmetalle sind »die 
Preise für Kupfer, Zink, Zinn und die zugehörigen Halb 
fabrikate gestiegen. Unter den Textilien lagen die Preise 
für Baumwollgarn, Jute und Jutegarn höher als im Vor 
monat, während die Preise für italienischen Weichhanf zu 
rückgegangen sind. In der Kennzahl für Häute uud Leder 
wirkten sich Preiserhöhungen für Rindshäute, Unter-, 
Ober- und Treibriemenleder aus. 
Die leichte Erhöhung der Kennzahl für Düngemittel 
ist durch die jahreszeitliche Staffelung der Kalipreise ver 
ursacht. Am Baustoffmarkt haben sich die Preise für Bau 
holz erhöht. 
In der Kennzahl der industriellen Fertigwaren wirkten 
sich vor allem Preiserhöhungen für Textilwaren und Leder 
schuhwerk aus. 
H Monatsdurchschnitt Oktober. Z Die wöchentliche 
Kennzahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem Viertel 
der Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete Verände 
rung der Preise gegenüber dem Stand vor einem Monat 
wieder; sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz der Preise 
erkennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 