
g 4 iMWmittKgs-Ausgabe- 
Nachrichtenbüro 
TAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 9. Januar 
Nr. 
35 
Neichsnünister Dr. Frick an die Bergwacht. 
Berlin, 9. Januar. Der Reichs- und Preußische Innen 
minister Dr. Irick richtete an die Deutsche Bergwacht in 
München folgendes Telegramm: 
„Der Deutschen Bergwacht spreche ich für die in Au 
fammenarbeit mit der Wehrmacht hervorragend organisierte 
Rettungstat ihrer opferbereiten Mitglieder in der Watz 
mann-Östwand meinen Dank und meine besondere An 
erkennung aus. 
„Aum Ersatz des bei der Bergung zu Verlust gegangenen 
Geräts stifte ich einen Sonderzuschuß von 3WÜ RM. 
gez. Reichsinnenminister Dr. Iri ck." 
Reichserziehungsminister Ruft an Frau Chamberlain. 
Berlin, 9. Januar. Reichserziehungsminister Ruft hat 
folgendes Telegramm an Frau Eva Chamberlain- 
Bayreuth gerichtet: 
„Am 19. Todestage Houston Stewart Chamberlains, 
des Erziehers zu völkischer Gesinnung, grüße ich Sie als 
seine Gefährtin und Mitarbeiterin in herzlichem Gedenken. 
gez. Ruft." 
Die Bayerische Ostmark ehrt Houston Stewart Chamberlain» 
Bayreuth, 9. Januar. Am Sonnabend stand Bayreuth im 
Zeichen der Ehrung für Houston Stewart Cham 
berlain, dessen Todestag sich zum zehnten Male jährt. 
Am Grabe des großen Toten aus dem Bayreuther Stadt 
friedhof hatte eine Ehrenwache der Gliederungen der Be 
wegung Aufstellung genommen, als um 9 Uhr der Gauleiter 
der Bayerischen Ostmark und Reichswalter des NSLB., 
Wa echtster, mit dem stellvertretenden Gauleiter Ruck 
deschel und Gauamtsleiter Dr. Moll erschien. Der Gau 
leiter legte am Grabe einen Kranz nieder, der die Auf 
schrift trägt: „Dem geistigen Borkämpfer der Bewegung 
Gauleitung Bayerische Ostmark." 
Einige Stunden später erschien der kommissarische 
Reichsgeschäftsführer des NSLB., Fried mann, mit 
mehreren Hauptabteilungs- und Abteilungsleitern der 
Reichswaltung, um namens der deutschen Erzieherschaft den 
Wegbereiter eines neuen Deutschland zu ehren. 
Gauleiter Wae cht! er stattete gegen Mittag mit dem 
stellvertretenden Gauleiter Ruckdeschel der Witwe Houston 
Stewart Chamberlains, Frau Eva Chamberlain, 
einen Besuch ab und überreichte ihr ein Gedenkblatt, auf 
dem die Verdienste des großen Toten für die geistige und 
weltanschauliche Vorbereitung des Dritten Reiches hervor 
gehoben werden. 
Die Stadt Bayreuth hat am Grabe Chamberlains einen 
Kranz mit der Aufschrift niederlegen lassen: „Dem Seher 
des Dritten Reiches die Stadt Bayreuth". 
Rosenberg eröffnet die Wilhelm Peterfen-Ausstellung. 
Berlin, 9. Januar. Am Sonnabend wurde die Wilhelm 
Petersen-Ausstellung, die die NS.-Kulturgemeinde gemein 
sam mit der Nordischen Gesellschaft veranstaltet, eröffnet. 
Unter den Gästen sah man Reichsarbeitsführer Hier!, 
Hauptamtsleiter Hilgen feldt, Reichsfrauenführerin 
Scholtz-Klink, Staatssekretär König, Staatsrat 
Meinberg und viele andere hervorragende Persönlich 
keiten des öffentlichen Lebens und ans Kunst und Wissen 
schaft. 
Nach einer musikalischen Einleitung ergriff Reichsleiter 
Rosenberg das Wort. Er betonte,-, im Wesentlichen habe 
über die nationalsozialistische Haltung auf dem Gebiet der 
bildenden Kunst ziemliche Uebereinstimmung geherrscht; 
aber nach der Machtübernahme hätten nicht selten Persön 
lichkeiten das Wort zu kulturellen Fragen ergriffen, die aus 
Mangel an sicherem Instinkt weder klar im Denken noch 
sicher im Handeln gewesen seien. Es seien deshalb nicht 
selten verschiedenartige Proklamationen über nationalsoziali 
stische Kunstwertung erfolgt. 
„Die NS.-Kulturgemeinde und wir alle haben die för 
dernde und gestaltende Tat begonnen. Bei Rückschau einer 
fast dreijährigen Arbeit auf dem Gebiet der bildenden Kunst 
darf ich feststellen, daß wir trotz vieler Schwierigkeiten mut 
spendend habem arbeiten können. 
„Nach der ersten Ausstellung „Die Auslese", sind wir zu 
einem anderen Ausstellungsprinzip übergegangen. Wir 
haben nicht planlos hunderte von Malern nebeneinander 
ausgestellt, sondern sind von einem Thema ausgegangen. 
So sind der 1. Ausstellung gefolgt: eine Ausstellung über 
„Seefahrt und Kunst", eine, die das Thema „Deutscher 
Wald" behandelte, eine dritte: „Deutsche Städtebilder" und 
zuletzt „Lob der Arbeit". 
„Diese in Berlin gezeigten Ausstellungen haben dann 
eine Reise nach vielen deutschen Städten angetreten. Mit 
diesen Ausstellungen haben im Reiche etwa hundert andere 
stattgefunden, die mehr dem unmittelbaren heimatlichen 
Schaffen gewidmet waren. 
„Zu gleicher Zeit veranstaltete die NS.-Kulturgemeinde 
eine Schau des heutigen graphischen Schaffens, die in über 
79 Städten gezeigt werden konnte. Darüber hinaus wurde 
diese Schau dem Deutsch-Akademischen Austauschdienst für 
Paris zur Verfügung gestellt. Zu bemerken wäre auch die 
Ausstellung der finnischen Kunst, die gefolgt war von der 
Ausstellung „100 Jahre deutsche Kunst" in Helsingfors und 
Abo. Und schließlich hat die Ausstellung „Schule und Volk" 
in 17 Bezirken Berlins eine belebende Wirkung ausgeübt. 
„In weiteren Ausstellungen haben wir die Werke von 
Spiegel und Thorak würdigen können. 
„Wenn wir diese Tätigkeit überblicken, dürfen wir Wohl 
sagen, daß manche anderen Veranstaltungen in diesem Jahre 
so getan haben, als ob keine nationalsozialistische Revolution 
durch Deutschland gegangen sei. Sie haben krampfhaft die 
alten Größen von früher wieder ausgestellt und von jünge 
ren .Künstlern jene, die sich, sei es vom Verfall, sei es von 
der Fremdheit der Menschen von ehemals nicht frei machen 
konnten. Neben diesenhaben in Berlin bestimmt auch gute 
Ausstellungen stattgefunden. Aber wir dürfen wohl sagen, 
daß erst die planvolle Arbeit der NS.-Kulturgemeinde einem 
neuen Gehalt Raum geschafft und neue Themen für eine 
kommende Arbeit gestellt hat. 
„Inmitten dieses Wirkens ist uns dann ein junger 
Künstler aufgefallen, dessen Werke wir heute gesammelt aus 
stellen. Wir haben ihm in diesen Jahren alle mögliche För 
derung zuteil werden lassen, weil wir in Wilhelm 
Petersen eine so ausgeprägte und der inneren Haltung 
unserer Bewegung so entsprechende Form der Anschauung 
feststellten, daß es uns als Pflicht erschien, diesem starken 
Talent zu dauernder Betätigung Zu verhelfen. 
„Wir glauben, jeder, der diese Sammlung mit aufmerk 
samem Auge betrachtet, wird feststellen können, daß hier 
aus einem inneren Persönlichkeitswert und sicherstem bild 
nerischen Instinkt ein ganz neues Menschengeschlecht geformt 
wurde. 
„Die nationalsozialistische Bewegung konnte nicht vor 
übergehen an den beschämenden Vorstellungen, die sich das 
19. Jahrhundert vom germanischen Menschen und germani 
schen Wesen gemacht hat. Die Vorgeschichtsforschung und 
die Rassenkunde haben hier das Theater-Germanentum in 
nerlich überwunden, und Wilhelm Petersen hat für den 
Reichsbund für Deutsche Vorgeschichte eine große Arbeit ge 
leistet, indem er auf Grund exaktester Funde Menschen und 
Leben dieses Germanentums aus frühester Zeit mit sicherem 
Stift wiederherstellte. 
„Damit sind also jene furchtbaren Gestalten verschwun 
den, die manchem germanischen Drama auf der Bühne einen 
Stich ins Lächerliche gaben. Wir empfehlen deshalb Peter 
sens Werke allen Bühnenbildnern und Regisseuren Zu ein 
gehendem Studium, wenn sie germanische Dramen behan 
deln wollen. Die Auffassung Petersens ist innerlich echt 
und stark und entspricht jener herben Haltung, die wir über 
die Jahrhunderte hinweg immer noch als Charakterskelett 
des deutschen Menschen empfinden. 
„Wir glauben dabei, daß zwischen einer lebendigen und 
ernsten Auffassung des deutschen Frontsoldaten aus dem 
Weltkrieg und der unbekümmerten Größe der Männer der 
Nibelungen- und Wikingerzeit eine tiefe innere Verwandt 
schaft besteht. 
„Diese Ausstellung wurde Zum ersten Mal gezeigt auf 
der Reichstagung der Nordischen Gesellschaft in Lübeck, dann 
in Kopenhagen, Hamburg, Bremen, Hagen. Zahlreiche 
Werke Petersens sind schon im Besitz von Parteidienststellen 
oder Städten Deutschlands. Die Ausstellung hier in Berlin 
soll diese erste Rundreise der Petersen-Werke für längere 
Zeit beschließen. Der Künstler wird in einer anderen Stadt 
Deutschlands ein fruchtbares Betätigungsfeld finden. 
„Wir hoffen, ihn in einigen Jahren erneut stärker und 
noch reifer wieder vorstellen zu können als einen neuen 
großen Beitrag für die Säuberung des Schönheitsempfin 
dens des deutschen Volkes und für die Herausbildung eines 
Menschenideals, das uns innerlich zutiefst angeht. Ich hoffe, 
daß neben Petersen sich in Deutschland noch viele ebenso 
eigenartige und instinktsichere Maler finden werden, um das 
Erbe unserer Tage in echter Form Ueberlieferung für kom 
mende Geschlechter werden zu lassen." 
Katholischer Jungscharführer wegen Blutschande verurteilt. 
Karlsruhe, 9. Januar. Vor dem Schöffengericht in 
Offenburg hatte sich der 19jährige katholische Theologie 
student und Diözesan-Jungscharführer für Baden, Hans 
Schülle, wegen Blutschande und Sittlichkeitsverbrechens 
an seinen beiden Schwestern zu verantworten. Schülle war 
Führer sämtlicher katholischer Jugendverbände für Baden 
und studierte auf kirchliche Kosten Theologie, um Priester zu 
werden. Er hat in den letzten Jahren mit seinen beiden 
jetzt 13- und 14-jährigen Schwestern laufend Blutschande ge 
trieben. Seine jetzt 13-jährige Schwester Margareta gebar 
vor einiger Zeit ein Kind, dessen Vater Schülle ist. 
Die Verhandlung gegen Schülle warf ein grelles Schlag 
licht auf die Moralauffassung gewisser Kreise. Schülle stellte 
sich auf den Standpunkt, daß sein Verhalten sehr Wohl mit 
seinem Wunsch, Priester zu werden und seiner Stellung als' 
kirchlicher Jugendsuhrer zu vereinbaren wäre, da ja auch 
verschiedene Heilige in ihrer Jugend mit der öffentlichen 
Moralanschauung in Konflikt gekommen seien. Außerdem 
habe er gebeichtet und Absolution erhalten, also sei die ganze 
Angelegenheit für ihn erledigt. Er sei sich daher keiner 
Schuld mehr bewußt. 
Schülle hat in den letzten Jahren immer wieder durch 
staatsfeindliche Tätigkeit gegen die Gesetze verstoßen, er hat 
in vielen Orten Badens Hetzreden gegen die Hitlerjugend 
gehalten und die katholische Jugend zum Ungehorsam gegen 
den Staat aufgefordert. So mußte er schließlich 1934 vor 
übergehend in Schutzhaft genommen werden. 
Bemerkenswert ist, daß Schülle auch nach der Aufdeckung 
seines Treibens mit Genehmigung kirchlicher Stellen sein 
Studium fortsetzen durste. Er äußerte damals, als ihm er 
klärt wurde, daß er als Priester keine geschlechtlichen Re 
gungen mehr zeigen dürfe, er wolle alles weitere der Vor 
sehung überlassen. Vielleicht werde das Kind sterben. 
Das Gericht verurteilte Schülle wegen zweier Verbrechen 
nach H 176 des Strafgesetzbuches in Tateinheit mit H 173 
zu einer Gefängnisstrafe von einem Jahr sechs Monaten 
sowie zur Tragung der Kosten. 
Valdwin bei König Georg. 
London, 9. Januar. Ministerpräsident Baldwin ver 
ließ am Sonnabend London, um sich zu König Georg nach 
Sandringham zu begeben. Vor seiner Abreise empfing er 
eine Reihe von Ministern. Mit Außenminister Eden 
sprach er noch einmal die Lage in Spanien durch. 
Die Sachverständigen des Foreign Office werden wäh 
rend des Wochenendes den britischen Plan in der Frei 
willigenfrage ausarbeiten. 
Außenminister Eden wird über das Wochenende in 
London bleiben, um die Arbeiten an dem Plan der bri 
tischen Regierung in der Freiwilligenfrage vorwärts zu 
bringen. Ob Eden sich nach Genf begeben wird, scheint noch 
nicht ganz sicher zu sein. 
Britische Offiziere in Bilbao vorübergehend in Haft. 
London, 9. Januar. Daily Expreß meldet aus St. 
Jean de Luz, daß zwei britische Seeoffiziere von den Roten 
in Bilbao wegen Spionageverdachts verhaftet worden sind. 
Auf Grund der Vorstellungen des Kommandanten eines eng 
lischen Zerstörers seien sie jedoch nach einer Stunde wieder 
freigelassen worden. 
Keine Sechsmächtekonferenz. 
London, 9. Januar. Die Behauptung des Daily 
Telegraph, derzufolge Großbritannien beabsichtige, eine 
Sechsmächtekonferenz einzuberufen, wird in London als 
nicht zutreffend bezeichnet. 
Schweizer Stimmen zu den Antwortnoten. 
Bern, 9. Januar. Die Antwortnoten Deutschlands und 
Italiens finden in der Schweizer Presse ein nachhaltiges 
Echo. Das Werner Tagblatt vertritt die Auffassung, daß 
diese Antworten eine weitere Entspannung herbeigeführt 
hätten. Es sei erfreulich, daß sich beide Mächte grundsätzlich 
mit einer Verhinderung des Freiwilligenzustroms nach Spa 
nien einverstanden erklärt hätten. Daß dabei Vorbehalte 
und sogar Vorhaltungen gemacht würden, sei ohne weiteres 
verständlich. 
Der Bund beschäftigt sich mit dem „Palos"-Fall und 
stellt fest, daß diese Angelegenheit den erwarteten Verlauf 
genommen habe. Deutschland sei auf unkluge Weise heraus 
gefordert worden, und habe dann auch entsprechend scharf 
reagiert. 
Die arabischen Forderungen in Palästina. 
London, 9. Januar. Reuter berichtete aus Jerusa 
lem, daß die Araber vor dem Königlichen Untersuchungs 
ausschutz die völlige Aufgabe der Politik zur Förderung des 
Zionismus und die Schaffung einer eigenen Nationalregie 
rung für Palästina verlangen werden. 
Diese beiden Hauptpunkte seien in einer Erklärung der 
Araber enthalten, die der Königlichen Kommission voraus 
sichtlich am Montag übergeben werden wird. Der Bericht 
werde nachweisen, daß eine Lösung, die die arabischen Be 
schwerden abstellten, unmöglich sei, solange die gegenwärti 
gen Mandatsbestimmungen aufrechterhalten würden. Das 
arabische Oberkomitee habe eine Warnung erlassen, in der es 
allen Arabern verbietet, vor dem britischen Ausschuß zu er 
scheinen, ohne sich vorher mit dem arabischen Oberkomitee in 
Verbindung gesetzt zu haben. 
Allgemeine Wehrpflicht in Mandschnkuo. 
Dairen, 9. Januar. Die Regierung von Mandschnkuo 
erließ am Sonnabend eine Verordnung, die praktisch der so 
fortigen Einführung der allgemeinen Wehrpflicht gleich 
kommt. Die Dienstzeit beträgt drei Jahre. Es steht noch 
nicht fest, wieviel Rekruten jährlich eingezogen werden. 
Die Regierung begründet die Verordnung, von der die 
Männer im Alter von 18 bis 23 Jahren erfaßt werden, mit 
der Notwendigkeit der Verstärkung des Heeres und einer 
Verbesserung seiner Ausbildung sowie mit der Ungleichung 
der Heeresbestimmungen Mandschukuos an die Japans. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 6. Januar. 
Berlin, 9. Januar. 
1913 1»0 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 1937 derung 
23. Dez. 6. Jan. in v.H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 112,7 112,9 st- 0,2 
2. Schlachtvieh 86,6 85,2 1,6 
3. Vieherzeugnisse 110,4 110,3 0,1 
4. Futtermittel 105,0 105,3 -st 0,3 
Agrarstoffe zusammen 103,5 103,2 0,3 
5. Kolonialwaren 90,7 92,5 -st 2,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,5 114,5 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,7 102,9 st- 0,2 
8. Metalle (außer Eisen) 61,1 63,0 -st 3,1 
9. Textilien 92,2 92,3 -st 0,1 
10. und Leder 73,9 74,0 -st 0,1 
11. Chemikalien 102,2 1102,8') 
12. Künstliche Düngemittel 65,7 67,1 st- 2,1 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 102,9 102,9 0,0 
14. Kautschuk 19,2 20,2 st- 5,2 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,4 102,4 0,0 
16. Baustoffe 115,9 116,6 st- 0,6 
Ind. Rohstoffe u. Halbw. zus. 96,4 96,8 st- 0,4 
111. Industrielle Fertigwaren ) 
17. Produktionsmittel 113,2 113,2 0,0 
18. Konsumgüter 130,6 130,6 0,0 
Jndustr. Fertigwaren zus. 123,1 123,1 0,0 . 
Gesamtkennzahl 105,1 105,2 st- 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
6. Januar 1937 auf 105,2 (1913 100); sie ist gegenüber 
dem 23. Dezember 1936 (105,1) kaum verändert. Die Kenn 
zahlen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 103,2 ( 0,3 
v. Hst, Kolonialwaren 92,5 (st- 2,0 v. H.), industrielle Roh 
stoffe und Halbwaren 96,8 (st- 0,4 v. H.) und industrielle 
Fertigwaren 123,1 (unverändert). An den Märkten der Ko 
lonialwaren und der industriellen Rohstoffe und Halbwaren 
wirkten sich hauptsächlich Erhöhungen der Weltmarktpreise 
aus. 
In der Gruppe Agrarstoffe sind unter den pflanzlichen 
Nahrungsmitteln Weizenmehl, Kartoffeln und Kartoffel 
stärkemehl im Preis gestiegen, während die Preise für 
Hopfen zurückgegangen sind. An den Schlachtviehmärkten 
setzten Rinder und Schafe ihren Preisrückgang fort; auch die 
Preise für Schweine gaben nach. Die leichte Erhöhung der 
Kennzahl für Futtermittel ist durch die jahreszeitliche 
Staffelung der Preise für Futtergetreide sowie durch Preis 
besestigung für Kartoffelflocken und Trockenschnitzel bedingt. 
Von den Kolonialwaren haben vor allem Kaffee, Kakao 
und einige Margarineöle im Preis angezogen. 
Die Märkte der industriellen Rohstoffe und Halbwaren 
standen weiterhin unter dem Einfluß der steigenden Ten 
denz der Weltmarktpreise. So haben sich hauptsächlich die 
Preise für ausländische Eisenerze, für Kupfer, Zink und 
ihre Salbfabrikate, ferner für ausländische Wolle, auslän 
dische Rindshäute und Kautschuk über dem Stand vom 
23. Dezember erhöht. Von den künstlichen Düngemitteln 
weisen Stickstoff und Superphoshat eine jahreszeitliche 
Preiserhöhung auf. In der Gruppe Baustoffe wirkte sich 
die Berücksichtigung nachträglich für Dezember gemeldeter 
(Berlin) aus. 
ch Monatsdurchschnitt November. ') Monatsdurch 
schnitt Dezember. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 