
Bormittags-Allsgabe. 
Deutsches Hachrichienbüro 'kK 
daß meinem Herzen nichts teurer ist als das deutsche Volt. 
Wenn etwas geschehen muß, geschieht zum Besten der Ge 
samtheit. 
„Und noch eins: Der Führer und wir alle verlangen 
nichts von Euch, was wir nicht stündlich bereit sind, selbst 
zu tun (starker Beifall). 
„Wir müssen eine starke, unabhängige Nation schaffen, 
dazu setzen wir jetzt alle Kräfte ein. Ich wende mich in erster 
Linie um restlose Mitarbeit an alle Erfinder, an die Männer 
der Wissenschaft; an alle Unternehmer und Wirtschaftler. 
Denkt nicht an Eure Profite, 
denkt an eine starke, unabhängige deutsche 
Wirtschaft. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 29. Oktober 
Nr. 
1435 
Ministerpräsident Göring über den 2. Vier 
jahresplan. 
(Fortsetzung von Nr. 1434). 
„Wenn wir aber feste und ruhig bleibende Löhne vom 
Arbeiter fordern, da kann der deutsche Arbeiter von uns 
feste und sichere Preise verlangen. Hier werden wir uns 
auch mit der ganzen Leidenschaft unseres Willens einsetzen. 
„Der Führer hat heute einen Preisko m m i s s a r 
bestimmt, wiederum einen alten nationalsozialistischen 
Kämpen; ich werde ihm die notwendigen Richtlinien geben 
und ihn mit Vollmachten versehen, daß er unter allen Um 
ständen Preistreiben und Preiserhöhung verhindert und, 
wo es nötig ist, hohe Preise herabsetzt (Beifall). 
„Vorausschauend richte ich nun eine Mahnung an alle. 
Die Anzeichen der Lage werden hier ein gutes Merkmal 
sein und eine gute bieten, überall da einzu 
schreiten, wo es nötig ist. Wir werden die Augen überall 
aufhaben. Nur dann wird man rechtzeitig die Anzeichen 
einer herankommenden Schwierigkeit erkennen, und ist 
diese Schwierigkeit erkannt, wird sie auch überwunden. 
„Dieser Preiskommissar wird mit solchen Vollmachten 
ausgestattet sein, daß er vor allem, einer Seuche zu Leibe 
gehen kann, einer Seuche, die sich nun einmal für jedes Volk, 
das in einer Lage wie das deutsche ist, verhängnisvoll ge 
zeigt hat. Diese Seuche und das kann ich Euch ver 
sprechen werden wir versuchen, mit Stumpf und Stiel 
auszurotten: Das Hamstern (stürmische Zustimmung): 
Ich wende mich nicht nur gegen die Hamsterer, sondern vor 
allem ganz besonders gegen die, die sich der Preistrei 
berei schuldig machen. Denn sie sind noch größere Ver 
brecher am Volk. Sie kennen nur das eigene Ich. 
„Es wird die Aufgabe des Kommissars für die Preis 
bildung sein, immer wieder festzustellen, ob der Preis berech 
tigt ist oder Eigennutz und Ichsucht entspringt. Ist das der 
Fall, dann wird rücksichtslos durchgegriffen. Gegen 
alle, die versuchen, die Konjunktur und den Aufschwung 
Deutschlands auszunutzen, gegen Parasiten werde ich mit 
drakonischen Maßnahmen einschreiten (stürmischer Jubel und 
Zustimmung). 
„Das Gleiche gilt auch für die Schwarzh ä n d l e r 
und alle, die svfvrt Waren anhalten, wenn Fest- und Höchst 
preise kämmen. Wir werden ihnen nicht nur die Waren her 
ausholen, svndcrn auch ihre Existenz zertrümmern, da sie 
nichts für die Existenz Deutschlands tun wallten (jubelnde 
Zustimmung). Es soll sich keiner Wundern: Wer bereit ist, 
Diebstahl am deutschen Eigentum zu begehen, solches Eigen 
tum wegzunehmen, dem werden wir erst recht sein Eigentum 
wegzunehmen verstehen, und es wieder dem deutschen Nolle 
zuführen. 
„Die Aufgabe muß gelingen! Sie wird gelingen, weil 
Wiedas wollen, und weil wir Nationalsozialisten sind, weil 
wir die Kraft dazu haben, das zu vollenden, was wir wollen! 
Wenn einer trotzdem schimpfen will: Herzlich gerne, dazu ist 
nichts zu sagen, tut gar nichts zur Sache. Wir haben auch 
geschimpft und haben trotzdem gearbeitet, und darauf allein 
kommt es an (stürmischer Beifall). 
„Wir müssen nun einmal mit einem gesunden und fri 
schen Optimismus an die Dinge herangehen; denn nur der 
Optimismus verschafft die frisch-fröhliche Arbeitskraft, die 
pur brauchen, um die Dinge zu gestalten. Wir glauben an 
unser Volk. Wir wissen, daß es eine große Zukunft hat und 
darum müssen wir diesen Weg gehen. 
„Damit komme ich zu einem ganz entscheidenden Punkt. 
Ich übernehme heute die Durchführung dieses Planes. Heute 
stehen wir auf einem gewissen Nullpunkt. Heute ist also der 
Mangel an Rohstoffen am größten. In einem halben Jahre 
aber wird sich die Lage bereits bessern, denn dann wird sich 
schon eine Reihe von Maßnahmen, die wir durchführen, prak 
tisch auswirken. Und diese Maßnahmen werden sich weiter 
verstärkt auswirken. 
Das Entscheidende ist das klare Ziel! 
Hier müssen wir durch und wenn wir hier durchkommen, 
kommen wir auf die befreiende Höhe. Das läßt sich mit 
mathematischer Sicherheit berechnen, und deshalb mache ich 
keine leeren Versprechungen, sondern ich zeige 
das positive Ziel, dem wir alle entgegenstreben. Es ist meine 
und all meiner Mitarbeiter Aufgabe, daß wir uns nicht 
damit abfinden, daß heute Deutschland gewisse Rohstoffe und 
Ernährungswaren nicht in genügendem Maße hat. Nein, 
wir strengen uns an, wir denken und arbeiten und sorgen, 
wie wir dem deutschen Volke das fehlende schaffen können. 
Unser Volk soll nicht schlechter gestellt sein als die andern 
Völker der Erde (lebhafter Beifall). Um das zu schaffen, wer 
den wir vorübergehende Einschränkungen gelassen in Kauf 
„Nochmals appelliere ich an Alle: Befolgt meine Anord 
nungen und Maßnahmen. Es ist notwendig, daß sie von 
allen freudigen Herzens befolgt werden. Jeder Ein 
zelne muß das Gefühl haben, er hilft, er hilft dem Führer, 
auf ihn, auf seine Mithilfe kommt es entscheidend an. 
„Glaubt doch nicht, daß wir Anordnungen machen und 
Maßnahmen, um Euch zu quälen oder Euch zu schikanieren. 
.Das können wir ja gar nicht! Ihr werdet mir doch glauben, 
„Ich wende mich an die deutschen Arbeiter. Von Euch, 
von Euch vor allem hängt das Gelingen ab. Ich 
wende mich an die Bauern Deutschlands: Ihr Bauern 
Deutschlands haltet das Leben der Nation. 
Eure Verantwortung ist die Ernährung des Volkes. Es ist 
die größte. Sichert die Ernährung, sichert das Brot! Ihr 
Bauern: Deutschland hat vor Jahren alles für Euch getan; 
seid dankbar, tut heute alles für Deutschland! (Beifall). 
„Ich wende mich mit besonderer Leidenschaft an die Natio 
nalsozialistische Arbeiterpartei und alle ihre Gliederungen. 
Es gilt Euer Reich, es ist Euer Staat, den Ihr erobert habt, 
den Ihr geschaffen habt. Von Euch erwarte ich Einsah wie 
in höchsten Kampfzeiten. Die Alte Garde voran, die lührer 
der Partei, an der Spitze ihre Gauleiter. Reißt das Volk 
mit, marschiert, und das Werk wird geschaffen. Die natio 
nalsozialistische Bewegung beweist, daß nichts unmöglich ist, 
daß sie niemals kapitulieren wird (Beifall). 
„Das ganze Volk aber rufe ich auf: Vorwärts mit aller 
Kraft! Dankt dem lührer, daß er Euch ein neues Volk, 
«ein neues Reich, eine neue Nation geschaffen hat! 
„Nachdem mir der Führer das schwere Amt übertragen 
hat, werde ich alles einsetzen. Nicht als Fachmann. Das sage 
ich ganz offen. Nicht als großer Wirtschaftskopf und noch 
größerer Unternehmer, aber mit unbändigem Willen, mit 
einem glühenden Glauben an die Größe meines Volkes und 
mit einem leidenschaftlichen Herzen, aus dem allein Großes 
geschaffen werden kann (stürmischer Beifall). 
„Der Führer schickt mich als Nationalsozialisten. Als 
nationalsozialistischer Kämpfer, als fein Beauftragter, als der 
Beauftragte der nationalsozialistischen Partei stehe ich hier 
und vollende das Werk (Beifall). Nichts in der Welt bricht 
zusammen, wenn nicht der Wille zusammenbricht. Hinter 
mir, Volksgenossen, sitzen die Männer des Staates, sitzen 
die Führer der Partei, da sitzen die alten Kämpfer, die Gau 
leiter und Träger unserer Bewegung, nicht uneins, wie es 
die Presse des Auslandes berichtet, sondern einig und 
geschlossen im Willen zur Tat (Beifall). 
„Und dann begreift eins: wir arbeiten nicht für uns 
allein, sondern für das Glück und die Sicherung derer, die 
nach uns kommen, für den Frieden und das Glück unserer 
Kinder. Sie sollen es besser haben. Das Vertrauen zum 
Führer und das ist vielleicht das Entscheidenste, Volksge 
nossen das Vertrauen zum Führer, das Vertrauen unter 
einander, daß ist unser größtes Kapital, das wir haben. Das 
kann das Gold der ganzen Welt nicht aufwiegen, und das 
ist auch die sicherste und die beste Währung, von der Deutsch 
land heute lebt (Beifall). 
„Der Führer verlangt von Euch nichts Unmögliches. 
Was er verlangt, ist zu schaffen. Das hat er stets bewiesen. 
Was er versprochen, hat er auch gehalten. Seht, Volks 
genossen, wenn so mancher von Euch glaubt, er muß schwer 
arbeiten und leiden und hat große Sorgen, und er wird 
vielleicht schwach, dann Werst doch den Blick auf den Führer, 
seht, wie der Mann arbeitet, denkt daran, welch ein Leben 
dieser Mann führt, unser Führer! Er arbeitet für uns. 
Denkt an seine Sorgen. Denkt an seine gigantische Verant 
wortung für die Zukunft der Nation. Der Mann trägt eine 
Riesenlast für Euch, seid doch bereit, ein kleine Last für ihn 
Zu tragen (lebhafter Beifall). Was hat er aus uns, aus dem 
Deutschland vor der Machtergreifung gemacht! Wie hat er 
uns aus tiefster Nacht emporgeführt! Wie hat seine Treue 
zum Volk einzigartig alle Schwierigkeiten überwinden 
helfen! Es ist eine große Zeit, in der wir leben. Seid un 
sagbar stolz, daß Ihr mit dabei sein dürft. Weg alles 
Kleine, weg alle Ichsucht! Eine große Zeit verlangt ein 
großis Volk. Beweist, daß Ihr das große Volk seid. Seid 
würdig unseres großen Führers Adolf Hitler! (Beifall). 
„Noch einmal prüfe sich jeder jeden Tag, was er selbst tun 
kann und was er beitragen kann zu dem Gelingen des 
Werkes. Beweist, daß das unser Dank sein soll, unser Ver 
trauen zum Führer, unser Glaube an ihn. Er hat uns, er 
hat das deutsche Volk aus Unglauben, aus Verzweiflung ja 
wieder glauben gelehrt und uns dadurch unsagbar stark 
gemacht. 
„W ir glauben an die gewaltige Mission des 
deutschen Volkes. 
' „Wir glauben leidenschaftlich daran, daß unter dem 
Führer entstehen wird ein Reich der Kraft, eine Nation der 
Ehre und ein Volk der Freiheit. Das sei in dieser Stunde 
die Parole, und darum flehen wir in dieser Stunde, da wir 
di-e Arbeit beginnen, voll inbrünstigen Glaubens zum All 
mächtigen: Allmächtiger Gott segne den Führer, segne sein 
Volk und segne sein Werk." (Stürmischer langanhaltender 
Beifall). 
Mit höchster Spannung hatten alle in der Riesenhalle 
den Ausführungen des Ministerpräsidenten Generaloberst 
Göring gelauscht. Seine Schilderung des Auslandes von 
einst und sein Rückblick auf' die Leistungen des. Nationalso 
zialismus in den letzten Jahren wurden immer wieder mit 
lebhaften Austimmungskundgebungen aufgenommen, die sich 
zu einem lauten und begeisterten Gelöbnis gestalteten, als 
Hermann Göring auf die kommenden großen Aufgaben ver 
wies und dabei den Grundsatz aufstellte: 
Der Reichsbauernsührer an das deutsche Landvolk. 
Berlin, 29. Oktober. Der Reichsbauernführer R. Walter 
Darre hat am 28. Oktober dem Landvolk folgenden Be 
fehl gegeben: 
„Ter vom Illhrer und Reichskanzler Adolf Hitler ein 
gesehte Generalbevollmächtigte für den Vierjahresplan. 
Ministerpräsident Generaloberst Parteigenosse Hermann 
Göring. hat den zweiten Vierjahresplan heute im Sport 
palast verkündet. Ich gebe daraufhin dem Landvolk folgen 
den Befehl für die nächsten vier Jahre: 
Das deutsche Volk vertraut seinem Landvolk und er 
wartet von ihm die Sicherung seiner Ernährung, damit das 
deutsche Volk den Vierjahresplan des Führers und Reichs 
kanzlers Adolf Hitler erfüllen kann. 
(gez.) Reichsbauernführer R. Walter Darra 
z. Zt. Hohenlychen, den 28. 10. 1936." 
„Nun erst recht an die Arbeit!" 
Ueberzeugend wirkten seine Ausführungen über die zur 
Sicherung des Lebens und der Ernährung des deutschen 
Volkes notwendigen Maßnahmen. Der Widerhall, den 
diese Worte des Redners fanden, bezeugte, wie sehr er ver 
standen wurde und wie entschlossen das deutsche Volk ist, 
dem lührer und dem von ihm beauftragten Ministerprä 
sidenten Generaloberst Göring auf dem Wege, der jetzt zur 
Durchführung des großen Vierjahresplanes beschritten 
wurde, zu folgen, bis das angestrebte Endziel erreicht ist. 
Das gleiche erlebte man auch während der Mitteilungen über 
die vorgesehenen Maßnahmen zur Sicherung des deutschen 
Rohstoffbedarfs. Hermann Göring riß alle Teilnehmer an 
der denkwürdigen Kundgebung zu dem Bekenntnis hin, das 
er selbst in die Worte kleidete: 
„Deutschland kapituliert nicht!" 
Die leidenschaftliche Kampfansage an die Schädlinge des 
deutschen Volkes löste eine nicht geringere Zustimmung aus; 
denn auch aus ihr sprachen jener harte Wille, jene Energie 
und jener gläubige Kampfgeist, mit denen der Führer und 
seine Mitarbeiter schon so viel Großes und Entscheidendes 
für das deutsche Volk erreicht haben. 
Der Schlnßappell Görings an das deutsche Volk, alle 
seine Maßnahmen zu befolgen und ihm die Mitwirkung der 
Gesamtheit bei seinem Werk zu gewähren, drang tief in die 
Herzen der Versammelten. So lag schon in diesem eindring 
lichen Appell an das ganze deutsche Volk und in seinem 
Widerhall ein stolzes und ergreifendes Bekenntnis und Ge 
löbnis, das'niemand vergißt, der diese Stunde miterlebte, 
in der das deutsche Volk sich zum Marsch nach einem neuen 
großen und leuchtenden Ziel aufgemacht hat. 
Was die Tausende in der Halle empfanden, kam dann 
noch einmal zum Ausdruck, als der Stellvertreter des Füh 
rers 
Rudolf Hetz 
begeistert begrüßt das Rednerpult betrat und folgende Worte 
sprach: 
„Ich wende mich an meine Parteigenossen hier in diesem 
alten historischen Saale, an die Parteigenossen draußen am 
Rundfunk und an all die Millionen der Bewegung. Ich 
weiß, daß Ihr, meine Parteigenossen, es mit unendlicher 
Freude begrüßt habt, wie Ihr vernahmt, daß der Führer den 
Parteigenossen Göring mit der Durchführung des neuen 
Planes beauftragt hat (Beifall). Ihr habt es mit unend 
licher Freude begrüßt, weil Ihr wußtet, bei diesem alten 
Kämpfer, diesem alten Haudegen (starker Beifall) liegt diese 
große, schwere und verantwortungsvolle Aufgabe in guten 
Händen. 
„Und Sie, Parteigenosse Göring, wissen, hinter Ihnen 
steht die Bewegung mit ihrem ganzen Millionengewicht. Sie 
wissen, daß Sie sich auf diese Bewegung verlassen können bis 
zum Letzten. Und die Parteigenossen wissen, daß zu Ihnen 
stehen all die anderen Führer der Bewegung und daß ge 
rade auch wir als zwei der ältesten Kämpfer Seite an Seite 
stehen, wie wir einst Seite an Seite standen im Jahre 1923, 
und später in all den guten und bösen Tagen der langen 
Zeit des schweren Kampfes. 
„Die Parteigenossen wissen, daß zwischen ihnen, dem Be- 
auskragten und zwischen der Partei die geistige Verbunden 
heit und die organisatorische Verbundenheit gegeben ist. Und 
gerade diese so wichtige organisatorische Verbundenheit ist 
gesichert wiederum durch einen alten Kämpfer, durch den heu 
tigen Hauptamtsleiter in der Bewegung, den Pg. Kepp - 
ler, der zugleich Generalsachverständiger ist im Stabe des 
Parteigenossen Göring. Er sichert die Verbindung zwischen 
dem Beauftragten und mir und damit der Partei und ihren 
angeschlossenen Verbänden bis zur Arbeitsfront. Diese Ver 
bindung liegt somit in einer Hand. 
„Hu Ihnen stehen alle die Millionen Kampfgenossen in 
alter kameradschaftlicher Treue, bereit zu vollem Einsatz, be 
reit zu leidenschaftlicher Hingabe an die neue Aufgabe, die der 
Führer uns und vor allem Ihnen stellte. Der Nationalsozia 
lismus hat mit der Inangriffnahme des neuen Vierjahres- 
Planes die große Offensive eröffnet zur Erringung der wirt 
schaftspolitischen Freiheit unseres Volkes. Er tritt an zu 
dieser Offensive unter dem General, den der Führer be 
stimmte für ihre Durchführung. Er tritt an zu diesem 
Kampf mit neuen Mitteln, aber im alten Geiste! Wir 
wissen, daß jede Offensive, die der Nationalsozialismus bis 
her ergriff, zum Siege führte, und wir wissen: 
Auch in dieser Offensive wird der Sieg unser 
(Stürmischer langanhaltender Beifall). 
Damit war die denkwürdige Kundgebung zu Ende. 
Machtvoll und inbrünstig klangen die Lieder der Nation 
durch die Halle wie ein Schwur des ganzen deutschen 
Volkes, dem Willen und Befehl des Führers zu folgen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 