
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
immer dort zu finden sein, wo der Kampf am heißesten und 
schärfsten geführt wird. Es gibt für sie nur eine Befehls 
stelle: Adolf Hitler!" 
Stürmischer Jubel empfing dann den Gauleiter, 
Reichsminister Dr. Goebbels, 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 13. Juni 
Nr. 
922 
Dr. Goebbels vor den Berliner Studenten. 
Berlin. 14. Juni. Der „Berliner Gaustudententag 1939" 
fand am Mittwochabend mit einer großen Kundgebung im 
Sportpalast seinen Abschluß, der zugleich auch den Höhe 
punkt dieser einwöchigen Veranstaltung bedeutete, da der 
Gauleiter der Reichshauptstadt. Reichsminister Dr. Goeb 
bels, vor den vollzählig versammelten Jung- und Altaka 
demikern der sieben Berliner Hoch- und Fachschulen zu rich 
tungsweisenden Ausführungen das Wort nahm. 
Der Kundgebung selbst ging ein Aufmarsch von 2509 
uniformierten Angehörigen der 120 Kameradschaften des 
Berliner NSDStB. mit der Gaufahne voraus, die sich auf 
dem Platz neben der Staatsoper versammelten und geschlos 
sen zur Kundgebungsstätte zogen. Nicht minder eindrucks 
voll und unter den Augen von vielen Zehntausenden voll 
zog sich zur gleichen Zeit der Anmarsch einer imposanten 
Fahnengruppe, die vom Horst Wessel-Platz aus durch die 
Innenstadt zum Sportpalast marschierte. Zusammen mit 
den 26 Fahnen der Studentenschaft traten unter Vorantritt 
der Standarte Horst Wessel auch 135 Standarten und Fah 
nen der Gliederungen und der angeschlossenen Verbände die- 
Die Stätte historischer Kundgebungen hatte für diese Zu 
sammenkunft der Jugend unserer Hochschulen eine stilvolle 
Ausschmückung erhalten. Unter den Ehrengästen Bch man 
führende Vertreter der Parteigliederungen, der Staatsbe 
hörden und des Reichsarbeitsdienstes, die Reichsfrauenfüh 
rerin Frau Scholtz-Klink, die Rektoren und Dozenten der 
Berliner Hochschulen, den Chef des Heereswaffenamtes, Ge 
neral der Artillerie Professor Dr. Becker, u. v. a. Auch der 
slowakische Gesandte in Berlin, Professor Cermak, war er 
schienen. Einer ganzen Anzahl von Volksdeutschen Studie 
renden aus dem Ausland und italienischen Studenten sowie 
den Angehörigen der Führerfchule Potsdam des Reichs 
arbeitsdienstes waren Ehrenplätze in den ersten Reihen zu 
gewiesen. 
Nach dem Einmarsch der Standarten und Fahnen er 
klärte Bannführer Lemke in seiner Eigenschaft als Gau 
studentenführer die Kundgebung für eröffnet. Dann nahm 
der 
Reichsstudentenführer Dr. Scheel 
das Wort. 
Der Reichsstudentenführer stellte einleitend fest, die Teil 
nahme des Reichsministers Dr. Goebbels an dieser Kund 
gebung bedeute für die Studenten eine besondere Verpflich 
tung, und erklärte dann, zwei Faktoren hätten die Entwick 
lung der deutschen Studentenschaft in den letzten beiden 
Jahrzehnten maßgeblich bestimmt: das Erlebnis und die 
Leistungen der Frontstudenten und der Kampf der natio 
nalsozialistischen Studenten um eine neue deutsche Hoch 
schule. Es gelte, die im Gange befindliche Revolutionierung 
des Denkens, die für eine endgültige Formung der Hoch 
schule und der Wissenschaft selbst von grundsätzlicher Bedeu 
tung sei, mit aller Kraft vorwärtszutreiben. 
Bisher absolute Wahrheitsbegriffe wie Geist und Bil 
dung müßten dabei einer grundsätzlichen Korrektur unter 
zogen werden, und die gesamte wissenschaftliche Welt er 
fahre ihre grundlegende Umwälzung durch die national 
sozialistische Erkenntnis, daß es eine voraussetzungslose 
Wissenschaft nicht gebe. Die Wertschätzung und die Stellung 
des Akademikers selbst bestimmten sich in diesem Sinne aus 
schließlich danach, wre sehr er sich als Nationalsozialist be 
währe, und was er an bleibenden Leistungen für die Ge 
samtheit vollbringe. 
„Wir sind die ersten, die die Notwendigkeit eines hervor 
ragenden Fachwissens vertreten, denn der ist kein wirklicher 
Nationalsozialist, der auf seinem Fachgebiet nichts leistet. 
Dennoch sind wir der Ansicht, daß die Wissensvermittlung 
nur einen Teil der Aufgaben der Hochschule ausmacht. 
Ebenso wichtig wie das Wissen ist das Handeln. Und ebenso 
wichtig wie ein scharfer Intellekt ist ein sicherer Instinkt und 
ein starkes und natürliches Gefühl." 
Der Studentenbund erblicke seine vornehmste Aufgabe 
darin, der Partei beim Aufbau einer neuen Führungsschicht 
unseres Volkes einen wesentlichen Beitrag zu leisten. Es 
sollten Männer herangebildet werden, die sich durch Tapfer 
keit und Leistung, durch Verantwortungsfreudigkeit, Ent 
schlossenheit, Beharrlichkeit und Mut auszeichneten. Die 
Arbeit des Studentenbundes werde durch die Auslese und 
durch die Erziehung der Studenten zur politischen Füh 
rungsfähigkeit gekennzeichnet. 
Dabei sei es unmöglich, den Zugang zur Hochschule als 
das Vorrecht bestimmter Kreise zu betrachten; denn weder 
Wissen noch Geld stellten geeignete Grundlagen für das 
Studium dar. Die Hauptsache fei der ganze Kerl in seinem 
charakterlich-politisch-geistigen Gesamteindruck. Der Reichs 
studentenführer erinnerte in diesem Zusammenhang daran, 
daß die höhere Schule nicht der einzige Weg zur Hochschule 
sei. Das Langemarck-Studium der Reichsstudentenführung 
biete dazu jedem Fähigen die Möglichkeit. In absehbarer 
Zeit würden bis SMO dieser jungen Männer studieren. 
Der richtigen Auslese müsse die richtige Erziehung fol 
gen, die sich nicht in einem System intellektueller Schulung 
oder geistiger Bevormundung erschöpfen dürfe, sondern 
durch aktive Beteiligung am Kamvt um die Erhaltung und 
Sicherung unseres Volkes in Erscheinung treten müsse. Trä 
ger dieser Erziehung seien die neuen studentischen Kamerad 
schaften. 
Abschließend gedachte der Reichsstudentenführer der einem 
wachsenden polnischen Terror ausgesetzten deutschen Volksge 
nossen im Osten und schloß dann: „Die Partei soll wissen, 
daß dort, wo ein deutscher Student steht, in Zukunft kein 
Raum mehr für die Feinde unseres Volkes und unserer 
Weltanschauung ist. Die Studenten des Führers werden 
Zu dessen Ehren vor dem Sportpalast eine studentische Ehren 
kameradschaft Aufstellung genommen hatte, im Saal. 
In packender Rede entwarf Dr. Goebbels ein Bild von 
der verantwortungsvollen Stellung, die der geistige 
Arbeiter im Rahmen des Volksganzen einnimmt, und 
wies ihm die führende Rolle und die besonderen Ausgaben 
zu, die seiner harren. 
Er schilderte zunächst, wie heute unser ganzes Volk be 
griffen habe, in welch großer, umwälzender Zeit wir leben. 
Bittere Erfahrungen hätten nun endlich auch dem deutschen 
Menschen den politischen Sinn geschärft und ihn gelehrt, 
geschichtlich zu denken. Wenn allerdings die großen 
Demokratien und wenn insbesondere die Englän 
der bemängelten, daß uns die von ihnen so hoch geprie 
sene „Freiheit des Geistes" oder die „Freiheit der 
Kritik" fehle, so sei das alles andere als gerecht. England 
habe das große Glück, in anderen Dimensionen denken zu 
können, als wir, denn es sei ja bei der Verteilung der Welt 
keineswegs leer ausgegangen. 
„Wir aber fingen erst spät mit unserer großen Ge 
schichte an. Deshalb ist unser Weg härter und steini 
ger als der anderer Völker, und deshalb müssen wir mehr 
und disziplinierter arbeiten als die meisten von ihnen. 
Dabei nimmt der geistig Schaffende keineswegs eine Son 
derstellung ein. Wie jeder andere ist er der gesamten 
Nation vervtlilbtet " 
Dr. Goebbels legte im einzelnen dar, welch großes 
historisches Geschehen sich vor unseren Augen abspielt, wie 
die Geschichte der Partei heute schon deutsche Geschichte ge 
worden ist und wie die Zeit von 1933 bis 1939 ein gut 
Stück Weltgeschichte umschließt. 
Er zeigte, wie ein starker, unerschütterlicher Glaube zu 
Entschlüssen befähigt und zu Erfolgen geführt hat, zu 
denen der kalt rechnende Verstand allein niemals den Weg 
freigegeben haben würde. Die Führung eines Staates 
allerdings vermöge nichts, wenn nicht die Masse des Vol 
kes gläubig hinter sie trete. 
Das sei in Deutschland geschehen. Das deutsche Volk 
habe mit heißem Herzen die mutigen Taten des 
Führers gebilligt und sei hinter sie getreten. Denn 
das Volk wolle eine starke Führung, an die es glau 
ben und der es vertrauen könne. 
Welche Folgen es habe, wenn der Glaube an die Füh 
rung und wenn gar diese Führung selbst fohle, das hätten 
wir in Deutschland und das hätten fast alle Demokratien zu 
ihrem eigenen Schaden erlebt. Wir jedenfalls könnten uns 
in dieser Zeit einen solchen Luxus nicht leisten. Wir könn 
ten es uns nicht leisten, noch einmal die Zeiten eines 
dreißigjährigen inneren Krieges zu durchleben, in dem sich 
das deutsche Volk um einer Streitfrage willen selbst zer 
fleischt habe, die uns heute völlig sinnlos erscheine, während 
die anderen Großmächte gerade damals anfingen, die Welt 
unter sich auszuteilen. 
Wir müßten uns klar darüber sein, daß uns eine ahn 
liche Gefahr auch jetzt wieder gedroht habe. Die Befürch 
tung sei garnicht unbegründet gewesen, daß sich das deutsche 
Volk auch diesmal vielleicht um ideologischer Fragen willen 
einen Bruderkrieg bis zur völligen Selbstvernichtung gelie 
fert haben würde, hätte nicht der Führer diese Gefahr recht 
zeitig erkannt und gebannt. 
Auch der geistige Arbeiter müsse das einsehen. Auch und 
gerade der geistige Arbeiter müsse erkennen, daß sein 
Platz mitten in der Gemeinschaft sei und daß 
sein ganzes Wirken dieser Gemeinschaft zu gelten habe. 
Uebrigens müsse man klar die Grenzen sehen, die dem 
geistigen Arbeiter gesetzt seien, damit man nicht dem Fehler 
einer falschen Einschätzung oder einer Ueberbewer 
tung verfalle und damit keine Kluft zwischen Individualität 
und Gemeinschaft aufbrechen könne. 
Es sei heute, wenigstens für uns, nicht mehr richtig, daß 
die Welt mit wenig Intelligenz regiert werde. Allerdings 
habe die Intelligenz allein noch keinen bedeutenden Staats 
mann geschaffen. Wo sich die Namen großer Völkerlenker 
in das Buch der Geschichte eingegraben hätten, da seien viel 
mehr stets Genie und Fleiß gepaart gewesen. 
„Auch die Gesinnung allein könnte die Probleme nicht 
meistern. Es müßte eigentlich selbstverständliche Grundvor 
aussetzung für die Bewertung jedes geistig schaffenden 
Menschen sein, daß er gesinnungsmäßig in seinem Volk fest 
verankert ist." 
Dr. Goebbels sprach dann von der falschen, verlogenen 
und überlebten Romantik, die noch in manchen 
Köpfen ein unzeitgemäßes Dasein führt, und er stellte ihr 
die neue Romantik unserer Zeit gegenüber. 
„Wir leben im Zeitalter der Technik", so rief er, „im 
Zeitalter des Rundfunks und des Motors, der großen 
Massenbewegungen und Massendemonstrationen. Die Ro 
mantik unseres Jahrhunderts ist nicht mehr die Romantik 
der blauen Blume, sondern es ist die Romantik einer stähler 
nen Entschlossenheit. Unsere Zeit charakterisiert der gran 
diose) Versuch, die Technik in ihrer ganzen Größe in den 
Dienst unseres Volkes zu stellen, nicht das Volk von der 
Technik, sondern die Technik vom Volke überwinden zu 
lassen." 
Wahl habe auch im nationalsozialistischen Staat der 
schöpferische Mensch ein Recht auf Einsamkeit, um sich neuen 
und großen Erkenntnissen zu erschließen. Aber diese Ein 
samkeit dürfe nie Selbstzweck werden, sondern der Weg müsse 
immer wieder aus ihr in die Gemeinschaft zurückführen, 
und die in der Einsamkeit gewonnenen Erkenntnisse'müß 
ten so auch dieser Gemeinschaft dienen. 
Sonst sei es unausbleiblich, daß Kunstund Wisse n 
schaft weltfremd würden, daß sie kein Organ mehr 
hätten, um das Volk zu verstehen, und daß sie deshalb auch 
nicht mehr vom Volke verstanden Werden könnten. Dann sei 
der Konflikt 'zwischen Individualität und Gemeinschaft un 
vermeidlich und das traurige, aber Zwangsläufige Ergeb 
nis dieser Entwicklung der sogenannte Intellektuelle. 
Dr. Goebbels befaßte sich dann eingehend mit dem Ge 
gensatz zwischen Intelligenz und I n t e l I e k t u a-- 
lismu s. Vor dem intelligenten Menschen, bor dem fleißi 
gen, anständigen, in seinem Volke lebenden, geistigen Arbei 
ter werde niemand jemals die Hochachtung verlieren» Beim 
Intellektuellen dagegen, bei dem der Verstand den Charakter 
überwuchert habe und bei dem Kritik schon zum Selbstzweck 
geworden sei, habe das Wissen die Gläubigkeit getötet. 
„Ich meine diese schwärmenden Vaganten un 
seres gesellschaftlichen Lebens", so erklärte Dr. Goebbels 
voll Spott, „die überall und nirgendwo und Hans 
dampf in allen Gassen sind, die am Stamm 
tisch sitzen und aus dem Käsfeesatz die politische Zukunft 
weissagen. Im Grunde freilich sind sie längst aus un 
serem öffentlichen Leben ausgeschieden. Sie spotten ihrer 
selbst und wissen nicht wie. Nur noch durch ihre törichte 
Dreistigkeit imponieren sie manchmal dem Unwissenden, so 
daß der dann auf dem Gedanken kommt: „Das sind 
die oberen Zehntausend". Davon ist gar keine 
Rede! Wenn man sie schon einreihen will, dann sind das 
die untersten Zehntausend! Gegen diese Erscheinungen 
aber müssen wir uns verwahren." 
Vielleicht sei das die höchste Staatstugend, so fuhr 
Dr. Goebbels fort, auch da gläubig zu gehorchen, wo das 
Wissen und der Verstand aus der Perspektive des Einzel 
nen heraus einen anderen Weg zu weisen schienen. Unter 
der älteren Generation werde es freilich manchen geben, 
dem diese Forderung fast unerfüllbar scheine, wenn auch 
der weitaus größte Teil unseres Volkes diese Disziplin be 
reits besitze. Die studentische Jugend aber müsse 
' ihre große politische Gegenwartsaufgabe 
darin erblicken, die Erfüllung dieses Grundsatzes vorzu 
leben. Damit erledige sich der Intellektualismus dann von 
selbst. 
Die großen Aufgaben, bor die uns die Zukunft des 
Reiches stelle, könnten nur durch das Zusammenwir 
ken von Intelligenz, Fleiß und Idealis 
mus gelöst werden. Dem geistigen Arbeiter falle dabei 
eine führende Rolle zu, und das Volk erwarte von ihm, 
daß er seine Aufgabe erfülle. Diesem Volke habe alle 
Arbeit zu gelten demselben Volke, dem jeder einzelne als 
Glied der großen Gemeinschaft angehöre. 
Weil aber auch das Heer der geistigen Arbeiter sich nur 
aus dem Volke heraus rekrutieren könne und müsse, dürsten 
materielle Schranken den Weg zur Bildung 
nicht m ehrverbauen. Jedem Fähigen müsse der Weg 
offenstehen: Bildung dürfe nicht mehr abhängig sein von 
Besitz. 
Damit schwinde auch mit einem Schlage der Bil 
dungsdünkel, und die Intelligenz sei dann in Wahr 
heit nichts anders mehr als ein Stück Volk. Das sei von 
jeher die große Lehre d er Partei gewesen, die heute 
genau so mitten im Volke stehe, wie sie vom Volke ausge 
gangen sei. Sie, die für das Volk die politische Führung 
stelle, habe in sich ja bereits alle Klassen und Stände ver 
eint, und sei so gewissermaßen die Klammer für die große 
Volksgemeinschaft geworden. 
Der Führer, der seinen Weg abseits des amtlich vor 
geschriebenen Bildungsganges gemacht habe, achte und ehre 
das Schaffen des geistigen Arbeiters durchaus. Auch für den 
geistig Schassenden aber, genau so wie für jeden anderen 
Deutschen, müsse es höchstes Ziel sein, ihm, dem 
Führer, zu gehorchen. Das sei die Parole auch für 
den geistigen Arbeiter. 
Mit einem glühenden Appell an die studentische Jugend, 
Beispiel zu geben in kämpferischem und fanatischem Einsatz 
für Führer und Volk, schloß Dr. Goebbels seine Rede. 
Die einstündigen Ausführungen des Ministers zogen die 
Studenten völlig in ihren Bann und wurden mit immer 
erneut ausbrechenden begeisterten Zustimmungskundgebun 
geu aufgenommen. 
Der Gruß an den Führer und die Lieder der Nation 
beendeten die Kundgebung. 
Göring gratuliert zur 75jährigen Ehejubelfeier. 
Berlin, 14. Juni. Ministerpräsident Generalfeldmar 
schall Göring hat den Eheleuten Emil und Klara Götz 
in Berlin SW6I, Großbeerenstraße 78 a, anläßlich ihrer 
75jährigen Ehejubelfeier am 13. Juni 1939 ein Glück 
wunschschreiben und ein Ehrengeschenk überreichen.lassen. 
Italienische und spanische Offiziere bei den Pionieren. 
Berlin, 14. Juni. Ein großer Teil der in Deutschland 
zu Gast weilenden Offiziersabordnungen aus Italien und 
Spanien erhielt am Mittwoch in Gegenwart des Inspek 
teurs der Pioniere und Festungen, Generalleutnants 
Jacob, Einblick in den Aufbau und die Aufgabengebiete 
der Pionierverbände der deutschen Wehrmacht. 
Die Offiziere besichtigten die Pionierschule in Karls 
horst, in der sie theoretisch über den Einsatz der Moniere 
unterrichtet wurden, während ihnen nach einer Fahrt über 
die Reichsautobahn in Dessau-Roßlau mit praktischen 
Hebungen die Schlagkraft der Pioniertruppen vor Augen 
geführt wurde. Die Gäste waren von dem Aufbau der Or 
ganisation, den Gliederungen und den Leistungen der Pio 
niere sichtlich beeindruckt. 
Englische Besorgnis über die Lage in Tientsin. 
London, 14. Juni. Die Besorgnisse, die man in London 
wegen der Lage in Tientsin hegt, kommen in der Tat 
sache zum Ausdruck, daß der Unterstaatssekretär im Außen 
amt, Butler, am Mittwoch eine Abordnung des China- 
Ausschusses des Außenpolitischen Ausschusses des Unterhau 
ses und eine Abordnung der Labour Party empfing. Die 
Abgeordneten unterstrichen die Notwendigkeit, daß man in 
den durch die japanischen Maßnahmen in Tientsin aufge 
worfenen grundsätzlichen Fragen eine feste Haltung 
einnehmen müsse. Butler versprach den beiden Abordnungen, 
ihre Bedenken dem Außenminister mitzuteilen. 
lieber etwaige Gegenmaßnahmen, die britischerseits zur 
zeit gegenüber Japan erwogen werden sollen, macht Renter 
einige Andeutungen. An der Prüfung derartiger Maßnah 
men arbeiteten mehrere Ministerien. Besonders, interessiert 
sei das Handelsamt, das für das englisch-japanische Han 
delsabkommen verantwortlich sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. b. H., Berlin, 