
Morgen-Ausgabe. 
deutsches llachrichtenlmro 
Uls Manustripl gedrucki, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Verelnbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg« 
IS3B 
B erliNf 
Sonnabend, 30. April 
Nr. 
705 
Der Neichsbernfswettkampf beendet 
Hamburg, 29. April. Der Reichsberufswettkampf 1938, 
der sich, wie nie zuvor, zu einem machtvollen Bekenntnis des 
ganzen schaffenden Deutschland zum Grundsatz der Steige 
rung der beruflichen Leistung bekannte, ist beendet. 
In einer eindrucksvollen Großkundgebung fand der 
Reichskampf am Freitag abend in der reich geschmückten Han 
seatenhalle seinen Abschluß. Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley und Reichsjugendführer von Schirach kennzeichne 
ten dabei die überragende Bedeutung des Reichsberufswett 
kampfes für Deutschlands Gegenwart und Zukunft. 
Die Riesenhalle war bis auf den letzten Platz besetzt mit 
Zehntausenden deutscher Jungen und Mädel aus allen 
Gauen. Als Reichsorganisationsleiter Dr. Ley und Reichs 
jugendführer von Schirach mit Reichsstatthalter Gau 
leiter Kaufmann eintrafen, brandete ihnen der Jubel 
sturm einer frohen und stolzen Jugend entgegen. Unter den 
-Ehrengästen sah man Reichspostminister Dr. Ohnesorge, 
als Vertreter des Reichsführers SS. den SS.-Obergrup 
penführer von Woyrsch und die Neichsreferentin des 
BdM., Jutta Ruediger, sowie zahlreiche führende Män 
ner Hamburgs aus Partei, Staat und Wehrmacht. 
Der Leiter des Reichsberufswettkampfes, Obergebiets 
fllhrer Axmann, eröffnete die Kundgebung. Reichsstatt 
halter Gauleiter Kaufmann hieß dann den Reichsleiter der 
Deutschen Arbeitsfront, den Reichsjugendführer und die 
übrigen Gäste herzlich willkommen. 
Von Jubelstürmen empfangen, trat dann Reichsorgani 
sationsleiter Dr. Ley ans Mikrophon. Er erinnerte ein 
leitend an das Wort des Führers jn seiner Rede vor der 
alten Parteigarde in München am 8. November 1937, daß 
man nur auf den Leistungs- und Berufswettkampf schauen 
möge, damit auch dem Letzten der allumfassende Wandel in 
Deutschland offenbar werde. In der ganzen Welt sei es 
heute bekannt, daß in unserem Volk wieder der Wille zum 
Leben erwacht sei, daß es die Selbstbehauptung und Lebens 
bejahung in den Vordergrund feines Denkens und Handelns 
gestellt habe. Die Jugend schreie es hinaus und der Chor 
der Alten wiederhole es: „D eutschland will leb en, 
Deutschland hat ein Recht zu leben!" (Stür 
mische Beifallskundgebungen.) 
In diesem Kampf um das Leben genüge es nicht, Solda 
ten und ein begeisterungsfähiges Volk zu haben, man müsse 
diesem Volke auch die Waffen in die Hand geben, um sein 
Schicksal zu meistern. Eine der edelsten und schönsten 
Waffen aber sei die Leistung, die Auswertung der Leistungs 
fähigkeit der Menschen. 
„Dem deutschen Volke", so rief Dr. Ley unter jubelnder 
Zustimmung aus, „die besten Waffen im Kampf um seine 
Selbstbehauptung zu geben, ist unser heiliger Wille! Dies 
ist der Sinn des Reichberufswettkampfes! Wir wollen das 
Wort „ungelernter Arbeiter" in Deutschland nicht mehr 
hören. Jeder Deutsche muß etwas lernen, und die Durch 
führung dieses Grundsatzes können wir nicht dem Zufall 
überlassen oder als Privatsache des Einzelnen ansehen, denn 
„Privatleute" gibt es im neuen Deutschland nicht mehr." 
Eine der dringendsten Fragen, die der Lösung harrten, 
sei der Mangel an Menschen. Wenn man vor fünf Jahren 
gesagt hätte/es werde die Zeit kommen, in der Deutschland 
zu wenig Hände habe, um alle Arbeit zu bewältigen, so 
hätte man uns verlacht. Heute seien wir soweit, daß wir 
den Mangel an Arbeitskräften nur dadurch meistern Könn 
ten, wenn wir in den vorhandenen Menschen die Leistung 
steigern. 
„Wir müssen", so rief Dr. Ley der deutschen Jugend 
unier deren brausenden Beifall zu, „von Dir, deutscher Junge 
und deutsches Mädel, das Größte an Leistungssteigerung 
verlangen, nicht um irgendwelchen Unternehmern große Ge 
winns zu geben, fondern allein um Deutschlands 
Willen, damit Deutschland den Platz in der Welt erhält, den 
es verlangen kann!" 
Dr. Ley schilderte dann die großen Erfolgs, die bereits 
heute als Auswirkung der Reichsberufswettkämpfe zu ver 
zeichnen seien. Der Berufswettkampf sei die Grundlage 
einer wirklich lebensnahen Berufsberatung, die in Zukunft 
verhindern werde, daß, wie bisher, 40 vH. aller Schaffenden 
einen falschen, ihrem Können und ihrer Veranlagung Nicht 
entsprechenden Beruf ausübten. Der Berufswettkampf ge 
stalte sich so zu einem bedeutsamen M i t t e l d e r B e r u f s 
lenkung. In ganz Deutschland würden schon heute alle 
jungen Menschen nach den besten, von ersten Fachleuten 
durchgebildeten Verfahren ausgebildet. 
Der Neichsberufswettkampf diene vor allem auch der 
Auslese der Tüchtigen. Er helfe den Jungen und 
Mädeln aus dem letzten Dorf, den Weg zu finden, um durch 
Schulen und Hochschulen zu gehen und ihr Können zu er 
weitern. Es sei das erste Mal, daß in so großzügiger Weise 
eine Begabtenförderung durchgeführt werde, jenseits aller 
früheren Vorurteile der Klasse und Gesellschaft. 
Unter tosendem Jubel gab Dr. Ley dann im Einver 
nehmen mit dem Jugendführer des Reiches die Inangriff 
nahme eines der größten und schönsten Werke des natio 
nalsozialistischen Aufbaues bekannt: 
„Es hat sich gezeigt, daß die Städte des Reiches einfach 
nicht mehr ausreichen, um den Reichskampf durchzuführen. 
Selbst eine Stadt wie Hamburg kann die Vielzahl der Gau 
sieger nicht aufnehmen, da es technisch nicht mögich ist, sie. 
alle zu prüfen. Ueber 6000 Jungen und Mädel sind hier 
versammelt. In den nächsten Jahren wird die Zahl der 
Gausieger weiter steigen; denn wir haben nicht die Absicht, 
ihre Zahl etwa durch eine uferlose Steigerung der Be 
dingungen niedrig zu halten. 
„Wir sind froh, glücklich und stolz darüber, daß es uns 
in den fünf Jahren seit der Machtergreifung gelungen ist, 
die beruflichen Fähigkeiten unseres Volkes gewaltig zu 
steigern. Wir sind stolz, daß unser Volk ein so edles und 
großes Volk ist, daß es das hohe Ziel erreichen kann. So 
möchte ich hiermit verkünden, daß wir jetzt daran gehen, eine 
Wcttkampsstätte, ein wahres Stadion für den 
Reichsberufswettkampf zu bauen! Eine große 
neue Stadt wird gebaut und in ihr werden alle Werkstätten, 
Unterkünfte und Vorrichtungen und alles was sonst zur 
Durchführung des großen Reichsberufswettkampfes nötig ist, 
errichtet werden! Das wird erstmalig sein und einmalig!" 
Nachdem sich der tosende Beifall der Zehntausende ge 
legt hatte, dankte der Reichsorganisationsleitsr dem Reichs 
jugendführer für die enge Zusammenarbeit zwischen DAF. 
und HJ. sowie dem Obergsbietsführer Axmann, dem Lei 
ter des Reichsberufswettkampfes. 
Stürmisch begrüßt nahm dann der Jugendführer des 
Deutschen Reiches, von Schirach das Wort und erklärte, für 
.ihn sei das Bewußtsein besonders schön, daß von den Reichs 
siegern und -siegerinnen des vorjährigen Reichsberufs 
wettkampfes allein 48 VH. der aktiven Führerschaft der 
Hitler-Jugend angehörten. Kein stolzeres Zeugnis könne 
es geben für den Leistungswillen der Hitler-Jugend als 
diese Feststellung. 
Was jedoch den diesjährigen Reichsberufswettkampf hin 
aushebe über die voraufgegangenen Wettkämpfe sei die Tat 
sache, daß er nicht mehr der Berufswettkampf der Jugend 
allein, sondern nach dem Willen Dr. Leys der Berufs 
w ett kamp fd es gan ze n s cha ffen d en deutsch eu 
Volkes sei. Dieser Reichsberufswettkampf, sei Ausdruck 
des Leistungswillens des ganzen Deutsch - 
la nd. Er werde auch in Zukunft das Wahrzeichen sein für 
die überaus enge und erfolgreiche Zusammenarbeit zwischen 
der Deutschen Arbeitsfront und der Hitler-Jugend! , 
Der Reichsjugendführer dankte im Namen der vielen 
Millionen der deutschen Jugend Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley für das große idealistische Beispiel, das dieser für 
die Jugend bedeute. 
„Sie sind uns bester Freund und Kamerad", so rief er 
Dr. Ley zu. „Sie sind uns in allen guten und bösen Tagen 
vorangegangen! Sie haben durch ihren Einsatz, ihren Idea 
lismus und ihre Aktivität, die Idee des Reichsberufswett 
kampfes zum Siege geführt! Sie gehören zur Jugend und 
wir gehören zu Ihnen, Arbeiter und Jugend in einer un 
trennbaren Gemeinschaft und im gemeinsamen Bekenntnis 
zu dem großen Werk des Reichsberufswettkampfes!" 
Der Beifallssturm der Massen begleitete jeden Satz 
Baldur von Schirachs, der dann die Siegerverkün 
dung des Reichsberufswettkampfes 1938 eröffnete und 
gemeinsam mit Dr. Ley den Reichssiegern und Reichssiege 
rinnen die künstlerisch ausgestalteten mit einem Bilde des 
Führers geschmückten Ehrenurkunden und das Sieger 
abzeichen überreichte. 
Strahlenden Auges,'traten die Jungen und Mädel und 
auch die erwachsenen männlichen und weiblichen Reichssieger, 
vor, um die Symbole ihres Leistungseinsatzes in Empfang 
zu nehmen. Von den 557 Reichssiegern und -siegerinnen 
werden 133 am Sonnabend zur Reichshauptstadt fahren, um 
dem Führer vorgestellt zu werden und an den Feiern des 
Nationalfeiertages des deutschen Volkes in Berlin teilzu 
nehmen. 
Nach der Schlußkündgebung und Verkündung der Sieger 
im Berusswettkämpf aller schaffenden Deutschen nahmen 
Reichsorganisätionsleiter Dr. Ley, Gauleiter und Rerchs 
statthalter Kaufmann und der Leiter des Reichsberufs 
wettkampfes, Obergebietsführer Axmann, mit ihren 
engsten Mitarbeitern an einem Kameradschaftsabend teil, 
zu dem der Leiter des deutschen Handels in der DAF., 
Pg.' Feit, in das Hotel „Vier Jahreszeiten" eingeladen 
hatte. 
Besonderen Sinn und Reiz erhielt die Veranstaltung da 
durch, daß den Gästen die Speisen von den diesjährigen 
Reichssiegern des Gaststättengewerbes, Köchen und Kellnern, 
zubereitet und dargereicht wurden. Reichsorganisätions 
leiter Dr. Ley ließ sich dann die Reichssieger vorstellen. 
Begnadigung durch den Führer. 
Berlin, 29. April. Der Fllhrerundßeichskanz 
ler hat die von dem Schwurgericht in Saarbrücken gegen 
die am 18. Februar 1897 geborene Frieda Biehl wegen 
Mordes an ihrem Ehemanne ausgesprochene Todesstrafe rm 
Gnadenwege in eine Zuchthausstrafe von 15 Jahren umge 
wandelt. , 
Die Tat ist nach jahrelanger, zum erheblichen aus 
der Schuld des Mannes beruhender Zerrüttung der Ehe 
verübt worden. 
Bulgarische Gast« bei Dr. Todt. 
Salzburg, 29. April. Am Freitag nachmittag trafen in 
Salzburg auf Einladung des Generalinspektors für das 
deutsche Straßenwesen, Dr. Jng. Todt, die maßgebenden 
Straßenbauingemeure des bulgarischen Bantenministerinms 
unter der Führung des Generaldirektors für öffentliche 
Bauten und Straßen, Ingenieur Dimiter Karakostoff, 
nebst einigen anderen am Straßenbau interessierten Herren 
aus Bulgarien ein, um von hier aus eine dreiwöchige Stu 
dienreise durch ganz Deutschland anzutreten. 
Die Studienreise hat den Zweck, den deutschen Straßen 
bau unter besonderer Berücksichtigung der Reichsautobah 
nen genau kennen zu lernen. Die Reise beginnt m Saliz 
bürg und führt über München, Stuttgart, Frankurt, Kastel, 
Hannover, Hamburg, Berlin, Nürnberg. Die bulgarlichen 
Gäste werden Gelegenheit haben, ans der Schulungsburg der 
deutschen Techniker, deren Führer gleichzeitig der General 
inspektor für das deutsche Straßenwesen ist, der Plastenburg 
in der Nähe von Kulmbach, Aufenthalt zu nehmen und an 
einigen wissenschaftlichen Vorträgen teilzunehmen. 
Zu Ehren der bulgarischen Gäste gab Freitag abend der 
Bürgermeister der Stadt Salzburg einen Empfang im Ho 
tel Oesterrejchilcher Hos, bei dem Dr. Jng. Todt die aus 
ländischen Gäste auf deutschem Boden herzlich willkommen 
-s.. 
Anschließend begrüßte der Bürgermeister die Gäste 
namens der Stadt. Bei einem kleinen Imbiß brachte der 
Amnestie für die Parteigerichtsbarkeit. 
Berlin, 29. April. Aus Anlast der Schaffung Grost 
deutschlands hat der Führer für die Parteigerichtsbarkeit 
eine Amnestie erlassen. Die Verfügung des Führers hat 
folgenden Wortlaut: 
1. Parteigerichtliche Verfahren werden wegen Hand 
lungen, die vor dem 19. April 1938 begangen worden 
sind, nicht eingeleitet, wenn es sich um Verfehlungen 
handelt, für die eine geringere Strafe als der Ausschluß 
aus der Partei zu erwarten ist. 
2. Im selben Umfang werden anhängige Verfahren 
eingestellt und erkannte Strafen erlassen, deren Frist 
noch nicht abgelaufen ist. 
3. Die Beschränkung ehemaliger Logenangehöriger in 
der Partei wird, soweit es sich nicht um Hochgrade han 
delt, ohne Rücksicht auf den Zeitpunkt des Austrittes aus 
der Loge aufgehoben. 
4. Die Bestimmungen zur Durchführung dieser Ver 
fügung erläßt der Oberste Richter der Partei. 
München, den 27. April 1938. 
(gez.) Adolf Hitler, 
(gez.) Walter Buch, 
Oberster Richter der Partei. 
Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen ein Hoch 
auf Seine Majestät den König von Bulgarien Zar 
Boris 111. aus. 
Der Generaldirektor für öffentliche Bauten und Straßen 
Ingenieur Karakostoff dankte mit verbindlichen Worten für 
den freundlichen Empfang. 
Befehl Himmlers an die SS.- und Polizeiverbände. 
Berlin, 29. April. Der Reichsführer SS. und Chef der 
Deutschen Polizei richtete an die SS.- und Polizeiverbände, 
die in Oe st erreich eingesetzt waren, folgenden Be 
fehl: 
„Mit dem heutigen Tag ist der letzte Teil der SS. und 
Deutschen Polizei aus dem alten Reich, die die Ehre hatten, 
in Oesterreich eingesetzt zu werden, in die Standorte Zurück 
gekehrt. Die SS.-Verfügungstruppe, die SS.-Totenkopf 
verbände und die Deutsche Polizei haben ihre Aufgabe unter 
schwierigsten Verhältnissen gelöst. Dafür spreche ich allen 
Führern und Männern der SS.-Verfügungstruppe, der 
SS.-Totenkopfverbände sowie der gesamten Ordnungs- und 
Sicherheitspolizei meine Anerkennung aus. 
„Soldatisch polizeiliches Können, geboren aus national 
sozialistischem Geist, haben der Öffentlichkeit gezeigt, daß 
SS. und Polizei als nationalsozialistische Organisatonen 
des Staates jeder Anforderung, die der Führer an sie stellt, 
gewachsen sind. 
„Ich bin gewiß, daß Ihr in Zukunft mit demselben freu 
digen Stolz an jede Pflicht herangeht, daß alle die Erfah 
rungen, die auf dem Marsch gemacht wurden, in Ausbil 
dung und Organisation verwertet werden. Ich weiß, daß 
der Geist, der in den Tagen der Schaffung Großdeutschlands 
in Euren Reihen lebte, für immer der Geist der SS. und 
Deutschen Polizei sein wird. 
Der Reichsführer SS. und Chef der Deutschen Polizei 
gez. H. Himmle r." 
Stimme zur Lage der Sudetendeutschen. 
Amsterdam, 29. April. Der Schicksalskampf des sudeten 
de-utschen Volksteils in der Tschechoslowakei findet in Hol 
land lebhafte Beachtung. 
Die angesehene Zeitschrift De Waag veröffentlichte in 
ihrer letzten Ausgabe eine bemerkenswerte Betrachtung, in 
der darauf hingewiesen wird, daß sich der tschechische Staat 
aus wirtschaftlichen und strategischen Gründen große Ge 
biete angeeignet habe, die von Deutschen, Ungarn und Polen 
bewohnt werden. Dies sei gegen den ausdrücklichen Willen 
der betreffenden Volkstsile geschehen. 
Es wird dann ausdrücklich festgestellt, daß die Deutschen 
in der Tschechoslowakei durch die Tschechen auf. allen 
Gebieten benachteiligt werden. Es sei daher 
mehr als verständlich, daß sich die Deutschen zur 
Wehr gesetzt haben. 
Die Sudetendeutsche Partei Henleins habe nach dem An 
schluß einen mächtigen Auftrieb erfahren und vereinige 
heute fast das gesamte sudetendeutsche Volk. 
Henlein habe jetzt seine Forderungen dem tschechischen 
Staat gegenüber gestellt. Diese Forderungen seien weit 
gemä Bigter, als man erwartet habe. Trotzdem habe 
Prag mitgeteilt, daß es diese Forderungen Henleins nicht 
bewilligen werde und daß es den Deutschen keine Autonomie 
einräumen wolle. Gleichzeitig hätten jedoch die Tschechen 
wissen lassen, daß sie zu Zugeständnissen bereit seien. 
In jedem Falle werde, wie die Geschichte der Freiheits 
kämpfe unterdrückter Völker lehre, der Kampf des Deutsch 
tums in der Tschechoslowakei sortgesetzt werden. 
Bulgarische Abwehr gegen die Juden. 
Sofia, 29. April. In dem Geschäftsviertel von Sofia 
kam es am Freitag zu antijüdischen Demonstrationen, die 
mit nachdrücklicher Schärfe durchgeführt wurden. Eine große 
Menschenmenge zog durch die Hauptgeschäftsstraßen, in 
denen sich fast nur 'jüdische Läden befinden, und forderte 
die Schließung dieser Geschäfte. 
Die Demonstration löste sich vor dem Erscheinen der 
Polizei auf. Man vermutet, daß die Demonstranten den 
Ratnitzi, der antijüdischen Vereinigung Bulgariens, an 
gehören. Wie erinnerlich, verhinderten erst vor kurzem An 
gehörige dieses Verbandes den zweimaligen Versuch des 
Universitätsprofessors Po posf, gegen die Rassenlehre zu 
sprechen. 
Sowjetspanische Harlekinade. 
London, 29. April. Am Freitag nachmittag hat die rot 
spanische „Regierung" durch den „Botschafter" in Landow 
der britischen Regierung eine Protestnote überreichen lassen, 
in der sie in scharfen Worten ihr Mißfallen über Englands 
Haltung in der Spanienfrage zum Ausdruck bringt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H>, Berlin. 