
v x rNacht-Ausgabe. 
Dmtsktzes Nachrichtenbüro 
4Ms Manttskkipt gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Dienstag, 2. Juni 
Nr. 
711 
Festsitzung der Akademie für Deutsches Recht. 
Berlin, 2. Juni. Unter dem Vorsitz von Reichsminister 
Dr. Hans Frank fand am Dienstag im Reichstagssitzungs 
saal der Krolloper eine Festsitzung der Akademie für 
Deutsches Recht statt. Sie wurde zu Ehren der in Berlin 
weilenden ausländischen Mitglieder des Weltkongresses für 
gewerblichen Rechtsschutz veranstaltet, um diese über Wesen, 
Zweck und Arbeit der Akademie zu unterrichten. Neben den 
Kongreßmitgliedern nahm eine große Zahl von Ehren 
gästen an der Veranstaltung teil. 
. Nachdem das Landesorchester Gau Berlin unter Leitung 
von Professor Havemann die Festsitzung mit der Fidelio- 
Ouvertüre eingeleitet hatte, begrüßte Reichsminister Dr. 
Frank im Namen der Akademie für Deutsches Recht die 
ausländischen Gäste und dankte ihnen für das Interesse, 
das sie der Entwicklung des deutschen Rechtslebens entgegen 
bringen. In seinen Ausführungen beschäftigte sich der 
Minister u. a. mit den richtunggebenden Gesetzeswerken 
des Nationalsozialismus, die die Substanzwerte des 
deutschen Volkes mit Rechtsschutz versehen. Als solche Sub 
stanzwerte führte er die Rasse, den Boden, den Staat, die 
Ehre und die Arbeit an. Der Staat Adolf Hitlers bemühe 
sich in der Gesetzgebung, diesen ewigen Wahrheiten zum 
Durchbruch zu verhelfen. Der unbestreitbare Erfolg der 
nationalsozialistischen Reichsführung beweise klar die ge 
schichtliche Berechtigung dieser neuen Gesetzgebung. 
Abschließend sprach Reichsminister Dr. Frank die Hoff 
nung aus, daß die Akademie für Deutsches Recht ihre Auf 
gabe zum Segen der deutschen und damit auch der zwischen 
staatlichen Rechtskultur in einer friedlichen Welt fortführen 
möge. 
Der Vizepräsident und Mitbegründer der Akademie für 
Deutsches Recht, Geheimrat Prof. Dr. Kisch vermittelte hier 
aus in einem Vortrag über die Arbeiten der Akademie ein 
eindrucksvolles Bild über diese Schöpfung des neuen 
Deutschlands. Er kennzeichnete einleitend das Wesen und 
die einzelnen Aufgabengebiete der Akademie, die mitten im 
praktischen Rechtsleben der Gegenwart stehe und auf die For 
mung des künftigen Rechts unmittelbar Einfluß zu ge 
winnen versuche. 
Der Vortragende wandte sich weiter einzelnen Aufgaben 
aus dem großen Wirkungsbereich der Akademie zu. Er er 
wähnte die beabsichtigte Förderung einer systematischen 
Forschungsarbeit innerhalb dieser Körperschaft. Dabei sei 
u. a. an die Herausgabe großer rechts- und staatsenzyklo 
pädischer Werke und die Schaffung von Spezialschriften 
reihen sowie eine bessere Organisation der rechtswissen 
fchaftlichen Zeitschriften gedacht. 
In München werde in enger Verbindung mit Staat 
und Bewegung eine lorfchungs- und Bildungsstätte er 
stehen, an der auserlesene künftige lührer des deutschen 
Rechtslebens ihre letzte Ausbildung erfahren sollen. Eine 
andere große Aufgabe der Akademie sei die Mitarbeit an 
der Gestaltung des gegenwärtigen und künftigen deutschen 
Rechts. 
Geheimrat Kisch bat die ausländischen Gäste, überzeugt 
zu sein, daß die Akademie nicht beabsichtige, gefährliche Ver 
suche anzustellen. Bei ihrer Arbeit handele es sich vielmehr 
um eine besonnene und ernsthafte Tätigkeit. Es sei nur 
eine Selbstverständlichkeit, daß eine Körperschaft, die an 
der Normung des deutschen Rechts mitzuwirken berufen 
sei, dieses Recht den weltanschaulichen Ideen und Idealen 
des neuen Reiches anpassen müsse. Daß sich diese Ziel 
richtung mit den Anforderungen strengster Wissenschaft 
lichkeit Wohl vereinbare, hoffe die Akademie durch ihre 
Arbeit beweisen zu können. 
Der Vortragende gab einen Ueberblick über die äußere 
Organisation der rechtspolitischen Arbeit und die Arbeits 
methode der Ausschüsse, wobei er feststellte, daß sich die 
Arbeit der Ausschüsse in völliger geistiger Freiheit und Un 
abhängigkeit vollziehe. Geheimrat Dr. Kisch betonte, daß 
Deutschland auch auf dem Gebiet des Rechtslebens fede eng 
stirnige Abgeschlossenheit entschieden ablehne. Die Aka 
demie wolle nicht zuletzt ein Instrument internationaler 
Verständigung sein. Darum habe sie einen Ausschuß für 
Völkerrecht eingesetzt. Darum habe sie eine Reihe hervor 
ragender Ausländer zu Korrespondierenden Mitgliedern 
ernannt. Es sei der Ausdruck einer herzlichen und auf 
richtigen Empfindung, wenn die Hoffnung und die Bitte 
ausgesprochen werde, daß sich zwischen den ausländischen 
und den Mitgliedern der Akademie für die Dauer eine 
freundliche Beziehung förderlichen und fruchtbaren Zusam 
menwirkens entwickeln möge im gemeinsamen Dienst an 
den großen Menschheitsidealen: frieden, Fortschritt, Wahr 
heit und Gerechtigkeit! 
Standarte „General Litzmann". 
Berlin, 2. Juni. Der Oberste SA-Jührer hat unter 
dem 2. Juni 1936 anneordnet, daß die Standarte 21, Stand 
ort Neuruppin, von nun an den Namen „General Litzmann" 
M fuhren hat. 
Reichsmittel für Kinderheilfürsorge. 
Berlin, 2. Juni. Wie in den letzten Jahren hat auch 
dieses Jahr der Reichs- und Preußische Arbeitsminister den 
Ländern beträchtliche Mittel zur Durchführung der Kinder 
heilfürsorge zur Verfügung gestellt. Es handelt sich hierbei 
um Kuren, die hilfsbedürftigen Kriegerwaisen, Kindern 
von Kriegsbeschädigten und von Sozialversicherten ermög 
licht werden. Die Durchführung der Kuren geschieht im 
Einvernehmen mit den Ländern durch die Reichszentrale 
„Landaufenthalt für Stadtkinder e. V." in der Reichs 
leitung der NSDAP, Hauptamt für Volkswohlfahrt. 
Tagung deutscher Vorgeschichtsforscher. 
Braunschweig, 2. Juni. In der Zeit vom 1. bis 3. Juni 
hält die nord- und Westdeutsche Arbeitsgemeinschaft des 
Reichsbundes für deutsche Vorgeschichte ihre erste Jahres 
tagung in Braunschweig ab, die mit der ersten Gautagung 
für Vorgeschichte des Gaues Südhannover-Braunschweig 
des NS-Lehrerbundes verbunden ist. 
Am Dienstag fand die offizielle Eröffnung der Tagung 
in der Technischen Hochschule statt. 
Der Leiter der nord- und Westdeutschen Arbeitsgemein 
schaft Professor Matthes begrüßte in einer Eröffnungs 
ansprache die Gäste. 
Nach Begrüßungsworten des Gauamtsleiters Staatsrat 
Schmidt-Bodenstedt hieß Ministerpräsident Klagges 
die Erschienenen willkommen. In seiner Ansprache betonte 
er, daß die Wissenschaft von der deutschen Vorgeschichte zu 
den Wissenschaftszweigen gehöre, die für die Weltanschau 
ung des Nationalsozialismus und ihre Begründung die 
allergrößte Bedeutung hätten.' . 
Die Eröffnungssitzung schloß mit einem Vortrag des 
Bundesführers für Vorgeschichte Professor Reinerth 
über Aufgaben der nationalsozialistischen Vorgeschichts 
forschung in Nordwestdeutschland. 
Kurzer Aufenthalt von Ribbentrops in London. 
London, 2. Juni. Botschafter von Ribbentrop, der 
die Pfingstfeiertage zu einem privaten Besuch bei emem 
englischen Freunde auf dem Lande benutzt hatte, traf am 
Dienstag zu einem kurzen Aufenthalt in London ein. 
Botschafter von Ribbentrop und Frau waren die Gäste 
von Lord und Lady Londonderry auf Schloß Mount Ste 
wart in Nordirland. Alle Kombinationen über angebliche 
politische Besprechungen, wie sie z. B. von der Sonntags 
zeitung Sunday Referee und von einem Teil der 
französischen Presse angestellt wurden, gehören in das Reich 
der Fabel. 
Eine Richtigstellung der Chinesischen Botschaft. 
Berlin, 2. Juni. Wie die Chinesische Botschaft mitteilt, 
sind die in den letzten Tagen in verschiedenen deutschen 
Tageszeitungen veröffentlichten Meldungen, daß wichtige 
chinesische strategische Punkte von japanischen Truppen be 
setzt worden seien, unrichtig. Von maßgebender Seite wird 
erklärt, daß solche Nachrichten jeder Grundlage entbehren, 
richtig sei lediglich, daß die japanischen Truppen in den 
Garnisonen verstärkt worden sind. 
Mannesworte über den Vertrag von Versailles. 
London, 2. Juni. Im Senat der Sudafrikanischen 
Union fand am Dienstag, wie aus Kapstadt berichtet wird, 
eine außenpolitische Aussprache statt. Sie wurde mit einem 
Antrag des Vizepräsidenten Dr. Visier eingeleitet, wonach 
der Völkerbund seine Arbeit auf die Interessen des Welt 
friedens und die Anwendung' pazifistischer Maßnahmen 
beschränken solle. Visier bezeichnete den heutigen Völker 
bund als eine Stzätte größter Heuchelei. In Wirklichkeit 
sei der Völkerbund, so sagte er, das Sprachrohr Englands, 
Frankreichs sowie der Sowjetunion und lediglich ein Werk 
zeug zur Durchführung des Versailler Vertrages. 
In der Aussprache ergriff auch Ministerpräsident Hertzog 
das Wort. Er erklärte, daß es ohne den Völkerbund ein 
Dutzend Kriege gegeben hätte. Er sei überzeugt, daß es 
gelingen werde, die hohen Ideale zu erreichen, die sich der 
Völkerbund als Ziel gesetzt habe. Wenn man über die 
gegenwärtigen Schwierigkeiten hinwegkomme, würde der 
Völkerbund den Frieden der Welt für weitere 60 oder 
100 Jahre sichern. Ein Scheitern des Völkerbundes würde 
die großen Nationen zu Herrschern und die kleinen zu ihren 
Dienern machen. Die Vernichtung der Zivilisation wäre 
dann die unausbleibliche Folge. Der Völkerbund habe 
manches geleistet und die Hoffnung der Zukunft ruhe auf 
ihm. Aus diesem Grunde müsse man dem Völkerbund 
helfen. Die Nationen müßten daher auch im Interesse des 
Völkerbundes Opfer bringen. 
General Hertzog sprach sich dann gegen die Abhaltung 
einer Weltkonferenz aus, weil der Völkerbund schon selbst 
eine Spitzenorganisation darstelle, die Jahr für Jahr ihrem 
Ideal näherkomme. 
Was revidiert werden müsse, das sei der Versailler 
Vertrag. Er sei der größte Unruheherd der Welt und 
die zum Kriege treibende Kraft. Glücklicherweise sei es 
bis jetzt nicht zu dieser letzten Möglichkeit gekommen. Sollte 
es aber zum Kriege kommen, dann müsse dieser „ver 
fluchte Vertrag" hierfür verantwortlich gemacht 
werden. 
Kolonialminister Thomas schuldig gesprochen. 
London, 2. Juni. Der mit größter Spannung erwar 
tete Urteilsspruch des richterlichen Ausschusses zur Unter 
suchung des Versicherungsskandals, der am Dienstag ver 
öffentlicht wurde, macht den zurückgetretenen Kolonialmini 
ster Thomas in vollem Umfang für das vorzeitige Be 
kanntwerden der Steuer- und Zollerhöhungen und damit 
auch für die ungesetzlichen Versicherungsgeschäfte verant 
wortlich, die mehrere Freunde des Ministers abgeschlossen 
haben. 
Der richterliche Ausschuß stellte im einzelnen einmütig 
fest, daß der ehemalige Minister Thomas und sein 
Freund Alfred B a t e s die Schuld für die nichtautorisierte 
Weitergabe von Mitteilungen über den diesjährigen Haus 
haltsplan trügen und daß Bates diese Informationen zum 
Zwecke seiner persönlichen Bereicherung verwendet habe. 
Der Untersuchungsausschuß ist ferner zu dem Ergebnis ge 
langt, daß auch der konservative Unterhausabgeordnete Sir 
Alfred Butt nichtautorisierte Mitteilungen von Thomas 
über den Haushalt empfangen und von diesen Mitteilun 
gen gleichfalls zum Zweck seiner persönlichen Bereicherung 
Gebrauch gemacht habe. 
Die als Zeugen vernommenen Beamten des Schatzamtes 
und anderer Stellen wurden von jeder Verantwortung frei 
gesprochen. Die Beweisaufnahme habe ergeben, daß die 
Beamten des Verwaltungsdienstes für das Durchsickern des 
Haushaltsgeheimnisses nicht verantwortlich gemacht werden 
könnten. Die gleiche Feststellung treffe für alle Kabinetts 
minister mit Ausnahme des Ministers Thomas und für 
alle diejenigen Personen zu, die Informationen über den 
Haushalt vor dessen Bekanntgabe im Unterhaus erhielten. 
Der Untersuchungsausschuß erklärte weiter, daß er in 
seinen Schlußfolgerungen sich ausschließlich auf das ihm 
vorliegende Beweismaterial beschränkt habe und daß alle 
nicht zuverlässigen Aussagen unberücksichtigt geblieben 
seien. 
In der Begründung kommt ferner zum Ausdruck, daß 
ein ursächlicher Zusammenhang zwischen der Zahlung von 
15 300 Pfund für den Erwerb der Veröffentlichungsrechte 
der Lebenserinnerungen von Thomas durch Bates und dem 
Bekanntwerden des Haushaltsgeheimnisses nicht bestehe. 
Es könne hieraus lediglich auf die enge Verbindung und 
Freundschaft zwischen den beiden Männern geschlossen wer 
den und auf den Umstand, daß Thomas hierdurch Bates 
gegenüber gewisse Verpflichtungen gehabt habe. 
Der Herzog von Sachsen-Coburg vor der „British Legion". 
London, 2. Juni. In der Rede, die der Her z o g vo n 
Sachsen-Coburg-Gotha im Namen der deutschen 
Frontkämpfer auf der lahrestagung der „British Legion" 
in Buxton hielt, dankte der Herzog zunächst für die freund 
liche Einladung. Im vergangenen Juli habe er die bri 
tische Frontkämpferabordnung in Deutschland begrüßen 
können, und es fei ihm ein großes Vergnügen, sie jetzt in 
Großbritannien wiederzusehen. Erst vor ein paar Jahren 
sei damit begonnen worden, unter denjenigen, die sich im 
Weltkriege als Gegner gegenüberstanden, eine Verständi 
gung herbeizuführen, an der sich jeder Soldat, der im Felde 
seine Pflicht getan und seinen tapferen Gegner geachtet 
habe, ohne Rücksicht auf seine Nationalität beteiligen müsse. 
„Die Bewegung", so fuhr der Herzog fort, „wächst; sie 
muß wachsen und als unwiderstehlicher Faktor verbleiben. 
Euer König kennt ebenfalls aus persönlicher Erfahrung die 
Schrecken des Krieges. Viele Millionen tapferer Männer 
haben ihr Leben und alles, was ihnen teuer war, im Inter 
esse ihres Landes hingegeben. Die Kriegergräber sindl 
über die ganze Welt verstreut. Das ist eine unvergeßliche 
Warnung dafür, daß wir unser Aeußerstes tun müssen, 
um die Wiederholung eines so verheerenden Unglücks zu 
verhindern (Beifall). 
„Kameraden, wir finden in der Welt noch keine Gerech 
tigkeit und finden nicht den Frieden. Wir, die Soldaten 
des Krieges, müssen alles in unserer Macht Stehende tun, 
um weiter zu schreiten auf dem Pfade, der zu einer wahren 
und festeren Verständigung und Freundschaft führt. Wir 
müssen uns bemühen, unsere gegenseitigen Ansichten und 
Anschauungen kennen zu lernen. Darüber hinaus haben 
wir eine noch wichtigere Pflicht zu erfüllen. Wir haben 
an Ort und Stelle die Schrecken des Krieges kennengelernt. 
Wir wissen, daß ein neuer Krieg alle anderen an Schreck 
lichkeit übertreffen wird. Daher müssen wir dafür Sorge 
tragen, daß der Jugend aller Länder diese gräßliche Er 
fahrung erspart bleibt. Es ist unsere Pflicht, sicherzustellen, 
daß nicht nur die ehemaligen Frontkämpfer, sondern auch 
die Jugend, in deren Händen die Zukunft liegt, die Be 
deutung der gegenseitigen Verständigung kennen lernen und 
sich darüber klar werden, daß in allen Ländern Menschen 
leben, die die gleichen Friedensideale haben und die einig 
sind in ihrem Wunsch nach frieden (Beifall). Daß dieses 
Ziel erreicht wird, ist nicht nur mein aufrichtiger Wunsch, 
sondern der aller deutschen Frontkämpfer und vor allem 
der meines Führers Adolf Hitler" (Beifall). 
Zum Schluß wünschte der Herzog der „British Legion" 
für die Aufgabe, die sie sich im Interesse des Friedens und 
der Gerechtigkeit gesetzt habe, vollen Erfolg. 
Die Versammlung nahm im Verlauf der Tagung eine 
Entschließung an, in der die ernste Sorge über die 
gegenwärtige Lage in Europa und der Wunsch zum Aus 
druck kommt, allen Widerständen zum Trotz mit der Politik 
der Pflege brüderlicher Freundschaft mit den ehemaligen 
Feindstaaten fortzufahren in der Hoffnung, daß es gelingen 
möge, in ganz Europa friede, Verständigung und Sicher 
heit herbeizuführen. 
Im Laufe des Tages war ein Telegramm des Verbandes 
der ehemaligen deutschen Kriegsgefangenen eingegangen, in 
dem der „British Legion" für die selbstlosen Dienste im 
Interesse einer besseren Verständigung gedankt wird. 
Der britische Botschafter bei Sarraut. 
Paris, 2. Juni. Ministerpräsident Sarraut hat am 
Dienstag vormittag den britischen Botschafter empfangen. 
Blutiger Kampf mit religiösen Schwärmern in Bessarabien. 
Bukarest, 2. Juni. Der Einführung des neuen Kalenders 
widersetzte sich in Bessarabien die religiöse Sekte der „Sti 
listen", die am orthodoxen Kalender festhalten und ihre 
religiösen Feste nach diesem zu feiern versuchen. Zwischen 
den „Stilisten" und den Sicherheitsbehörden ist es wieder 
holt zu blutigen Zusammenstößen gekommen. 
Ein derartiger Zusammenstoß ereignete sich jetzt wieder 
in einem Dorfe in Bessarabien. Die „Stilisten" wollten, 
von einem Priester gefuhrt, die Dorfkirche stürmen, um dort 
ihren Gottesdienst abzuhalten. Um die offenbar im reli 
giösen Rauschzustand handelnden Sektierer abzuwehren, 
sahen sich die Gendarmen nach Abgabe einer blinden Salve 
genötigt, auf die anstürmenden Bauern scharf zu schießen. 
Zwei Sektenangehörige wurden getötet, 3 schwer und meh 
rere leicht verletzt. Auch auf Seiten der Gendarmerie gab 
es Verletzte. 
Der Universul ist der Ansicht, daß die „Stilisten" 
von Kommunisten aufgehetzt werden. 
Numan Rifat wieder in Istanbul. 
Istanbul, 2. Juni. Der Generalsekretär des türkischen 
Außenministeriums, Numan Rifat, ist von seiner Aus 
landsreise zurückgekehrt. Die Reise galt im wesentlichen 
die Vorbereitung der internationalen Meerengen-Konfe 
renz. 
Vor Pressevertretern erklärte Numan Rifat, die türkische 
Sache hinsichtlich der Meerengen-Befestigung stehe gut. 
Die arabische Presse Palästinas verboten. 
Jerusalem, 2. Juni. Die Mandatsregierung hat die ge 
samte arabische Presse Palästinas auf die Dauer von zehn 
Tagen verboten. 
Auf den zwischen Jaffa und Jerusalem verkehrenden 
Autobus wurde ein Feuerllberfall verübt. Ein Reisender 
wurde getötet und zwei weitere verwundet. In Jerusalem 
wurden zwei jüdische Kommunisten verhaftet. 
Der italienische Generalkonsul für Palästina und Trans 
jordanien, Angeiis, wurde in den Rang eines bevoll 
mächtigten Ministers erhoben. Er behält seinen Amtssitz 
in Jerusalem. 
Ruhe in Paraguay. 
Asuncion, 1. Juni. Zu im Auslande verbreiteten Ge 
rüchten über einen Aufstand oder eine Revolution erklärt 
die Regierung von Paraguay, daß im ganzen Lande völlige 
Ruhe herrsche. Anlaß zu den Gerüchten habe offenbar die 
Verhaftung einer kleinen Gruppe von Politikern, die gegen 
Präsident Franco arbeitete, gegeben. 
Rücktritt des japanischen Botschafters in Moskau. 
Tokio, 2. Juni. Der japanische Botschafter in Moskau, 
Oht>a, dessen Rücktrittsgesuch genehmigt wurde, wird 
demnächst Sowjetrußland verlassen und nach Tokio zurück 
kehren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 