
England und Frankreich als angebliche Kriegsziele heraus 
gestellt hätten, durchkreuzt. Die Perspektiven, die sich aus 
dem Abkommen ergäben, seien sehr weitgehend und in 
hohem Maße bedeutungsvoll. 
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Sonnabend. 30. September 
Nr. 
1429 
Ribbentrop beim Führer. 
Berlin, 29. September. Der Reichsminister des Aus 
wärtigen, von Ribbentrop, traf am Freitagnachmit 
tag, gegen 18 Uhr, aus Moskau kommend, in dem Condor- 
Flugzeng „Grenzmark" mit den Herren seiner Begleitung 
auf dem Flughasen Tempelhof ein, wo sich zur Begrüßung 
des Reichsaußenministers der Staatsserketär von Weiz 
säcker mit den leitenden Beamten des Auswärtigen Am 
tes und den Mitgliedern des Persönlichen Stabes eingefun 
den hatte. 
Reichsaußenminister von Ribbentrop begab sich 
vom Flughafen Tempelhof aus znmFührerzur Bericht 
erstattung. 
Um 14.45 Uhr erfolgte eine Zwischenlandung in Königs 
berg, wo Außenminister von Ribbentrop auf dem Flughafen 
von Gauleiter Koch begrüßt wurde. 
Im Banne der Moskauer Abmachungen. 
Das Urteil der Schweizer Presse. 
Bern, 29. September. Auch die Schweizer Zeitungen 
heben die Bedeutung des Moskauer Abkommens hervor. 
Die Nationalzeitung schreibt in einer ganzseitigen Ueber 
schrift: „Umfassender deutsch-russischer Aktionsplan. Ge 
meinsame Friedensoffensive". 
In der sozialdemokratischen Berner Tagwacht heißt es, 
daß sich die Irrtümer seit 1918 jetzt furchtbar rächten. Für 
die kapitalistisch-demokratische Welt beginne ein schreckliches 
Erwachen. 
Das Tagesgespräch in Brüssel. 
Brüssel, 29. September. Das Tagesgespräch in Brüssel 
ist der Abschluß des historischen Abkommens zwischen 
Deutschland und der Sowjetunion. 
Die belgische Oeffentlichkeit beschäftigt sich eingehend mit 
den Einzelheiten.des Abkommens und verhehlt nicht den 
Eindruck, daß es sich um einen harten Schlag für England 
und Frankreich handelt. Die Abendpresse veröffentlicht den 
Wortlaut des Abkommens unter großen Schlagzeilen. Be 
sondere Bedeutnug mißt man auch dem großen Ausmatz des 
deutsch-russischen Wirtschaftsabkommens bei. 
Die liberale Abendzeitung Laatste Nieuws schreibt in - 
einem Kommentar, das deutsch-sowjetrussische Wirtschafts 
abkommen zeige, daß es jetzt erst recht aussichtslos sei, 
Deutschland durch die Blockade schwächen zu wollen. Hin 
sichtlich des deutsch-sowjetrussischen Friedensangebots meint 
das Blatt, daß die englisch-französische Antwort noch nicht 
vorausgesagt werden könne. Der Pakt sehe aber auch Maß 
nahmen für den Fall vor, daß die Antwort negativ lauten 
sollte. 
Holland: Ein schwerer Schlag für die Westmächte» 
Amsterdam, 29. September. Die holländischen Abend 
blätter stehen vollkommen im Zeichen der deutsch-russischen 
Abmachungen, die mit riesigen Uebersch r i f t e n 
hervorgehoben werden. Auf den zum Teil reich mit Bildern 
versehenen Titelseiten wird besonders betont, daß es sich hier 
um eine Friedensaktion handele. 
So überschreibt der Telegraaf in der vollen Breite der 
Blattseite: „Die Friedensoffensive hat begonnen". Im 
„Handelsblatt" wird besonders hervorgehoben, daß das 
Streben Berlins und Moskaus auf Beendigung des Kriegs 
zustandes ausgehe und daß bei der Fortsetzung des Krieges 
in Westeuropa Deutschland und Rußland beratschlagen 
würden, welche Mittel gemeinsam anzuwenden feien. Auch 
die wirtschaftliche Seite dieses Abkommens finde: besonders 
starke Beachtung. 
Im einzelnen schreibt das Allgemein Handelsblad zu die 
sem Uebereinkommen, es sei höchst bemerkenswert, daß Ber 
lin und Moskau in ihren Friedensbestrebungen zusammen 
gingen. Sie gäben England und Frankreich deutlich zu 
fühlen, daß die mitteleuropäische Frage gelöst sei. Die poli 
tisch-wirtschaftliche Bindung zwischen Deutschland und der 
Sowjetunion bedeute für die Westmächte einen s ch m e r e n 
Schlag und stelle sie vor völlig neue Situatio 
n e n. 
Die Bemühungen der Westmächte um eine Einkrenungs 
front hätten zu einer Reihe diplomatischer Niederlagen ge 
führt, deren Ausmaß nicht zu unterschätzen sei. Es müsse 
gefragt werden, ob England noch in der Lage sei, nn 
Schwarzen Meer einzugreifen. Es sei ungewiß, welches 
Kriegsziel England und Frankreich aufstellen wollten, wenn 
sie diesen Krieg fortsetzten. Ebenso fraglich wi es, ob sie 
dieses Ziel verwirklichen könnten. 
Im allgemeinen äußern die Blätter Zweifel daran, ob 
die W'estmächte auf die Friedensbemühungen so eingehen 
würden, daß sie von Erfolg begleitet sein könnten. Die 
Blätter weisen bei ihren Betrachtungen vor allem auch auf 
die schwierige Lage Englands hin. Tie wirtschaft 
liche Uebereinkunft zwischen Deutschland und Rußland gebe 
Deutschlands wirtschaftlicher Widerstandskraft eine unbe 
schränkte Daner und mache die britischen Blockademaßnahmen 
zum großen Teil wertlos. 
Oslo: „Rußland an Deutschlands Seite". 
Oslo, 29. September. Die Nachricht von dem durch den 
Reichsaußenminister v o n R i b b e n t r o p und den Minister 
des Aeußern Molotow in Moskau unterzeichneten Ueber 
einkommen zwischen den Regierungen des Deutschen Reiches 
und der Sowjetunion wurde hier zur Mittagszeit durch 
Extrablätter bekannt und hat einen tiefen Eindruck auf die 
norwegische Oeffentlichkeit gemacht. Tie Blätter geben dieser 
nicht zu übersehenden Wirkung in ihren Kommentaren weit 
gebend Ausdruck. 
So heißt es in dem liberalen Dagbladet, das deutsch 
russische Abkommen enthalte einen Friedens Vor 
schlag. Auf Grund der jede Einmischung einer dritten 
Macht ablehnenden und als vollendete Tatsache anzusehenden 
Neuordnung Osteuropas werde den Westmächten der Friede 
angeboten. Im Falle der Nichtannahme wollten die deutsche 
und die russische Regierung, indem sie die Weltmächte für 
die Fortsetzung des Krieges verantwortlich machten, über 
passende Gegenmaßnahmen beraten. Dies bedeute, daß 
Rußland sichanDeutsch l a n d s S e i te st ell e. 
Gleichzeitig werde der Handelsverkehr zwischen Rußland 
und Deutschland in weitestem Maße ausgebaut. Das be 
deute wiederum, daß die Blockade Englands Deutsch 
land gegenüber in sehr wesentlichem Grade geschwächt 
werde. Die Blockade sei Englands schärfste Waffe, und die 
Siegesaussichten für die Westmächte seien folglich sehr ver 
ringert worden. 
Diese jüngsten Ereignisse seien ein harter Schlag 
für die Weltmächte. Werde der Krieg jetzt weiter 
geführt, so müsse man auf die gefährlichsten Kombinationen 
gefaßt sein. Das englische Weltreich werde in seinen ver 
wundbarsten Punkten bedroht werden. 
Aftenposten schreibt, das Abkommen zwischen Deutsch 
land und Rußland sei so bedeutungsvoll, daß es wohl kaum 
überschätzt werden könne. Es schaffe einen deutsch-russischen 
politischen und wirtschaftlichen Block in Osteuropa, dem dort 
keine andere Macht den Rang streitig machen könne. Die 
Bedeutung dieses Blocks gehe aber noch weiter. In dem 
Augenblick, wo diese vereinten Mächte sich mit einem 
Friedensvorschlag an den Westen wendeten, müsse dieser mit 
einer solchen Schwere wirken, daß sicherlich sehr, sehr starke 
Kräfte notwendig seien, um ihm widerstehen zu können. 
Hätten die Westmächte, als sie den Kriegszustand erklärten, 
sich die Möglichkeit einer solchen Entwicklung gedacht, wie 
sie heute eingetreten sei? Hätten sie es nicht, dann sei ihre 
Lage heute wirklich nicht angenehm. 
Das Organ der sozialdemokratischen Regierungspartei, 
Arbeiderbladet, schreibt, das Abkommen von Moskau be 
deute die aktive Zusammenarbeit zwischen Deutsch 
land und Rußland. Es sei ausdrücklich als Friedens 
abkommen bezeichnet worden. Dadurch komme Rußland in 
direkten Gegensatz zu den Westmächten, und man erkenne, 
daß Rußlands Aktion nicht, wie vielfach vermutet wurde, 
letzten Endes gegen Deutschland gerichtet sei. Rußland 
stütze die deutsche Politik voll und ganz und somit auch die 
Friedensforderungen. 
Die Formulierung, daß im Falle der Ablehnung dieses 
Friedensangebots beide Mächte untereinander über passende 
Maßnahmen beraten würden, sei in der Form sehr zurück 
haltend, werde aber an dem Tage, wo es sich als notwendig 
erweisen würde, ihre ganze Bedeutung offenbaren. 
Rußland sei jetzt so eng mit der deutschen Politik ver 
bunden, daß es ganz natürlich sei, wenn es an Deutschland 
all die wirtschaftliche Unterstützung gewähre, die es über 
haupt leisten könne. Viele Umstände deuteten ferner darauf 
hin, daß Italien dem Friedensangebot seine Unter 
stützung gewähren werde. 
Schweden: „Das sensationellste Ereignis seit langer Zeit"« 
Stockholm, 29. September. In hiesigen politischen 
Kreisen haben die Meldungen über das deutsch-russfiche 
Übereinkommen den 'd enkb a r n a chh altig st e n Ein 
druck hinterlassen. Man bezeichnet die Moskauer Absprache 
unumwunden als das politisch sensationellste Ereignis seit 
langer Zeit. 
Besonders starken Eindruck hat die Tatsache gemacht, daß 
Deutschland und Sowjetrußland in der gegenwärtigen für 
beide Mächte günstigen Situation der Weltöffentlichkeit 
einen Friedensappell unterbreiten. Man verkennt 
hierbei jedoch nicht, daß dies aller Voraussicht nach der 
letzte Versuch sein wird, die westlichen Staaten zu einer 
Regelung der europäischen Frage auf friedlichem Wege zu 
veranlassen. 
In bestimmten militärischen Kreisen kann man die Auf 
fassung hören, daß dies die letzte Chance für Eng 
land und Frankreich sei, den leichtfertig vom Zaun ge 
brochenen Konflikt in einem Sinne zu lösen, der auch für 
die beiden westeuropäischen Staaten günstiger sei als eine 
durch Krieg erzwungene Entscheidung, die in ihren Aus 
sichten für die genannten beiden Staaten in sachkundigen 
Kreisen immer pessimistischer beurteilt werde. 
Schwedische Wirtschaftskreise heben hervor, daß 
durch die handelspolitischen Vereinbarungen zwischen 
Deutschland und Rußland die wirtschaftliche Stellung beider 
Länder wesentlich gestärkt ist. Den Wunsch Englands, 
Deutschland durch eine Wirtschaftsblockade auf die 
Knie zu zwingen, hält man angesichts der jetzt gegebenen 
Lage für illusorisch. 
Man begrüßt unverhohlen die heute erneut gegebene 
Chance für einen Frieden und weist daraufhin, daß gerade 
durch die diplomatische A'ktwität der beiden großen nnttel- 
und osteuropäischen Staaten die Friedensaussichten wesent 
lich gestiegen seien. Häufig kann man sogar die Auffassung 
hören, daß es unter den gegebenen Verhältnissen unver 
antwortlich wäre, die von Deutschland und Rußland 
offen dargebotene Friedenshand nicht zu ergreifen. 
Aftonbladet überschreibt seine Meldungen minder groß 
herausgebrachten Zeile „Schluß mit dem Kriege. Frie 
densvorschlag an die Westmächte" und erklärt im Leitartikel, 
die deutsch-russische Diplomatie arbeite mit Sicherheit und 
Schnelligkeit. Sie hätte Klarheit in die brennenden Fragen 
gebracht, die Europa in den letzten Tagen in Spannung 
hielten. 
Die Regelung entspreche der gegenwärtigen Situation 
in Osteuropa und im Hinblick auf diese Plattform werde 
eine gemeinsame deutsch-russische Aktion für die Wiederher 
stellung des europäischen Friedens unternommen. Die Ab 
fassung. dieses Moskauer Uebereinkommens lasse darauf 
schließen, daß Italien bei den neuen Friedensaktionen mit 
wirken werde. Das erste Stadium des Krieges sei abge 
schlossen. Er komme nun in ein Stadium, in dem völlig 
andere Voraussetzungen gegeben seien als bei seinem An 
fang. 
Nya Dagligt Allehanda hebt in der Ueberschrift hervor, 
daß die Vereinbarungen in Moskau unerhörte Folgen haben 
würden. Deutschland und Rußland hätten die Pläne, die 
Budapest: „Grundlage für einen dauerhaften Frieden." 
Budapest, 23. September. Die deutsch-sowjetrussischen 
Vereinbarungen in Moskau beherrschen die Berichterstattung 
der Budapester Abendpresse. Schon in den Überschriften 
werden die wesentlichen Punkte herausgestellt. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag überschreibt seinen Be 
richt: „Deutschland und Rußland Haben einen gemeinsamen 
Aufruf an England zur Wiederherstellung des Friedens ge 
richtet. Im Falle einer Absage trägt England die Ver 
antwortung." . . 
Pester Lloyd schreibt, die gemeinsame Erklärung, die 
von einer Schaffung sicherer Grundlagen für den dauer 
haften mitteleuropäischen Frieden als dem gemeinsamen 
Ziel Deutschlands und Sowjetrutzlands spreche, müsse in 
allen Ländern Mittel- und Südosteuropas Beruhigung 
auslösen, da das Wichtigste die Sicherung einer friedlichen 
Zukunftsentwicklung sei. Es sei als ein gutes Zeichen zu 
betrachten, daß die beiden großen Mächte Europas sich zur 
Erhaltung des Friedens in Osteuropa bekannt hätten. 
Tie Tätigkeit der Banca Nazionale del Lavoro. 
Rom, 29. September. M usiolini hat den General 
direktor der Banca Nazionale de! Lavoro empfangen, der 
ihm Bericht über die Tätigkeit des Instituts auf dem Ge 
biet der Förderung von Autarkie, Handel und Export er 
stattete. ° 
Insbesondere berichtete er auch über das Wirken der 
Bank in Spanien, in Albanien und im Impe 
rium im Zusammenhang mit Initiativen, die italienische 
militärische Vorbereitungen betreffen. 
Argetoianu über die rumänische Politik. 
Bukarest, 29. September. Ministerpräsident Arge 
toianu gab am Freitag Presseerklärungen ab, in denen 
er betonte, daß es sich bei seinem Kabinett um keine neue 
Regierung handele. Das Charakteristische des seit März 
1938 eingeführten neuen Regimes, das auf der Autorität 
der Krone beruhe und sich auf die Front der nationalen 
Wiedergeburt stütze, sei die Beständigkeit. Diese Beständig 
keit gehe schon daraus hervor, daß die Zusammensetzung 
der Regierung nur wenig geändert worden sei. 
In außenpolitischer Hinsicht sei das Verb leiben 
Gasen cus im Außenministerium eine sichere Bürgschaft 
dafür, daß Rumänien auch weiterhin die strengste Neutra 
lität beachte. Im Innern müsse Ordnung, Ruhe und Dis 
ziplin herrschen. 
Weiter sagte Argetoianu: „Unsere Volksgruppen, für 
die wir eine gerechte und für alle gleiche Behandlung wob« 
len, haben uns den Beweis ihrer unerschütterlichen Loyali-- 
tät geliefert. Für diesen glänzenden Beweis sind wir ihnen 
zutiefst verpflichtet." 
Brief Lloyd Georges an Raczynski. 
London, 29. September. In einem Schreiben, daß Lloyd 
George an den bisherigen polnischen Botschafter in Lon 
don, Raczynsk:, gerichtet hat, heißt es: 
„Ich bin davon überzeugt, daß das englische Volk nicht 
bereit ist, gewaltige Opfer für die Wiederherstellung des pol 
nischen Regimes, so wie das von der heutigen Regierung in 
Aussicht gestellt wurde, zu bringen. Die letzte polnische 
Regierung hat einen sehr traurigen Eindruck hinterlassen. 
„Ich will vor allem betonen, daß in diesem gigantischen 
Kampf und bei den unbeschreiblichen Opfern, die wir brin 
gen, wir nicht kämpfen, um Völker mit Gewalt wieder unter 
polnische Herrschaft zu bringen, Völker, die einer anderen 
Rasse angehören und. die gegen eine derartige Unterwer 
fung Beschwerden vorbringen. Ebensowenig kämpfen wir 
für die Wiederherstellung einer Regierung, die in dem 
Augenblick versagt hat, als ihr Volk in Not war." 
Im weiteren Verlauf seines Schreibens meint dann Lloyd 
George, daß er es „für belangreich" ansehe, zwischen dem 
Vorgehen Sowjetrußlands und dem Deutschlands zu unter 
scheiden. Letztere kämpften für die Eroberung von Gebie 
ten, die im wesentlichen polnisch seien. Die Russen hingegen 
seien in Gebiete eingerückt, dm ursprünglich nicht polnisch 
gewesen seien, die Polen aber nach dem Weltkrieg trotz hef 
tiger Proteste der Bevölkerung an sich gerissen habe. 
Flugzettel mahnen das französische Volk zur Vernunft. 
Paris, 29. September. Trotz größter Bemühungen der 
amtlichen französischen Stellen und der von ihnen abhängi 
gen Presse gelingt es nicht, die Öffentlichkeit Frankreichs 
von der Notwendigkeit des augenblicklichen Krieges zu über 
zeugen. Die in die Tausende gehenden Verurteilun 
gen sogenannter Defaitisten, das heißt solcher Leute, 
die nicht einsehen wollen, warum Frankreichs Söhne sich für 
England totschießen lassen sollen, ist ein Beweis dafür. 
Ein anderer Beweis kann in den unzähligen 
Flugschriften gesehen werden, die täglich verteilt wer 
den, wie aus den zahlreichen Gerichtsurteilen gegen solche 
Zettelverteiler hervorgeht. In der letzten Zeit wird in ganz 
Frankreich ein Flugzettel verteilt, der die Ueberschrift 
„Sofortiger Friede" trägt. 
Die Japaner vor Tschangtscha weiter erfolgreich. 
Tokio, 29. September. Vis Freitagmorgen war die ja 
panische Hunan-Armee auf einer 50 Kilometer breiten 
Front, die von Westen nach Osten verläuft, bis auf 36 Kilo 
meter nördlich von Tschangtscha vorgestoßen. Zwei weitere 
Kolonnen haben einen Punkt 30 Kilometer südlich des 
Flusses Mi, bezw. 19 Kilometer südwestlich von Pingkiang, 
einem starken Verteidigungspunkt der Chinesen am Flusse 
Mi, erreicht. 
Die japanische Luftwaffe setzte die Verfolgung der südlich 
von Tschangtscha flüchtenden chinesischen Truppen fort. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 