
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr») 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 26« August 
Nr« 
1304 
Des Führers Glückwunsch an Schaub. 
Berlin, 29. August. Der Führer hat am Sonnabend 
seinem langjährigen Adjutanten, SS.-Gruppenführer 
Schaub, zu seinem 19. Geburtstag persönlich die herz 
lichsten Glückwünsche ausgesprochen. 
Der Führer bei seinen Soldaten. 
Neustettin, 29. August. Die Truppenübungen des 
11. Armeekorps wurden am Sonnabend, wiederum in An 
wesenheit des Führers und Obersten Befehls 
habers der Wehrmacht, Adolf Hitler, auf dem 
Truppenübungsplatz Groß-Born mit einer Gefechtsübung 
mit Panzerformationen beendet. 
Der Führer wurde durch den Kommandierenden Gene 
ral des 11. Armeekorps, General der Infanterie von 
Blaskowitz, auf das Uebungsgelände geleitet, wo ihn 
der Oberbefehshaber des Heeres, Generaloberst von 
Brauchitsch, der Oberbefehlshaber der Heeresgruppe I, 
Generaloberst von Rundste dt, die Uebungsleitung so 
wie die militärischen Zuschauer und Ehrengäste des Heeres 
erwarteten. 
Der Führer und Oberste Befehlshaber hörte den Vor 
trag des die Uebung leitenden Kommandeurs der 12. Divi 
sion, Generalleutnant von der Leyen, und wohnte 
mehreren Befehlsausgaben bei. 
Während der Uebung, die den Angriff eines Infanterie 
regiments zusammen mit einem Panzerregiment unter 
gleichzeitigem Einsatz gegen den abwehrenden Feind zeigte, 
hielt sich der Führer bei den verschiedenen Truppenteilen 
und Stäben auf und verfolgte den Ablauf des Gefechts von 
mehreren Standpunkten aus. 
Im Gegensatz zu den Vortagen, wo Infanterie ein ge 
fechtsmäßiges Schießen gegen einen markierten Feind mit 
gemischten Waffen durchgeführt hatte, standen sich heute zwei 
Parteien gegenüber, von denen Rot als Verteidiger vor 
einem Höhenzug eine überaus günstige Stellung besetzt 
hatte, die auf beiden Seiten durch Waldstücke gedeckt war, 
während die Artillerie im rückwärtigen Wald Stellung be 
zogen hatte. 
Das wellige Vorgelände vor den beherrschenden Höhen 
bot gute Möglichkeiten für den Einbau der Abwehrstellung. 
Nach der Aufklärung durch Flieger, Spähwagen und Späh 
trupps begann der Angreifer mit einer wirksamen Artille 
rievorbereitung und stieß dann zum Angriff vor, der von 
den gut getarnten roten Widerstandsnestern zum Stocken 
gebracht werden konnte. 
Unter dem Schutz einer Nebelwand setzte dann der An 
greifer das erste Treffen seiner Panzerwagen ein, die unter 
geschickter Ausnutzung des Geländes in die feindliche Ar 
tilleriestellung vorzudringen versuchten, während die zweite 
Welle, die im geringen Abstand folgte, die einzelnen MG.- 
Nester niederkämpfte. 
Mit der dritten Welle zugleich ging die Infanterie des 
Angreifers vor, die sich aber erst auf den Höhenzügen fest 
fetzen konnte, nachdem die Waldränder von den MG.-Stel 
lungen des Gegners gesäubert waren, die das ganze Ge 
lände mit einem wirksamen Flankenfeuer überstrichen. Die 
einzelnen Phasen des prächtigen militärischen Schauspiels 
waren von den Höhen aus gut zu beobachten, vor allem der 
überraschende Einsatz der Panzerwagen. 
Es kam zu überaus packenden Kampfbildern, bei denen 
die Träger unserer Wehr unter den Augen des Führers 
ihre letzten Kräfte einsetzten. Das Signal „Das Ganze 
halt!" beendete eine Uebung, die unter günstigen äußeren 
Umständen einen guten Eindruck von dem hohen Ausbil 
dungsstand aller Beteiligten vermittelte. 
Am Schluß der Gefechtsübung wohnte der Führer der 
Besprechung bei, die durch den Kommandierenden General 
des 11. Armeekorps und den Oberbefehlshaber des Heeres 
abgehalten wurde. Dann verließ er durch das Spalier der 
Soldaten, die, soweit sie nicht an den Hebungen beteiligt 
waren, auch bei der Hinfahrt an den Straßen aufmarschiert 
waren, den Truppenübungsplatz. 
Admiral von Horthy bei der Panzerschifftaufe in Kiel. 
Kiel, 29. August. Nach dem ersten herzlichen Willkom 
mensgruß, den die Bevölkerung der deutschen Ostmark in 
Wien den hohen ungarischen Gästen am Sonntagvormittag 
entbieten wird, fuhrt die Deutschlandreise den Reichsver 
weser des ungarischen Königreiches, S. D. Admiral 
von Ho r th y , und Frau von Horthy zunächst nach 
Kiel. 
Hier wird der Führer und Reichskanzler, be 
gleitet vom Reichsminister des Auswärtigen, dem Ober 
befehlshaber der Kriegsmarine, dem Oberbefehlshaber des 
Heeres, dem Chef des Oberkommandos der Wehrmacht und 
dem Stellvertreter des Oberbefehlshabers der Luftwaffe 
Admiral von Horthy und seine Begleitung begrüßen. 
Im Kieler Hafen wird sich den hohen ungarischen Gästen 
ein prächtiges militärisches Schauspiel darbieten. Die Sta 
tiousyacht „Nixe", auf der sich der Reichsverweser, Frau 
von Horthy und der Führer mit ihrer Begleitung nach der 
Germaniawerft begeben, wird langsam an den im Hafen 
liegenden Kriegsschiffen der deutschen Flotte vorbeifahren. 
Auf allen im Hafen liegenden Einheiten der deutschen 
Kriegsmarine, u. a. dem Schlachtschiff „Gneisenau", den 
Panzerschiffen „Deutschland", „Admiral Scheer" chlnd „Ad 
miral Graf Speech mehreren Linienschiffen und Segelschul 
fchisfen werden die Mannschaften in Paradeaufstellung an 
treten. 
Auf dem Werftgelände werden der Reichsverweser und 
der Führer und Reichskanzler die Front der Ehrenkom 
panie der Kriegsmarine abschreiten, um dann an dem feier 
lich n Taufakt des neuen Panzerschiffes teilzunehmen. 
Nach der Tausrede, die. Reichsstatthalter Dr. Seyß -- 
I n quart halten wird, wird Frau von Hort h y dem 
neuen Schiff der deutschen Flotte seinen Namen gaben. 
Während zu Ehren I. D. Frau von Horthy eine Sonder 
fahrt über Helgoland nach Hamburg veranstaltet wird, wird 
sich in den Mittagsstunden Admiral von Horthy an Bord 
der Stationsyacht „Nixe" Zum Marineehrenmal in Laboe 
begeben, wo er im Rahmen einer schlichten Feier einen 
Kranz zu Ehren der im Weltkrieg gefallenen deutschen See- 
Helden niederlegen wird. 
Im Lause des Nachmittags wird der Reichsverweser an 
Bord des Aviso „Grille" gemeinsam mit dem Führer und 
Reichskanzler die Parade der deutschen Kriegsflotte abneh 
men, um im Anschluß daran an den Flottenvorführungen 
teilzunehmen. 
Vuillemin mit Udet im „Fieseler Storch". 
Berlin, 20. August. General Vuillemin fuhr am 
Sonnabendvormittag mit General D'Astier und den 
übrigen in Deutschland weilenden französischen Fliegeroffi 
zieren zum Besuch eines Werkes der deutschen Luftfahrtin 
dustrie nach Oranienburg. 
In feiner Begleitung befanden sich aus deutscher Seite 
u. a. Oberst Hanesse, Luftattache in Paris, und Oberst 
leutnant des Generalstabes von Waldau. 
In den Heinkelwerken G. m. b. H. in Oranienburg 
wurden die französischen Gäste von Staatssekretär General 
der Flieger Milch und von Generalmajor 11 deG Chef 
des Technischen Amtes im Reichsluftfahrtministerium, be 
grüßt. 
Unter Führung der Direktoren des Werkes, Koch und 
Dr. Ungemach, erfolgte eine eingehende Besichtigung 
der neuzeitlichen Anlagen des Werkes sowie seiner vorbild 
lichen sozialen Einrichtungen. 
Während des Rundganges hieß Pros. vr. li. e. Hein - 
k e I seine Gäste herzlich willkommen. 
Auf dem Werksflugplatz wurden den Besuchern dann die 
neuzeitlichen Kampfflugzeuge der Heinkelwerke im Fluge 
vorgeführt. 
Generalmajor Udet flog den „Fieseler Storch" vor und 
zeigte nach kurzen Erklärungen die bemerkenswerten Flug 
eigenschaften dieses Musters, die den französischen Flieger 
offzieren zu spontanen Beifallsäußerungen Anlaß gaben. 
Auf einem Probeslug flog General Vuillemin mit Ge 
neralmajor Udet, um den „Storch" auch in der Luft kennen 
Den Abschluß der Besichtigung bildete das Vorfliegen 
des Jagd-Einsitzers „He 100", jenes Rekordslugzeuges, mit 
dem Generalmajor Udet im Juni die inzwischen als Welt 
bestleistung anerkannte Durchschnittsgeschwindigkeit von 
634,320 ülu über 100 llru erreicht hatte. 
Neue deutsch-griechische Wirtschaftsvereinbarungen. 
Berlin, 23. August. Die durch eine Zusatzvereinbarung 
zum deutsch-griechischen Handelsvertrag im September 1937 
eingesetzten Regierungsausschüsse haben in der Zeit vom 
8. bis 20. August 1938 ihre erste Tagung in Berlin abge 
halten. 
In freundschaftlichem Einvernehmen wurde eine Reihe 
technischer Fragen, insbesondere auf dem Gebiet des Zah 
lungsverkehrs, geklärt,, die sich aus der praktischen Anwen 
dung der nun fast ein Jahr laufenden neuen deutsch-griechi 
schen Wirtschaftsvereinbarungen ergeben haben. 
Auf griechischen Wunsch ist vereinbart worden, daß das 
Kontingentsjahr nicht mehr wie bisher vom 1. Oktober bis 
zum 30. September, sondern vom 1. September bis zum 
31. August läuft. 
Die aufsteigende Linie, die der deutsch-griechische Außen 
handel seit den Vereinbarungen vom September vorigen 
Jahres genommen hat, ermöglichte es den beiden Regie 
rungsausschüssen, den Umfang des beiderseitigen Waren 
verkehrs um 25 v. H. zu erhöhen. 
Rudolf Heß bei der Bestattung Burghardts. 
München, 2V. August. Am Sonnabend wurde in München 
in Anwesenheit des Stellvertreters des Führers, Reichs- 
Ministers Rudolf Heß, die Leiche des SS.-Oberführers 
Major a. D. Walter Burg Hardt im Münchener Krema 
torium am Ostfriedhof bestattet. 
Der Stellvertreter des Führers, in dessen Stab Burg 
hardt an führender Stelle tätig war, legte am Sarge einen 
Kranz nieder. SS.-Oberführer Stadtschulrat Bauer wür 
digte das aufopfernde Leben des verstorbenen Kameraden, 
dessen Sinn Pflichterfüllung, Treue und Bereitschaft für das 
Volk gewesen sei. 
Für die Kameraden und Mitarbeiter sprach Reichshaupt 
amtsleiter Friedrichs. 
Namens des Reichsführers SS., des Chefs des Ober 
kommandos der Wehrmacht, des Deutschen Reichstages, des 
Reichsschatzmeisters der NSDAP., des Chefs des SS.- 
Hauptamtes und der Führer der SS.-Oberabschnitte Süd 
und Elbe sowie des Kommandierenden Generals des 
VII. Armeekorps wurden Kränze gespendet. 
2599 Aussteller auf der Deutschen Ostmesse in Königsberg. 
Königsberg i. Pr., 26. August. Die 26. Deutsche Ostmesse 
in Königsberg, die am Sonntagvormittag eröffnet wird, 
verzeichnet gegenüber der Veranstaltung im Vorjahr erneut 
große Fortschritte. 
2506 Aussteller sind diesmal vertreten und erwarten die 
Emkäufer und Besucher des In- und Auslandes. 
Die Auslandsbeteiligung verzeichnet in diesem Jahr 
13 Staaten, darunter Norwegen, das zum ersten Mal mit 
einer Ausstellung seiner Erzeugnisse an der Deutschen Ost 
messe teilnimmt. 
Polen, das seit einer Reihe von Jahren zum Aussteller 
stamm gehört, hat seine Ausstellungsfläche um rund 766 
gegenüber dem Vorjahre vergrößert. 
Außerdem sind noch vertreten: Britisch-Jndien, Bulga 
rien, Estland, Finnland, Lettland, Litauen, 
Schweden, die Türkei, Ungarn und die Freie Stadt Danzig. 
Die gesamte Ausstellungsfläche der Deutschen Ostmesse, 
die mit einer großen Oftschau des Reichsnährstandes ver 
bunden ist, beträgt in diesem Jahre 246666 Quadratmeter. 
Im Mittelpunkt der Veranstaltung steht wie immer die 
Warenmustermesse, aber auch in diesem Jahre nehmen die 
Sonderausstellungen einen großen Raum ein. 
Vor dem Schlageterhaus, das Technik und Maschinenbau 
beherbergt, wird gelegentlich der Ostmesse der neue Volks 
wagen in Königsberg zum ersten Mal gezeigt werden. 
Mehr als 1000 polnische BeileidstelegraMme für Hlinka. 
Rosenberg, 20. August. Der Sonnabend ist durch die 
letzten Vorbereitungen für ein würdiges Begräbnis gekenn 
zeichnet. Viel beachtet wird die Tatsache, daß zum Tode 
Hlinkas am Freitag abend bereits mehr als 1000 Beileids 
telegramme aus Polen eingetroffen sind, zum Teil aus 
kleinsten polnischen Gemeinden. 
Am Freitagabend hat auch der Krakauer Ergbischof Fürst 
SaPieha sein Beileid ausgedrückt. 
Hingegen wird mit Befremden festgestellt, daß keine 
einzige Stadt, die Hlinka in Böhmen und Mähren vor dem 
Umsturz für die slowakische Sache werbend besucht hat, bis 
her ihr Beileid ausgedrückt hat. Die Städte, die Hlinka einst 
einen feierlichen Empfang bereiteten, erfüllen heute nicht 
einmal eine selbstverständliche Höflichkeitsform. Auch der 
tschechische Klerus hat sich bis zur Stunde noch nicht ge 
meldet. 
In einem Rosenberg unmittelbar benachbarten Staats 
bad namens Lubocha, das von einem tschechischen Be 
amten geleitet wird, ist für Sonntagabend ein lustiges 
Festangesetzt. - 
Die Stimmung unter den einheimischen Slowaken wie 
unter den dort untergebrachten Trauergästen ist aufs höchste 
erregt, und man ist entschlossen, die Abhaltung des Festes 
mit allen Mitteln zu verhindern. Ein Protesttelegramm cm 
Dr..Hodscha wurde bereits abgeschickt. 
Gegen Sonnabendmittag begab sich eine Abordnung der 
Slowakischen Liga in Amerika in Begleitung der Nichte 
Hlinkas und des Abgeordneten Sidor mit Abordnun 
gen des Orol und der slowakischen Bauernjugend unter 
geistlicher Assistenz auf den Friedhof zum vorbereiteten 
Grabe Hlinkas. 
Dort wurde nach einer Einsegnung eine Hand voll Erde 
in eine Kassette getan, die mit dem Bilde Hlinkas und den 
Abzeichen der Slowakischen Volkspartei verziert ist. Diese 
Kassette wurde nach einer kurzen Ansprache dem Delegier 
ten -der Slowakischen Liga in Amerika, Sloboda, über 
geben, der sie mit dem Versprechen in Empfang nahm, daß 
diese Erde eine ständige Erinnerung an Hlinka bilden 
werde, und daß dieses Geschenk vom amerikanischen Slowa 
kentum stets in Ehren gehalten werde. 
Inzwischen pilgern Hlinkas Volksgenossen in langen 
Reihen an seinen sterblichen Aeberresten vorbei. Die Trauer 
gottesdienste lösen einander ab. Vor der Kirche spielt eine 
Bauernkapelle in Volkstracht Lieblingsweisen des Verstor 
benen. 
Nachmittags trafen zwei Sonderzüge mit Trauergästen 
aus Budapest ein sowie 400 Horaken aus der Slowaker 
in Volkstracht. 
Grenzübertritt Zum Begräbnis Hlinkas verweigert. 
Krag, 23. August. Wie verlautet, beabsichtigten rund 
15 000 Polen am Begräbnis Hlinkas teilzunehmen. Die 
Polen wollten auf Grund der Bestimmungen des Kleinen 
Touristenverkehrs mit Grenzübertrittscheinen nach Rosen 
berg fahren, da Rosenberg noch in der Touristenklasse liegt. 
Von Seiten der tschechischen Grenzorgane ist jedoch der 
Uebertritt nicht gestattet worden. Der Bürgermeister von 
Rosenberg hat am Sonnabend beim Ministerpräsidenten 
gegen dieses Vorgehen der Grenzorgane telegraphisch Ein 
spruch erhoben. Ueber seinen Protest ist noch nicht ent 
schieden worden. . 
Am Sonntag Tagung der, Kleinen Entente. 
Krag, 28. August. Wie aus Prager unterrichteten 
Kreisen gemeldet wird, beginnt die Tagung der Kleinen 
Entente am Sonntag um 10 Uhr. Es seien drei wichtige 
Fragen zu prüfen: 1. die deutsche Frage in -der Tschecho- 
SNwakei, 2. die Wünsche Deutschlands auf Neuregelung 
der Donaukommafsion und 3. die Verhandlungen der Kleinen 
Entente mit Ungarn. 
Photographieren an der westrumänischen Grenze verboten. 
Budapest, 2V. August. In der gesamten Grenzzone 
Westrumäniens ist das Photographieren streng verboten. 
Jede Uebertretung dieses Verbots wird von den Militär 
gerichten unter Spionageanklage scharf abgeurteilt. 
Francas Antwort an London. 
London, 29. August. Der Wortlaut der Franco-Note/' 
wird am Sontagnachmittag veröffentlicht werden. Die 
Note ist am Freitagabend hier eingetroffen und umfaßt 
1500 Worte. 
Der Vorsitzende des Nichteinmischungsausschusses, Lord 
Plymouth, wird am Montag in London eintreffen und 
sich unverzüglich mit den zuständigen Stellen des Foreign» 
Office und den Mitgliedern des Nichteinmischungsaus 
schusses in Verbindung setzen. Die Einberufung des Nicht 
einmischungsausschusses hängt von der Entscheidung Ply 
mouths ab. Im Hinblick auf die Abwesenheit sämtlicher 
Botschafter wird damit gerechnet, daß vorläufig nur 
der Hauptunterausschuß des Nichteinmi 
schungsausschusses zusammentreten wird. > 
Die endlose Mordliste. 
Bilbao, 26. August. Nach den bisherigen Feststellungen 
haben die Bolschewisten in der Zeit ihrer Schreckensherr 
schaft in der kürzlich von den nationalen Truppen befreiten 
Stadt Don Benito (Estremadura) über 566 Einwohner 
ermordet. > 
Griechische Truppen besehen die entmilitarisierte Zone. 
Athen, 26. August. In Ausführung des Abkommens, 
durch das der Lausanner Militärvertrag aufgehoben wurde, 
haben die griechischen Truppen die bisher entmilitarisierte 
Zone unter überschwänglicher Begeisterung der Bevölkerung 
beseht. 
Alexandropolis, das frühere Dedeagatsch, wird Sitz 
eines Armeekorps. 
Verantwortlich: Kurt SÄwartzkovff, Berlin-Wilrnersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. ui. b. H. BerliH, 