
5 "W 
Zweite Morgen- Ausgabe. 
deutsches Aachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 2. August 
Nr. 
1047 
Deutsche Weihestunde in Breslau. 
Rede des Führers. 
(Fortsetzung) 
„Es ist fast stets das Unglück gerade unseres Volkes ge 
wesen, nicht politisch geeint zu sein. Millionen Deutsche 
leben auch heute außerhalb des Reiches, fast die Hülste derer, 
die in Deutschland selber ihre Heimat und Wohnstütte be 
sitzen. Allein gerade ein Volk, das so viele Jahrhunderte 
keine politische Einheit bilden konnte, muß andere Mo 
mente besitzen, die in der Lage sind, ihm das Fehlen der 
realen politischen Einheit wenigstens ideell zu ersetzen. 
„Das erste ist unsere deutsche Sprache, denn 
sie wird nicht von 68 Millionen, sondern von 95 Millionen 
gesprochen. (Begeisterte Beifallskundgebungen.) 
„Ein zweites ist das deutsche Lied: denn es 
wird nicht nur innerhalb der Grenzen dieses Reiches ge 
sungen, sondern es klingt über sie hinaus, überall dort, wo 
überhaupt Deutsche in der Welt leben. (Stürmische Kund 
gebungen, die minutenlang anhalten.) 
„Dieses Lied begleitet uns von unserer Kindheit bis 
ins Greisenalter. Es lebt in uns und mit uns, und es läßt, 
ganz gleich, wo wir auch sind, immer wieder die Urheimat 
vor unseren Augen erstehen, nämlich Deutschland und das 
Deutsche Reich. 
„Der Vogel, dessen Auge geblendet, pflegt sein Leid und 
seine Gefühle nur noch inniger in seinen Gesang zu legen. 
Und vielleicht ist es auch kein Zufall, daß der Deutsche, der 
so oft leidgequült auf dieser Erde sein Dasein ertragen 
mußte, in solchen Zeiten zum Liede seine Zuflucht nahm; 
es erlaubte ihm, darin all das auszudrücken, was die Harle 
Wirklichkeit ihm verwehrte. Wir aber empfinden diese bit 
tere Wahrheit heute vielleicht stärker als je zuvor. 
„Gerade in dieser weltbewegten und unruhigen Zeit sieht 
das ganze deutsche Volkstum auch außerhalb der Grenzen des 
Reiches wieder auf die Urheimat, auf Deutschland, und es 
sucht, wenn es schon keine andere Möglichkeit der Beziehung 
gibt, wenigstens die eine Verbindung durch das deut 
sche Lied! 
„Und so klingen denn auch heute die Lieder unseres 
Volkes nicht nur innerhalb des Reiches, sondern weit darüber 
hinaus. Sie werden mit einer gläubigen Inbrunst ge 
sungen, denn in ihnen lebt die Hoffnung und die Sehnsucht 
aller Deutschen. (Brausende Zustimmungskundgebungen 
der bewegten Massen begleiten jeden dieser Sätze des 
Führers.) 
„So ist denn auch gerade das Lied, das uns Deutschen 
am heiligsten erscheint, ein großes Lied dieser Sehnsucht. 
Viele, in anderen Völkern, verstehen es nicht, sie 
wollen gerade in jenem Lied etwas Imperialistisches er 
blicken, das doch von ihrem Imperialismus am weitesten 
entfernt ist. Denn welch' schönere Hymne für ein Volk kann 
es geben als jene, die ein Bekenntnis ist, seinHeil 
und sein Glück in seinem Volke zusuchen und 
sein Volk über alles zu stellen, was es auf dieser 
Erde gibt. (Neue Stürme der Begeisterung). 
„Und wenn Sie heute dieses Lied der Deutschen singen, 
das auch in leidgequälter Zeit entstanden ist, dann singen 
Sie es mit dem glücklichen Gefühl, daß dieses Deutschland 
nun wieder würdig geworden ist, unser Deutschland Zu sein, 
daß es wieder wert geworden ist, uns wirklich über Allem zu 
stehen, was uns die Welt zu bieten vermöchte. Wer so sein 
Volk, wer so seine Heimat liebt, der kann nicht schlecht sein! 
Wer so zu seinem Volke und zu seiner Heimat steht, der 
wird aus beiden immer neue Kraft gewinnen! Und so ist 
stets das deutsche Lied eine Quelle der Kraft geworden und 
ist es auch heute wieder. „Deutschland über alles" ist ein 
Bekenntnis, das heute Millionen mit einer großen Stärke 
erfüllt, mit jenem Glauben, der gewaltiger ist, als jede 
andere irdische Macht es sein könnte. (Minutenlange Bei 
fallsstürme zeigen, daß der Führer den Hunderttausenden 
aus der Seele sprach.) 
„Dieses Lied ist damit zugleich auch ein Bekenntnis zum 
Allmächtigen, zu seinem Willen und zu seinem Werk: denn 
nicht Menschen haben dieses Volk geschaffen, sondern jener 
Gott, der über uns allen steht. Er hat dieses Volk gebildet, 
nach seinem Willen ist es geworden, und nach unserem Willen 
soll es bleiben und nimmermehr vergehen! (Langanhaltende 
brausende Kundgebungen.) 
„Wir haben wieder ein stolzes Volk und ein starkes Reich 
vor uns, und alle die, die nach Ablauf der festlichen Tage 
diese Stadt verlassen müssen, um die Grenzen des Reiches 
zu überschreiten, werden mit Stolz, mit Freude und auch 
mit Zuversicht Zurückblicken auf das, was sie hier sehen 
konnten, und was ihnen offenbar wurde. Sie werden alle 
die Empfindung mitnehmen: Ein Volk ist wieder 
aufgestanden, ein Reich ist neu geworden! 
DerdeutscheMenschhat sichselbergefunden. 
Er hat damit im Sinne seines Schöpfers gehandelt. (Heil- 
Rufe der Hunderttausende.) 
„Welche Macht hat ein Recht und die Kraft, den Lebens 
weg eines Volkes zu hemmen, das in seinem Liede nichts 
anderes, als nur sich selber sucht: ein starkes Reich, ein 
stolzes Volk, so groß und so erhaben, daß es nunmehr wie» 
der jeder Deutsche freudig bekennen kann: Ich bin ein Deut 
scher und ich bin stolz darauf, es zu sein! (Minutenlange 
erhebende Kundgebungen der Massen.) 
„Und dieses Bekenntnis muß gerade in einer so feier 
lichen Stunde über uns kommen! Wir, die wir hier nun 
versammelt sind, aus allen deutschen Gauen, aus so vielen 
Gebieten außerhalb des Reiches, wirfühlen uns hier 
alle als eine Gemeinschaft. Sänger sind Sie 
und sind damit Sprecher des deutschen 
Volkstums! (Brausende Kundgebungen.) 
„Wir sind so glücklich, über alles Trennende hinweg uns 
nun in dieser Stunde als unlösbar zusammengehörig 
empfinden zu können, einer für alle und alle für jeden. 
(Stürmische Heil-Rufe.) 
„Und ich bin unendlich glücklich und stolz, Sie in dieser 
Stunde hier namens des Reiches und der im Reich lebenden 
deutschen Nation begrüßen und Ihnen danken zu können 
nicht nur dafür, daß Sie das deutsche Lied Pflegen, sondern 
daß Sie sich in diesem Lied der deutschen 
Heimat ergeben und sich mit ihr verbunden 
haben. (Immer erneute Zustimmungskundgebungen.) 
Sie, die Sie die weite Reise nicht scheuten, Sie, die Sie aus 
allen Gegenden Europas und darüber hinaus hierher kamen 
in diese Stadt, Sie begrüße ich besonders! Gehen Sie wie 
der fort von hier mit dem festen Glauben: Deutschland steht 
und nimmermehr wird dieses Reich vergehen!" 
(Nicht endenwollende Beifallsstürme branden minuten 
lang dem Führer entgegen, und die begeisterten Heil-Rufe 
der zutiefst bewegten Hunderttausende wollen kein Ende 
nehmen.) 
Festlicher Abschluß. 
Dem Dank der über 500 000 Volksgenossen aus Nah 
und Fern für die erhebenden Worte des Führers gibt Gau 
leiter und Oberpräsident Josef Wagner mit bewegten Wor 
ten Ausdruck. 
Die Lieder der Deutschen klingen zum Abschluß auf. 
Kurz darauf folgt dann ein Feuerwerk, wie es Breslau 
und Wohl auch der größte Teil der Volksgenossen aus dem 
In- und Ausland noch nicht erlebt hat. 
Immer wieder muß der Führer den ihm erneut ent 
gegenhallenden Heil-Rufen, die kein Ende nehmen wollen, 
danken. Als er die Ehrenloge verläßt, stimmen die 40 000 
Sänger im Mittelfeld, das nach dem grellen Feuerwerk 
wieder in tiefschwarze Nacht gehüllt ist, den Deutschen 
Sänger grüß an. 
Die deutsche Weihestunde, gemeinsam erlebt von Sängern 
und Sängerinnen aus dem ganzen deutschen Volkstum hat 
ihr Ende gefunden. Ihr wohnten u. a. folgende nach Schle 
sien gekommene Ehrengäste bei: 
Botschafter von Papen, Obergruppenführer Brück 
ner, Reichspressechef der NSDAP. Dr. Dietri ckw SS- 
Obergruppenführer Sepp Dietrich, Staatssekretär Dr. 
Lammers, der Präsident der Reichsmusikkammer Pro 
fessor Peter Raabe und Reichsbildberichterstatter 
Hoffmann. 
Am Sonntag fand das 12. Deutsche Sängerbundesfest 
seinen farbenfrohen Abschluß durch einen Festzug. 
Ueberwältigende Kundgebung des 
deutschen Volkstums. 
Nie erlebte Stürme der Begeisterung. 
Breslau, 1. August. Der Festzug und vor allem der 
Borbeimarsch der mehr als Aus 
landsdeutschen vor dem Führer, der den 
Schlußakt des 12. Deutschen Sängerbundesfestes darstellte, 
gestaltete sich in Anwesenheit des Führers und des Schirm 
herrn dieses Festes, Reichsminister Dr. Goebbels, zu 
einem Bekenntnis zum deutschen Volkstum, wie es in dieser 
elementaren und spontanen Wucht noch nie erlebt worden 
ist. Mehr als zwei Stunden zogen die Vertreter des deut 
schen Volkstums mit brausenden Heilrufen am Führer vor 
bei. Die überwältigende Ergriffenheit und Begeisterung 
der Zehntausende Deutscher jenseits der Grenzen, die in die 
sem Augenblick zum ersten Mal den Führer sahen, war ein 
unauslöschliches Erlebnis für alle Zeugen die 
ser großen Stunde. Nie zuvor ist die Verbundenheit der 
Deutschen in aller Welt mit ihrer Heimat und ihrem Volks 
tum so machtvoll und so mitreißend zum Ausdruck gekom 
men wie in dieser einzigartigen Kundgebung. 
Immer wieder mußte der Zug lange Zeit unterbrochen 
werden, und die Musik wurde übertönt durch die orkan 
artigen Stürme der Begeisterung. Alle Ab 
sperrungsketten waren nutzlos, die Männer und Frauen 
stürmten zum Führer, Tausende von Händen streckten sich 
ihm entgegen; und sichtlich bis ins tiefste ergriffen, drückte 
der Führer ihnen immer wieder die Hand. Die führenden 
Männer aus Partei und Staat, die jahrelang im härtesten 
politischen Kampf für die nationalsozialistische Bewegung 
standen und die nun nächste Zeugen .dieser ergreifenden 
Augenblicke waren, konnten sich oft kaum der Tränen er 
wehren. 
Viele von den Zehntansenden, die hier jubelnd am Führer 
vorbeimarschierten, hatten eine Reise von Hunderten und 
Tausenden von Kilometern zurückgelegt. Unter ihnen waren 
Angehörige des Deutschtums aus Südafrika, aus Nord- und 
Südamerika, besonders zahlreich aber aus den angrenzen 
den Ländern, aus Oesterreich und der Tschechoslowakei, ans 
Polen und den Balkanländern, kurz aus allen Ländern, wo 
Deutsche wohnen, die ihr Volkstum in Wort und Lied 
Pflegen. 
In ihnen allen, woher sie auch kamen, brach in dem 
Augenblick, da sie dem Führer Auge in Auge gegenüber 
standen und an ihm vorbeimarschierten, die Kraft des deut 
schen Volkstums mit elementarer Wucht durch. In diesem 
Augenblick kam ihnen allen beglückend wieder zum Bewußt 
sein, was der Führer am Vorabend in so wunderbaren 
Worten zu ihnen gesagt hatte: sie empfanden das Glück, 
an der Wurzel und in der Urheimat ihres gemeinsamen 
Volkstums zu weilen und den Mann zu sehen, der diese 
ihre alte Heimat zu neuer Macht und neuer Freiheit ge 
führt hat, der es ihnen wieder ermöglicht hat, stolz darauf 
zu sein, daß Deutschland ihre Heimat in Volkstum, Sprache 
und Lied ist. 
Der anfangs die Mitte zwischen den beiden gegenüber 
liegenden Tribünen einhaltende Festzug kam bei den ersten 
auslandsdeutschen Gruppen aus der Bahn. In überschäu 
mender Begeisterung brachen die ersten aus der Reihe aus. 
Der Bann war gebrochen, alles stürzte auf die Führertri 
büne zu, dem ganzen Zug für die Folgezeit die Richtung 
gebend. 
Noch nie zuvor hat die Verbundenheit aller Volksdeutschen 
jenseits der Grenzen so spontan und so überwältigend Aus 
druck gefunden wie bei diesem Festzug anläßlich des 
12. Deutschen Sängerbundesfestes, bei dem zum ersten Male 
Auslandsdeutsche in großer Zahl an dem Führer vorbei 
marschierten. 
Aus freudigem Herzen brachten sie dem Führer ihre 
Huldigungen und ihre schönsten Heimatlieder dar. Heil- 
und nochmals Heilrufe wurden nicht nur von den 
Auslandsdeutschen, sondern auch von den schlesischen Volks 
genossen gewechselt, die Zeugen dieser überwältigenden 
Offenbarung des deutschen Volkstums waren. Die Kapelle 
des Arbeitsdienstes, die bislang den Takt zum Vorbeimarsch 
angegeben hatte, war schon längst durch die unablässig auf 
brausenden Heilrufe übertönt. Diese spontane Bekundung 
ihres Bekenntnisses zu deutscher Art und zu deutschem 
Volkstum war nicht nur für die ein ergreifendes Moment, 
die tiefergriffen und mitunter tränenden Auges oder auch 
in überschwänglicher Begeisterung an dem Führer vorbei 
zogen. Immer wieder ergriff der Führer die ihm entgegen 
gestreckten Hände der lachenden und weinenden Menschen 
und drückt sie herzhaft. Kleine Sträußchen, mit viel Liebe 
gebunden, wurden ihm überreicht, und er nahm sie mit 
Dank. Die in nächster Nachbarschaft des Führers stehenden 
Persönlichkeiten mußten viele Sträußchen aufheben, da der 
Führer sie nicht alle fassen konnte. 
Mit äußerster Mühe gelingt es der Festzugsordnung 
zunächst noch einmal, den Zug wieder in Gang zu bringen 
und in Ordnung zu halten, bis dann plötzlich wieder jemand 
die SS.-Kette durchbricht, und schon ist die ganze Sänger 
gruppe unterhalb der Führertribüne zusammengedrängt 
und bringt dem Führer durch ihre deutschen Lieder ihre 
Huldigung dar. Die Gruppe der Jubelnden wird größer. 
Von allen Seiten des Schloßplatzes strömen die bereits ab 
gerückten und auch die neuankommenden Sängergruppen 
auf die Tribüne zu. Tausende von Sängern deutscher 
Zunge und deutscher Art mit Schildern, die ihr Herkommen 
aus aller Weltgegend bekunden, stehen vor der Führertri 
büne zusammengedrängt, zusammengepfercht, aber leuchten 
den Auges, immer wieder die Tränen abwischend 
und in Heilrufe ausbrechend. 
Die Musik der Arbeitsdienstkapelle, die immer wieder 
versucht, den Zug durch Marschmusik in Gang zu bringen, 
geht ebenso in dem allgemeinen Jubel und Trubel unter 
wie die aller Gesangvereinskapellen, die ungeachtet des 
Spielens der Arbeitsdienstkapelle dem Führer auf ihre 
Art huldigen, indem sie mit flotten Marschweisen auch noch 
auf den Platz Vordringen. Die läßt, überwältigt von 
diesem Eindruck, die Volksgenossen deutscher Art gewähren. 
Die Stürmederßegeisterung nahmen orkan 
artige Ausmaße an, als Abordnungen der Sänger 
bundesmitglieder aus Braunau am Inn, der Geburts 
stadt des Führers, im Festzug marschierten. Hier kannte 
der Jubel der schlesischen Volksgenossen keine Grenzen. Mit 
unbeschreiblichen Kundgebungen wurden die Braunauer 
Sänger von den Zuschauern auf den Tribünen empfangen, 
und auch die übrigen Gruppen des Festzuges jubelten ihnen 
ununterbrochen zu. Sie alle ehrten dadurch den Führer, 
durch den die kleine Stadt am Inn ein für die deutsche 
Geschichte historischer Ort geworden ist. 
Immer wieder schwellen die Heilrufe donnerartig an, 
dann wieder klingen sie im Takt, im Sprechchor auf, und 
wieder das Deutschlandlied, das heiligste Lied aller 
Deutschen. Einer SS.-Abteilung in dreifacher Kette ge 
lingt es schließlich, als überhaupt niemand mehr Wanken und 
weichen will, den Zug einigermaßen wieder in Gang zu 
bringen. 
Zwei Stunden länger als nach der reinen Marschzeit des 
Zuges berechnet blieb der Führer, ununterbrochen stehend, 
grüßend, Hände schüttelnd, auf der Ehrentribüne, um alle 
deutschen Sänger aus dem Ausland an sich vorüberziehen 
zu lassen. Noch einmal brandeten zum Schluß die Wogen 
der Begeisterung empor. Die Zehntausende schlesischer 
Volksgenossen, die den Platz dicht gedrängt umsäumten, 
und ihre Gäste von jenseits der Grenze jubelten dem Führer 
minutenlang zu, als er sich, nach allen Seiten grüßend, von 
ihnen verabschiedete. Noch einmal kam in diesen letzten 
Augenblicken die unendliche, unbeschreibliche Begeisterung 
der Massen zum Ausdruck, unvergeßlich für jeden Zeugen 
dieser größten Kundgebung des deutschen 
Volkstums, die jemals Deutsche von diesseits und jen 
seits der Grenzen zusammenführte. 
Der so erhebend endende Festzug des 12. Deutschen 
Sängerbundessestes war eingeleitet worden durch eine be 
rittene Abteilung der Schutzpolizei in ihrer neuen Parade 
uniform, gefolgt von dem Fahnenblock des Deutschen Sänger 
bundes. Nachdem fast eine Stunde lang die deutschen 
Sänger aus allen Gauen an der Ehrentribüne vorüberge 
zogen waren, kündigte sich der Bundesbannerwagen an. 
Fahnenträger in Gold, zwei Kesselpauker und zehn Fanfaren 
bläser, alle zu Pferde, bildeten die Vorhut. Weitz-gold ge 
kleidete Mädchen mit der Lyra gingen dem von sechs Rappen 
gezogenen Wagen voran, und feierliche Stille empfing das 
vorübersahrende Banner, das von weiteren Ehrenjung 
fräuen umgeben war. 
(Fortsetzung auf Nr. 1V48) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 