
Erste Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manm'frim gedruckt Nachdruck und jede Art Verbreitung 
cchnr 'vnidarunu untersagt. Obne alle Gewähr.) 
ä. Jahrg. 
IU3B 
Berlin, 
Dienstag. 3. Mai 
Nr. 
733 
Triumphfahrt des Führers. 
Das Volk des faschistischen Imperiums grüßt Adolf Hitler. 
Verona, 3. Mai. Nach der Ankunft auf italienischem 
Boden am Brenner begann eine unvergeßliche 
Triu m phfahrt, wie sie Wohl noch nie einem Gast ans 
italienischem Boden zuteil geworden ist. Auf jedem Bahn 
hof, in jedem Ort und in jeder Straße stand vom Brenner 
ab das Volk des faschistischen Imperiums im Spalier zu 
Ehren des Führers des Dritten Reiches ange 
treten. 
Formationen der italienischen Wehrmacht und der faschisti 
schen Miliz erwiesen dem Obersten Befehlshaber der deut 
schen Wehrmacht ihre Ehrenbezeugung. Männer, Frauen, 
Jungen und Mädel grüßten den Führer ununterbrochen mit 
ihren stürmischen Jubelrufeu „Eia eia*alala" und mit 
ihrem Zackigen und rhythmischen „Duce Hitler, Duce 
Hitler". Jedes Haus, das an der Strecke liegt, trägt die 
Fahnen Italiens und Deutschlands und auf jedem Bahnhos 
erklangen die mitreißenden Hymnen der beiden befreundeten 
Nationen. 
Nach dem Brenner folgt die Strecke der Eisack. Rechts und 
links der Bahn erheben sich die Berge der Alpen. Wieder 
und wieder bieten sich malerische Ausblicke schneebedeckter 
Gipfel und wuchtiger Bergmassive. 
Bald treten die Berge zurück, und das Tal weitet sich 
mehr und mehr. Die Bahnlinie zieht sich an der römischen 
Heerstraße entlang, dieser Zeugin der Kraft des altew 
Imperiums. 
Ueberaus festlich hat sich Bozen Zium Empfang des 
Führers geschmückt. Tausende begeisterter Menschen drän 
gen sich auf dem Bahnhof und jubeln dem Führer zu, und 
als der Zug langsam durch den Bahnhof fährt, erklingen die 
deutschen und die italienischen Hymnen. Die Sirenen der 
Fabriken heulen zum Gruß. Geschwader der italienischen 
Luftwaffe entbieten ihren Gruß aus der Luft, indem sie 
dicht über den Zug hinwegbrausen. 
Wenige Kilometer nach Bozen bietet sich im Etschtal wie 
der ein ganz anderes Bild dar. In zäher, harter Arbeit 
ringt der Bauer hier dem Boden seine Frucht ab. 
In Trient empfängt den Zug brausender Jubel einer 
vieltausendköpfigen Menge. Die ganze Stadt scheint auf 
den Beinen zu sein. Die Bahnhofshalle und der Marktplatz 
sind in ein Meer von Hakenkreuzfähnchen verwandelt. Hier 
wie in allen Orten, durch die der Zug fährt, grüßen Ehren 
abordnungen der Wehrmacht und der faschistischen Bewegung 
den Führer des Dritten Reiches. 
Ohne Halt geht die Fahrt weiter über Rovereto, vor 
bei an der historischen Berner Klause, der alten Festungs 
stadt Verona entgegen. Hier ist um 12.15 Uhr, seit dem 
Brenner, der erste Aufenthalt auf italienischem Boden. 
Die weite Bahnhofshalle von Veronaist gedrängt voll 
von faschistischen Formationen. Empfangen von einem Or 
kan von Jubelrufen und Musikklängen, von einem Meer von 
Hakenkreuzbannern und italienischen Flaggen, fährt der Zug 
des Führers ein. 
Inmitten der faschistischen Abordnungen steht in brauner 
Uniform eine kleine Gruppe von Mitgliedern der Auslands 
organisation. Sie sind die ersten ausländs 
deutschen Volksgenossen, die den Führer aus sei 
ner Jtalienreise grüßen. Strahlende Freude leuchtet aus 
ihren Augen, als der Zug unmittelbar vor ihnen hält. 
Der Führer steht am Fenster seines Wagens und dankt 
immer wieder bewegt nach allen Seiten für die stürmischen 
Huldigungen, die die Bevölkerung von Verona ihm dar 
bringt. 
Während des Aufenthaltes, der mehr als IN Mmuten 
dauert, hält der Sturm der Begeisterung ohne Unter 
brechung an. 
Dann fährt der Zug wieder langsam aus der Halle. 
König und Duce werden den Führer begrüßen. 
Rom, 3. Mai. Die Ankunft des Führers in Rom 
wird für 2V Uhr 39 erwartet. Der König und Kaiser 
sowie der Duce werden Adolf Hitler am Bahnhof Mam 
men mit den Mitgliedern der italienischen Regierung, den 
Vertretern der höchsten Behörden des Staates, der Partei 
und der Stadtverwaltung empfangen. 
Mit dem König und Kaiser wird der Führer dann die 
Ehrenkompanie abschreiten und neben Viktor Emannel lll 
die Galakutsche besteigen, die den Fsstzug zum Suirinal 
anführt. In den nächsten Hofkutschen werden die Minister 
des Reiches und der italienischen Regierung folgen. 
An der Cestius-Pyramide wird der Gouverneur von 
Rom, Für st Colouna, dem Führer den Gruß der 
Stadt entbieten. Neben ihm werden seine engsten Mit 
arbeiter und 12 Mitglieder des Stadtrates von Rom, sowie 
—in den historischen Trachten der „Getreuen des Kapitals" 
- 22 Stadtdiener mit den Bannern der einzelnen Stadt 
viertel Aufstellung nehmen. 
Aufruf des Fürsten Colonna an die Römer. 
Rom, 3. Mai. Der Gouverneur von Rom, Fürst 
Colonna, hat anläßlich des Staatsbesuches des Führers 
folgenden Aufruf erlassen, der in allen Straßen Roms in 
Tausenden von Exemplaren angeschlagen worden ist: 
„Römer! Heute abend wird der Führer in Rom ein 
treffen. Empfanget mit Eurer ganzen Begeisterung den 
Führer der großen deutschen Nation, die in geschichtlichen 
Stunden dem faschistischen Italien den greifbarsten Beweis 
ihrer Solidarität gegeben hat. Nehmt Eure ganze glühende 
Begeisterung für die immer stärkere Festigung der Freund 
schaftsbande zwischen den beiden Völkern, die gemeinsame 
Interessen und Ideale zu verteidigen und zu bekräftigen 
haben und die von dem entschlossenen Willen beseelt sind, der 
Sache des Friedens und der Kultur zu dienen." 
Rom in Feststimmung. 
Rom, 3. Mai. Ueber Nacht hat das Ewige Rom seinen 
Festschmuck vollendet. Bis in die späte Nacht zogen die 
Scharen der auswärtigen Besucher durch die in gleißendes 
Scheijnwerferlicht getauchten Feststraßen. Es gibt nun auch 
in den entlegenen Vierteln der großen Stadt kein Haus ohne 
Fahne und kein Fenster ohne die Bilder des Führers, des 
Kaisers und Königs und des Duce. 
Schon in den frühen Morgenstunden erwachte Rom Zu 
festlichem Leben. Strahlender Sonnenschein liegt über der 
Stadt und lachend stellten die Italiener fest: „Tempo di 
t ,^ntl?rwetter"t 
Der Tag der Ankunft des Führers ist ja zum Feiertag 
erklärt worden. Die Geschäfte, die Schulen und alle öffent 
lichen Betriebe sind geschlossen. In dichten Gruppen ziehen 
die Menschen in das Stadtinnere. Zunächst glaubt man, 
überall Deutschen zu begegnen. Aber es sind.Römer und 
Römerinnen, die das Hakenkreuz auf kleinen seidenen Fähn 
chen auf den Rockaufschlägen tragen. 
Aus den am Stadtrand liegenden Bezirken marschieren 
die faschistischen Kampsverbände in die Innenstadt. In end 
losen Kolonnen kommen die Karabinieri in ihrer farben 
prächtigen Paradeuniform; man sieht Avantguardisien, die 
„Söhne der Wölfin", die Balilla und Gruppen junger Ita 
lienerinnen. Alle tragen Festtracht und alle schmückt das 
Abzeichen der Erinnerung an diesen großen Tag. 
Die freudige Stimmung steigt von Stunde zu Stunde. 
Es ist unverkennbar südländisches Temperament, das die 
Massen beseelt. 
„Adolf Hitler, der große Kamerad Italiens." 
Rom, 3. Mai. Der Staatsbesuch des Führers und 
Reichskanzlers Adolf Hitler in Italien beherrscht voll 
kommen das Bild der römischen Morgenpresse, die sich in 
reich bebilderten Ausgaben fast ausschließlich mit dem be 
vorstehenden historischen Ereignis beschäftigt. 
Neben herzlichsten Begrüßungsartikeln, auf der ersten 
Seite veröffentlichen alle Blätter eine ganze Anzahl von 
Aufsätzen, die dem Führer, der nationalsozialistischen Bewe 
gung, "der deutschen Kultur, der militärischen Wiedergeburt 
und dem wirtschaftlichen Aufstieg des Dritten Reiches ge 
widmet sind. , . . . 
Die ungeheuren Leistungen der nationalsozialistlschen 
Bewegung auf allen Gebieten des politischen, geistigen und 
des wirtschaftlichen Lebens des deutschen Volkes werden mit 
Worten wärmster Anerkennung und aufrichtigster Herzlich 
keit als das persönliche und geschichtliche Verdienst des Füh 
rers gewürdigt, der für die nächsten acht Tage der Ehren 
gast des italienischen Volkes ist. 
Messaggero wendet sich in einem Begrüßungsartlkel an 
den Führer, der für Italien nicht nur der Ehrengast, son 
dern noch viel mehr der große Kamerad sei. Die Bewegung, 
die er in Deutschland schuf, entspreche in ihren fundamen 
talen Grundsätzen dem Werden und Wachsen der Revolution 
der Schwarzhemden. , - 
Popolo di Roma weist mit besonderem Nachdruck daraus 
hin, wie das Deutschland Hitlers die ihm auferlegten 
Ketten eine nach der anderen ein für allemal gesprengt hat, 
und schließt mit den Worten: 
„Wenn beute das italienische Volk alle seine Banner und 
Fahnen entfaltet und unter Entfachung all seiner Freuden 
feuer Adolf Hitler seinen begeisterten Willkommensgruß zu 
jubelt, so will es damit dem deutschen Volk und seinem 
Führer die Unerschütterlichkeit der Fundamente bekräftigen, 
auf denen die Freundschaft der beiden Nationen beruht, die 
durch das Genie ihrer beiden Führer zu den Vorkämpfern 
der neuen Weltgeschichte geworden sind." 
London zur Reise Hitlers nach Italien. 
London, 3. Mai. Die Reise des Führers nach Rom steht 
heute im Mittelpunkt des Interesses der Londoner Morgen 
presse. Die Blätter berichten zum Teil spaltenlang über 
die Vorbereitungen, die in Rom zum Empfang Adolf Hu 
lers getroffen wurden, und über die Abreise des Führern 
und feiner Begleitung von Berlin. 
Einige Blätter können es sich allerdings auch heute wie 
der nicht versagen, alle möglichen Kombinationen anzustellen 
und dabei Spekulationen zu verbreiten, auf die einzugehen 
sich nicht lohnt. 
Belgrad: Wichtigstes Ereignis des Jahres. 
Belgrad, 3. Mai. Sämtliche Blätter berichten an erster 
Stelle über die Abreise des Führers aus Berlin und die 
gewaltigen Vorbereitungen, die zu seinem Empfang in Rom 
getroffen wurden. In den Überschriften wird darauf hin 
gewiesen, daß man es mit dem wichtigsten Poli 
tisch e n Ereignis des ganzen Jahres zu tun haoe. 
Die polnische Presse zur Führer-Reise. 
Warschau, 3. April. Die Reise des Führers nach 
Rom drückt der gesamten polnischen Presse den Stempel aus. 
Die Blätter veröffentlichen Berichte der Polnischen Telegra 
phen-Agentur über die Abreise des Führers aus Berlm, m 
denen die Abschiedsworte des Generalfeldmari chall» 
Göring im Wortlaut wiedergegeben werden. In diesen 
Berichten wird festgestellt, daß die Abreise des Führers stch 
in eine Kundgebung unter der Parole „Adolf Hitler, 
das ist Deutschlan d" verwandelt hat. 
Auch die Artikel, die anläßlich der Führer-Reise in der 
deutschen und in der italienischen Presse erschienen waren, 
werden ausführlich wiedergegeben. Aus dem Aufsatz der 
Deutschen diplomatisch-politischen Korre 
spondenz wird besonders der Gedanke hervorgehoben, 
daß es sich um mehr als um einen üblichen Höflichkeitsbesuch 
handelt. 
In einer eigenen Betrachtung schreibt Expreß Porannv, 
seit dem Besuche des Duce in Deutschland habe sich manches 
geändert. Deutschland und Italien seien inzwischen Nach 
barn geworden, zwischen Italien und Großbritannien sei 
eine Verständigung erfolgt und der Krieg in Spanien gehe 
seinm Ende entgegen. Es gebe keinen Grund mehr, die Bol 
schewisierung diefes Landes zu befürchten. Alle diese Aende 
rungen hätten aber zu keinerlei Aenderung der Achse Ber 
lin —Rom geführt, die für beide Partner ein wertvolles In 
strument bleibe. Die Achse sei etwas völlig Reales und stelle 
einen wirklichen Faktor für das Gleichgewicht in Eu 
ropa dar. 
Das Militärblatt Polska Zbrojna erklärt, die italienisch 
deutsche Zusammenarbeit sei nicht das Werk eines Zufalls. 
Sie sei auf die Notwendigkeit zurückzuführen, gewisse Vor 
stellungen einer Revision zu unterziehen, die durch den Ver 
sailler „Vertrag" geschaffen wurden. 
Stärkste Beachtung des Führerbesuches in New Jork. 
New Jork, 2. Mai. Die Reise des Führers nach Italien 
findet hier die größte Beachtung. Bereits seit mehreren 
Tagen bildet sie den Gegenstand ausführlicher Pressebe 
richte, die namentlich den umfangreichen Empfangsvorberei 
tungen in Rom gewidmet sind. 
Die New Jork Times erklärt in einem Leitartikel, die 
Delegation, die den Führer begleite, sei wohl eine der be 
deutsamsten, die Deutschland je verlassen habe. 
Hierl 5 Jahre Staatssekretär. 
Berlin, 3. Mal. Am 4. Mai jährt sich der Tag zum fünf 
ten Male, daß der Führer und Reichskanzler 
seinen „Beauftragten für den Arbeitsdienst der NSDAP.", 
Oberst a. D. Konstantin Hierl, zum Staatssekretär 
für den freiwilligen Arbeitsdienst ernannte. Das bedeutete 
über die Anerkennung der von Konstantin Hier! für den Ar 
beitsdienst geleisteten Arbeit hinaus den sichtbaren Aus 
druck für den Entschluß des Führers, die Arbeitsdienstidee 
als ein wichtiges Mittel zur Herbeiführung der deutschen 
Volksgemeinschaft in ihrer Entwicklung vorwärts zu tragen. 
Fünf Jahre sind seitdem vergangen, fünf Jahre Arbeit 
und Kampf für eine aus der nationalsozialistischen Weltan 
schauung hervorgegangenen Idee. Aus der Vielfalt von 
Arbeitsdienstverbänden und Arbeitsdienstvereinen schuf 
Konstantin Hierl kompromißlos den nationalsozialistischen 
Arbeitsdienst und gab somit die Voraussetzung für die am 
26. Juni 1935 erfolgte Verkündung der Arbeitsdienstpflicht 
für alle jungen Deutschen beiderlei Geschlechts. 
Damit war erreicht, was der Reichsarbeitsführer von 
Anfang an erstrebt hatte: Jeder junge Deutsche muß heute 
durch die Schule der Nation, den Reichsarbeitsdienst, gehen 
und mit der W affe de s Fried en s, dem Spaten, Dienst 
für Volk und Vaterland tun. 
Ebenso sollen die deutschen Mädchen im Geiste der Volks 
gemeinschaft und der richtigen Arbeitsauffassung erzogen 
werden. Mit ihrer Arbeit im Reichsarbeitsdienst helfen sie 
vielen deutschen Müttern. 
Das Werk des Reichsarbeitsführers spricht für sich selbst, 
lieberall im weiten deutschen Vaterland stehen die Lager, 
und überall werden die jungen deutschen Menschen während 
ihrer Dienstzeit zu dem für uns so wichtigen Ideal vom 
Adel der Arbeit erzogen. Jeder lernt, ohne Rücksicht auf 
seine Herkunft, auf den Baustellen des Reichsarbeitsdienstes 
die Handarbeit kennen und achten, jeder muß für die Ge-- 
meinschaft bereit sein zu Treue, Gehorsam und Kamerad 
schaft. Somit ist der Arbeitsdienst National 
st? z i a l i s m u s d e r T a t. 
Einmal im Jahre tritt der Reichsarbeitsdienst an, um 
auf dem Reichsparteitag in Nürnberg beim feierlichen 
Appell vor dem Führer und vor dem ganzen deutschen Volk 
Bekenntnis abzulegen zu der Idee des Dienens durch 
Arbeit. 
Die Wertung der Arbeit als eine der stärksten sittlichen 
Kräfte tritt in der Idee des Arbeitsdienstes klar und em 
deutig in Erscheinung. Wenn unsere Zeit erfüllt ist von 
einem neuen Arbeitsethos, und wenn wir uns bewußt sind, 
daß nur in der täglichen Arbeit die lebendige .Kraft der Na 
tion liegen kann, so hat daran auch das Werk des Neichs 
arbeitsführers seinen historischen Anteil. Der Führer hat in 
Anerkennung und Würdigung dieser Verdienste Konstantin 
Hier! auf den Parteitag 1936 zum Reichsleiter ernannt und 
ihm am 9. November 1936 das Goldens Parteiabzeichen 
verliehen. 
Der Reichs- und Preußische Minister des Innern Dr. 
Frick hat an den Reichsarbeitsführer" Reichsleiter Hierl 
das nachstehende Telegramm gerichtet: 
„Lieber Parteigenosse Hierl! 
„Am 4. Mai sind es fünf Jahre, daß Sie vom Führer als 
Staatssekretär in den Reichsdienst berufen wurden. Ihrer 
unermüdlichen Arbeitskraft ist es zu danken, wenn m die 
sen fünf Jahren der Arbeitsdienst zu einem Instrument 
ausgebaut werden konnte, auf das der Führer sich verlassen 
kann und auf das das ganze deutsche Volk mit berechtigtem 
Stolz blickt. 
„Jetzt, wo Ihr Aufgabengebiet durch die Eingliederung 
Oesterreichs eine Erweiterung erfährt, möchte ich Ihnen 
meinen aufrichtigen Dank für die hervorragenden Leistun 
gen der letzten fünf Jahre und meine besten Wünsche für 
weitere segensreiche Aufbauarbeit übermitteln. 
„In alter Kampfverbundenheit! 
Heil Hitler! 
Ihr 
Dr. Fri ck." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf, 
und Verlag: deutsches Aachrichtenbüro (Ä. m. B A., Berlin. 