
, Abend-Ausgabe. 
LMmsrhes Hachrichlenbliro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 26. November 
Nr. 
1579 
Programm der lahrcstagung der Reichskulturkammer und 
der DAF. NS.-Gcmeinschaft „Kraft durch Freude". 
Berlin, 26. November. die gemeinsame lahres 
tagung der Reichskulturkammer und der Deutschen Arbeits 
front NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" in der 
Philharmonie am Freitag, den 27. November 1936, 
12 Uhr, ist folgende 
Festf o l g e 
Vorgesehen: 
An dve Grossen Toten Wilhelm Berger 
Uir gemischten Chor und Orchester 
Bruno Kittelscher Chor 
Berliner Philharmonisches Orchester 
unter Leitung von Professor Bruno Kittel 
Worte aus „Götz von Berlichingen" , I. Wolfg. v. Goethe 
gesprochen von Heinrich George 
Veherzigung, Lied ...... Hugo Wolf 
Orchesterinstrumentation Arno Neutsch 
.Kammersänger Rudolf Bockelmann 
Berliner Philharmonisches Orchester unter Leitung 
von Generalmusikdirektor Prof. D. Peter Raabe 
Altsprache des Leiters der Deutschen Arbeitsfront 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
Konzert für Nägel u. Orchester G. Niedr. Händel 
Einleitung und ersten Satz 
Orgel Professor Nltz Heitmann 
Berliner Philharmonisches Orchester unter Leitung 
von Generalmusikdirektor Prof. Dr. Peter Raabe 
Ansprache des Präsidenten der Reichskulturkammer 
Neichsminister Dr. Goebbels 
Gebet der Jugend Hermann Zilcher 
Nir gemischten Chor, Knabenchor, Sopransolo und 
Orchester 
Bruno Kittelscher Chor 
Knabenchor des Hohenzollern-Gymnasiums 
Sopransolo Tilla Briem 
Berliner Philharmonisches Orchester 
unter Leitung von Professor Bruno Kittel. 
Die Veranstaltung in der Philharmonie wird in der 
Keit von 12 Uhr bis 13.45 Uhr von allen deutschen Sendern 
und vom deutschen Kurzwellensender übertragen. 
Festausführuna im Deutschen Opernhaus am Krci 
tau, dem 27. November 193 V, 19.3 V Uhr. 
Der fließende Holländer .... Ricard Waaner 
Romantische Oper in 3 Akten 
Musikalische Leitung: Arthur Nother 
Inszenierung Wilhelm Rode 
Bühnenbilder und Kostüme: Paul Hafernna 
Mitwirkende: Wilhelm Rode, Berta Stehler, Luise 
Willer, Eyvind Laholm, Wilhelm Schirp, Günther 
Treptow 
Ghöre: Hermann Lllddecke 
Technische Leitunp: Kurt Hemmerlina. 
Dr. Goebbels vor den Landesstellenleitern. 
Berlin, 2l!. November. Am Donnerstag vormittag sprach 
Reichsminister Dr. Goebbels im Thronsaal des Ministe 
riums zu den Landesstellenleitern und Referenten des 
Reichsministeriums für Volksaufklärung und Propaganda. 
Nach kurzem Rückblick über die bisherigen Erfolge der poli 
tischen Propaganda wies Dr. Goebbels auf die innen- und 
außenpolitische Zukunftsaufgabe der nationalsozialistischen 
Volksaufklärung hin. Der Minister ging ans zahlreiche Ein 
zelheiten und Problemstellungen ein, deren Klärung für 
die Ausrichtung der Politischen Propaganda von Bedeu 
tung ist. 
Dr. Trick im Neichsamt für Landesaufnahme. 
Berlin, Ast November. Anläßlich der baulichen Neuge 
staltung des Reichsamtes für Landesaufnahme stattete 
Neichsinnenminister Dr. Trick dieser Behörde einen Be 
such ab. Aus diesem Grunde hatte sich die Gefolgschaft des 
Neichsamtes zu einer Teierstunde zusammengefunden, der 
auch Staatssekretär Dr. Pfundtner, General der Ar 
tillerie Beck, ein Vertreter des Reichskriegsministers, 
Generalmajor Klepke als Vertreter des Reichsluitfahrt 
mmisters, Ministerialdirektor Dr. Bollert vom Reichs 
innenministerium, Ministerialdirektor Turner vom Preu 
ßischen Tinanzministerium, Ministerialdirigent von Man 
teuffel als Vertreter des Reichsfinanzministers, der 
Chef der Katasterverwaltung, Ministerialrat Psitzer, und 
der Direktor des Geodätischen Instituts, Professor Dr. 
Eggert, beiwohnten. 
Der Präsident des Reichsamtes für Landesaufnahme 
Generalleutnant a. D. Wollmar schilderte in der Begrü 
ßungsrede die Entwicklung des Reichsamtes und schloß mit 
einem Dank an den Reichsinnenminister und den Reichs 
finanzminister für die dem Reichsamt zuteil gewordene 
Mrderung. 
Anschließend sprach Reichsinnenminister Dr. Trick über 
die Bedeutung des deutschen Landesvermessungswesens für 
Landesverteidigung, Wissenschaft und Wirtschaft. Er hob 
die Verdienste der Angehörigen des Vermessungsberufs 
hervor, die sie sich mit mit höchstem Genauigkeitsmaßstab ge 
werteter Arbeit für unser Volksganzes erworben hätten, 
und fuhr dann fort: 
„Die Politik der halben Maßnahmen und die unheilvolle 
Auswirkung des Dualismus Reich-Länder haben ihre tiefen 
Spuren auch in der Geschichte des deutschen Vermessungs 
wesens gezogen. Im Reichsamt für Landesaufnahme waren 
in der Zeit der Weimarer Republik nur Teile des norddeut 
schen Vermessungswesens zusammengefaßt. Weite Gebiete 
des Reichs, besonders Süddeutschland, waren seiner Zustän 
dignüt überhaupt verschlossen. Und auch in seinem eigenen 
Vezirk fehlte es an der organischen Zusammenarbeit zwischen 
den Landesvermessungs- und Katastervermessungsarbeiten. 
„Erst der Sieg des Nationalsozialismus änderte auch 
hier die Sachlage von Grund aus. Das Gesetz vom 3. Juli 
1934 legte den Grundstein zur Neuordnung. Das Ver- 
Messungswesen wird zur Reichsangelegenheit erklärt, und 
zwar mit dem ausdrücklichen Rangvorbehalt für die For 
derungen der Reichsverteidigung. Der Reichsminister des 
Innern erhält das unbedingte Weisungsrecht, um vor allem 
auch die fruchtbare Vorarbeit durch bindenden Befehl in die 
Tat umzusehen und um vom Standpunkt der inneren Ver 
waltung aus das Gleichgewicht unter den Anforderungen 
herzustellen, die von den verschiedenen SpezialVerwaltun 
gen her angemeldet werden. 
„Alle Kräfte im deutschen Vermessungswesen werden auf 
ein großes Ziel hin ausgerichtet: das deutsche Kartenwerk 
von Grund auf neu zu gestalten. Der deutsche Vermessungs 
beruf wird im ganzen einheitlich geordnet. In Ausfüh 
rung dieses Gesetzes wurden mit Erlaß vom 31. Mai 1935 
die verschiedenen Landesvermessungen im Reichsamt für 
Landesaufnahme technisch zusammengeschlossen. Der Präsi 
dent des Reichsamtes für Landesaufnahme erhielt damit 
als Amtsbereich das gesamte Reichsgebiet zugewiesen." 
Dr. Frick dankte dem Präsidenten des Reichsamtes für 
die tatkräftige Leitung und schloß: „Große Aufgaben sind 
noch zu lösen' der Ausbau des Reichsamtes wird weiter 
fortzusetzen sein. Ich werde hierfür mit Nachdruck eintreten. 
Von sämtlichen Angehörigen des Amtes erwarte ich aber, 
daß sie ihre ganze Kamst einsetzen und sich stets bewußt sind, 
daß der nationalsozialistische Staat jederzeit Anspruch auf 
die hingebungsvolle Arbeit jedes einzelnen von Ihnen er 
hebt. Ihre Leistungen, aber auch Ihre innere Befriedigung 
werden umso größer sein, je mehr Sie als echte Arbeits 
kameraden zusammenwirken in fester Treue zum Führer, 
dessen Büste ich hiermit dem Reichsamt übergebe und zu 
dem wir uns auch in dieser Stunde bekennen durch ein drei 
faches Sieg-Heil!" 
Ruft und Lutze beglückwünschen „Kraft durch Freude". 
Verlin, 2K. November. Anläßlich des dreijährigen Be 
stehens der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" sandten 
Neichsminister Ruft und Stabschef Lutze Glückwünsche. 
Das Schreiben des Reichsministers Ruft lautet: „In 
dem großen Werke der nationalsozialistischen Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude" ist der sozialistische Wille der Natio 
nalsozialistischen Bewegung zur Tat geworden. Die Schön 
heit'der deutschen Heimat, die unermeßlichen Werke deut 
schen Geistes und deutscher Kunst sind nicht mehr das Privi 
leg einer gebildeten Schicht, sie gehören heute dem ganzen 
deutschen Volke. Der Arbeiter der Faust, der mit seiner 
Hände Arbeit ebenso wie der Bauer die materiellen Grund 
lagen jeglicher Kultur schafft, hat an ihren Gütern den 
gleichen Anteil wie jeder Volksgenosse. Mit der Kultur 
der guten Stube haben wir gründlich ausgeräumt. Der 
NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" wünsche ich daher 
zu ihrem dritten Jahrestage, daß sie stets von dem Bewußt 
sein sowohl ihrer sozialistischen als auch ihrer kulturellen 
Verantwortung getragen sein möge." 
Das Schreiben des Stabschefs Lutze hat folgenden In 
halt: „Kraft durch Freude" ist im nationalsozialistischen 
Deutschland zu einem Begriff geworden, der das sozialistische 
Wollen der Bewegung in einem bisher ungekannten Maße 
in die Tat umsetzt. Und das erscheint mir als das Wesent 
lichste. Es kann dem schöpferischen und konstruktiven Willen 
des Nationalsozialismus nicht auf die Prägung von Schlag- 
Worten ankommen, die mit der Wirklichkeit nichts gemein 
haben, es kann auch nicht darauf ankommen, Luftschlösser in 
der Art Potemkinscher Dörfer zu errichten, nur um dem 
nach Deutschland kommenden Ausländer zu imponieren: 
das, was die Nationalsozialistische Bewegung nach dem 
Willen des Führers für das Volk plant und schafft, muß 
seine Krönung am Ende im wirklichen, zur Tat gewordenen 
Sozialismus finden. Die NS.-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude" kann mit Genugtuung auf ihre bisherigen Leistun 
gen zurückblicken. Der deutsche Arbeiter weiß, daß in dieser 
Organisation der Lebensbejahung und Lebensfreude die 
Volksgemeinschaft lebendig ist, für die die Männer der 
Sturmabteilung jahrelang gekämpft und geblutet haben. 
Und dieses im Arbeitertum wache Bewußtsein ist Wohl die 
schönste Anerkennung für die bisherigen Leistungen der 
NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude". 
Ausstellung „Volksgemeinschast-Wehrgemeinschaft" eröffnet. 
Berlin, 26. November. Im Berliner Stadthaus wurde 
heute die vom NS-Lehrerbund veranstaltete Ausstellung 
„Volksgemeinschaft-Wehrgemeinschaft" vom Reichswalter des 
NS-Lehrerbundes, Gauleiter Wächtler, in Gegenwart von 
Vertretern von Partei und Staat feierlich eröffnet. 
Gauleiter Wächtler betonte in der Eröffnungsrede, 
daß die Tatsache der Ausstellung auf die innere Umformung 
des deutschen Volkes und seiner Jugend hinweise. Noch 
vor wenigen Jahren wäre sie unmöglich gewesen. Das Be 
kenntnis Zur Volksgemeinschaft schließe das Wissen um die 
Wehrgemeinschaft und deren Bejahung ein. Wer sich Zur 
deutschen Volksgemeinschaft bekenne, reihe sich gleichzeitig 
als Kämpfer ein in die deutsche Wehrgemeinschaft. Die be 
freiende Tat des Fuhrers vom 16. März 1935 stelle sich dar 
als notwendige Sicherung der schwer errungenen Volksge 
meinschaft. 
Die Zwangsläufigkeit dieses Denkens und dieses Tuns 
der deutschen Jugend in Herz und Sinn zu verankern sei 
die heiligste Aufgabe derer, die vor der Geschichte die Ver 
antwortung tragen für die Haltung unseres Nachwuchses: 
Familie, Hitlerjugend, Schule. 
Gauleiter Wächtler sagte weiter: 
„Wenn Sie nun durch die Räume gehen und all das 
sehen, was eine frohe und hoffnungsvolle Jugend im neuen 
Teutschland zu leisten vermag im echten Geist der Volksge 
meinschaft, dann wollen wir uns bewußt sein, daß wir das 
alles dem einen Mann zu verdanken haben, der heute 
Deutschlands Führer ist: Adolf Hitler! Er hat nicht nur 
uns vor dem Untergang bewahrt. Die Generationen, die 
nach uns kommen, werden ihm genau so ihr ganzes Sein zu 
verdanken haben wie wir. Der Jugend dieses Bewußtsein 
zu geben, ist eine der heiligsten Pflichten des deutschen Er 
ziehers. Und so lassen Sie uns den Führer grüßen als 
den Begründer der deutschen Zukunft." 
Gauleiter Wächtler kündigte schließlich einen - neuen 
Schüler-Wettbewerb „Volksgemeinschaft - Bluts 
gemeinschaft" an, den der NS-Lehrerbund in Zusammen 
arbeit mit dem Propagandaministerium und dem Rassen- 
Politischen Amt der NSDAP, vorbereitet habe. Die Sip 
penforschung zeige die enge blutsmäßige Verflechtung des 
ganzen Volkes, sie lasse die Volksgemeinschaft als Blutsge 
meinschaft erkennen. Dieses große Erlebnis der deutschen 
Jugend zu vermitteln, sei der Zweck des Wettbewerbs 
„Volksgemeinschaft-Blutsgemeinschaft". 
An das Siegheil auf den Führer und den Gesang des 
Teutschland- und Horst Wessel-Liedes schloß sich ein Rund 
gang durch die Schau, die bei freiem Eintritt bis zum 
M. Dezember täglich von 8 bis 19 Uhr geöffnet bleibt. 
Der 4. Reichsbanerntag. 
Goslar, 2K» November. Auf der Haupttagung des 
4. Reichsbauerntages in Goslar sprach am Donnerstag nach 
mittag der Obmann des Forschungsdienstes (Reichsarbeits 
gemeinschaften der Landbauwissenschaft) Professor Dr. 
Meyer über „Bauerntum, deutscher Geist und deutsche 
Wissenschaft". Professor Dr. Meyer stellte fest, daß die 
Machtübernahme durch den Nationalsozialismus nicht nur 
eine Aenderung der politischen Staatsführung bedeutet, 
sondern daß sie auch den Auftakt zu einer der größten Re 
volutionen des Geistes gebildet habe. Der Nationalsozialis 
mus sei alles andere als wissenschaftsfeindlich. 
Die Blutsverbundenheit sei das Herz des Volkes, und 
hier im Blut wurzele auch Glaube, Geist, Gesittung und 
Wissen. Wesen und Charakter des deutschen Volkes würden 
bestimmt durch den vorherrschenden Blutsanteil nordisch 
germanischen Blutes. Die künftige deutsche Wissenschaft 
habe also ihre ganz bestimmten Voraussetzungen. Volk, 
Rasse, Raum seien ihre ruhenden Pole und wertmäßigen 
Grundlagen. Dieser Wissenschaft könnten nur Männer zu 
gehören, die nach Blut und Gesittung fähig seien, aus deut 
schem Geist heraus die Wissenschaft zu gestalten. 
Wir wüßten, daß das Schicksal unseres Volkes in unse 
rem BaMrntum begründet liege. So, wie wir Deutschen 
ein Volk der Bodenständigkeit seien, so tragen wir auch den 
Beruf des Bauern als Urberuf in uns. Es gelte, die Wur 
zel des Geistes wieder in den Boden des Volkes hineinzu 
senken. Nur so könne wieder die Wissenschaft echter Aus 
druck kulturellen Schaffens des Volkes sein. Der Germane 
forsche aus innerem Drang, um auf dem Wege des Wissens 
eine vertiefte Anschauung des Ganzen zu gewinnen. Im 
Gegensatz hierzu bilde sich der Jude gewissermaßen vom 
Verstand her sein Weltbild. 
Professor Meyer gab dann einen Ueberblick über die 
Entwicklung der Wissenschaft in Deutschland und über den 
Kamps zwischen deutschem und undeutschem Denken. 
Der kommissarische Stabshauptabteilungsleiter im 
Reichsnährstand Dr. Kinkelin sprach über „Bauernglaube 
als Ahnenerbe". Er stellte fest, daß nicht der schon Bauer 
sei, der sich aus dem Ertrag seiner Umgebung nähre und 
kleide. Den Bauern mache vielmehr aus, daß er zwar von 
seiner Umgebung sich nähre und kleide, aber daß er ihr auch 
wieder gebe in Mühe und Arbeit, in Pflege und Hege. Da 
aber der Bauer nur im Verweilen die Erde richtig bebauen 
könne, ergebe sich Seßhaftigkeit als eines der Grundgesetze 
seines Daseins. Und da wieder aus der Seßhaftigkeit ein 
Verweilen der Nachkommen am Ort der Vorfahren sich von 
selbst ergebe, so sei das andere Grundgesetz des bäuerlichen 
Daseins die Verbundenheit mit dem Blute der bäuerlichen 
Ahnen. 
Als drittes Grundgesetz füge sich das Wissen um das 
Göttliche hinzu, aus dem aller Segen der Arbeit an der 
Erde und des gehegten Blutes komme. Ein Glaube ohne 
Erlebnis sei tot. Aus dem Gesetz, das dem Blut innewohne, 
erlebe der Bauer das Göttliche als den Inbegriff aller 
Ordnung oder umgekehrt: erlebe er die Ordnung als das 
Wissen vom Göttlichen. Aus diesem Erlebnis der göttlichen 
Ordnung würden dem Bauern seine eigenen menschlichen 
Ordnungen, die er das „Recht" nenne. 
Trotz der scheinbaren Gegensätze des Lebens oder gerade 
ihretwegen erscheine dem Bauern alles Geschehen sinnvoll. 
Er sehe über den scheinbar feindlichen Gegensätzen das 
Göttliche walten, das die ganze Welt zusammenhalte. Er 
sehe, daß das göttliche Leben über alles siege und daß allein 
das Leben ewig sei und nicht der Tod. Deshalb fühle sich 
der Bauer in Leben und Tod seiner Sippe Verbünde!?, dar 
aus entspringe bei ihm die Ahnenverehrung. Bauernglaube 
sei kein Aberglaube. Er wisse, daß er nur ernten könne, 
was er gesät habe, er wisse, daß seine Bitte um eine Gabe 
gepaart sein müsse mit dem Entschluß, nicht auf ein soge 
nanntes Wunder zu warten, sondern die Arme zu regen. 
Stabshauptabteilnngsleiter Motz sprach über die Füh 
rererziehnng. Er ging aus von Treitschkes Wort, daß Män 
ner die Geschichte machen. Das neue Fllhrertum müsse be 
stimmt sein aus seiner weltanschaulichen Einstellung, aus 
dem Blut heraus. Das sei eine Frage der Auslese. Ein 
Führer müsse mit der gefühlsmäßig richtigen Einstellung 
ein solides Wissen verbinden, mit dem er dem weltanschau 
lich Schwankenden die Waffen gegen seine Unsicherheit lie 
fern könne. 
Zwei Aufgaben der Führererziehung schälten sich schon 
klar heraus: 1. die Auslese und Entwicklung des Führer 
nachwuchses nach Glauben und Haltung, wobei die rassische 
Hochwertigkeit die Voraussetzung ist. 2. die planvolle 
Übermittlung eines umfassenden weltanschaulichen Wissens 
als Rüstzeug im Kampf um die Weltgestaltung. Wenn sich 
unsere Weltanschauung auf der Erkenntnis des Lebens, also 
des Blutgedankens, aufbaue, dann dürfe es an keiner Stelle 
des Lebens eine Vernachlässigung des Körpers geben. Un 
sere Zeit habe hier gutzumachen, was das weitabgewandte 
Mittelalter am Blicke des deutschen Menschen gesündigt 
habe. 
Die lebensvolle Persönlichkeit, die allein zur Führung 
und Lehre berufen sei, entstehe erst aus dem Dreiklang von 
Körper, Geist und Seele. Auch bei der wissensmäßigen 
Schulung müsse jedes Wort auf das praktische Leben ausge 
richtet sein. Führererziehung sei unmittelbarste Arbeit an 
der Zukunft unseres Volkes. 
Moselbauern protestieren gegen Volksfrontpolitik. 
Paris, 26. November. Bei einer Versammlung in 
Verdun hat die Bauernschaft des Mosel-Departements 
schärfsten Protest gegen die Politik der Volksfrontregierung, 
vor allem gegen ihre Getreidepolitik, Ausdruck gegeben. 
Die Stellungnahme der Moselbauern ist ein Glied in 
der Kette der Proteste, die auch von anderen Bauernver 
sammlungen im ganzen Lande gegen die Volksfrontregie 
rung laut werden. 
"Gras Zeppelin" begegnet Roosevelt auf hoher See. 
Berlin, 26. November. Bei der Deutschen Zeppelin- 
Reederei lief am Donnerstag von dem Luftschiff „Graf 
Zeppelin" ein Funktelegramm ein, in dem Kapitän von 
Schiller mitteilt, daß das Luftschiff um 2 Uhr nachts 
120 Seemeilen östlich Bahia den USA-Kreuzern „Indiana 
polis" und „Ehester" bei herrlichem Mondschein begegnete. 
Kapitän von Schiller hatte Präsident Roosevelt, der 
sich an Bord der „Indianapolis" befand, durch Funkspruch 
von der Begegnung benachrichtigt und Grüße von Passagie 
ren und Besatzung übermittelt. Der Präsident war, wäh 
rend „Graf Zeppelin" die Kreuzer umkreiste, an Deck. Er 
da.nkte in deutscher Sprache für die Begrüßung und wünschte 
gute Heimreise. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 