
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Verlin, 
Dienstag. 28. April 
Nr. 
541 
Das Beileid des Führers zum Tode König Auads. 
Berlin, 28. April. Nach Bekanntwerden des Ablebens 
Seiner Majestät König Tuad I. von Aegypten HA 
der Führer und Re ich skanzler dem jungen König 
von Aegypten folgendes Beileidstelegramm gesandt: 
„Tie Nachricht vom Ableben Euerer Majestät Erlauchten 
Herrn Vater, Seiner Majestät des Königs Zuad I. von 
Aegypten, hat mich aufrichtig betrübt. Zugleich im Namen 
des Deutschen Volkes bitte ich Euere Majestät anläßlich des 
schweren Verlustes, den das Königliche Haus und das Aegyp 
tische Volk erlitten haben, meine herzliche Anteilnahme ent 
gegenzunehmen. 
Adolf Hitler, Deutscher Reichskanzler." 
Außerdem stattete im persönlichen Auftrag des Füh 
rers und Reichskanzlers heute nachmittag der 
Staatssekretär und Chef der Präsidialkanzlei, Dr. Meiß 
ner, dem hiesigen Königlich Aegvptischen Gesandten, 
Rachut Pascha, einen Beileidsbesuch ab. 
Als Zeichen der Trauer um den verstorbenen Herrscher 
haben die Präsidialkanzlei, die Reichskanzlei, das Auswär 
tige Amt und der Reichstag ihre Dienstflaggen für heute 
und morgen auf Halbmast gesetzt. 
Der schwedische König auf der Durchreise in Berlin. 
Berlin, 28. April. Seine Majestät der König von 
Schweden ist auf seiner Ruckreise von der Riviera nach 
Schweden heute früh um Uhr aus dem Potsdamer 
Bahnhof in Berlin eingetroffen. Zu seiner Begrüßung hatten 
sich auf dem Bahnhof der Königlich Schwedische Gesandte 
af Wirsen und der Chef des Protokolls Gesandter von 
Blltow-Schwante eingefunden. Der König wird heute abend 
die Reise nach Stockholm fortsetzen. 
Besichtigungsreise des Neichskriegsministers. 
Berlin, 28. April. Der Reichskriegsministers und Ober 
befehlshaber der Wehrmachst Generalfeldmarschall von 
Blomberg, besichtigt am 28. und 29. April im Bereich 
der Wehrkreiskommandos VI (Münster) und X (Hamburg) 
Standorte des Heeres und der Luftwaffe. 
Dr. Frick zeichnet für das Dankopfer der Nation. 
Berlin, 28. -April. Der Reichsminister des Innern und 
Reichsleiter Dr. Wilhelm Irick zeichnete sich am Dienstag 
beim Sturm 8 Hans Steinberg der Standarte 10, dessen 
Sturmlokal in der Koloniestraße liegt, für das Dankopfer 
der Nation ein. 
Reichsminister Dr. Irick wurde von Obergruppenführer 
von lagow, Brigadeführer Swwarz sowie vom 
Sturmführer empfangen und begrüßte seinerseits in einer 
kurzen Ansprache den angetretenen Sturm und die Ange 
hörigen des von Kommunisten ermordeten SA-Mannes 
Hans Steinberg. Beim Verlassen des Sturmlokals wurde 
der Minister von der Menge, die sich inzwischen angesammelt 
hatte, herzlich begrüßt. 
Minister Rossini beim Reichserziehungsminister. 
Berlin, 28. April. Ter italienische Landwirtschaftsmini 
ster Edmuondo Rossoni, der zurzeit in Teutschland 
weilt, stattete am Dienstag Reichserziehungsminister 
R u st seinen Besuch ab. 
Der italienische Minister Nossoni auf einen Betriebsappell. 
Berlin, 28. April. Betriebssichrer und Gefolgschaft 
einer Berliner Firma hatten am Dienstag auf ihrem Be 
triebsappell einen unerwarteten Besuch: Es erschienen 
Reichsleiter Dr. Ley, der italienische Minister Nossoni 
und Generalkonsul Scarpa. 
Der Betriebsführer begrüßte die Gäste und stellte dann 
fest, daß seit der Machtübernahme sein Betrieb die Gefolg 
schaft um das Fünffache steigern konnte und daß heute auch 
der Betriebsführer wieder in der Lage sei, für soziale 
Zwecke Mittel zur Verfügung zu stellen; so habe er 25 Mit 
gliedern seiner Gefolgschaft kostenlos Wohnungen gebaut. 
Dr. Ley dankte dann dem Betriebsführer für seine 
soziale Tat. Er wandte sich an die Schaffenden, zeigte 
ihnen die Erfolge der nationalsozialistischen Führung auf 
und erinnerte an die großen außenpolitischen Fortschritte 
und an die Wiederherstellung der deutschen Wehrmacht. 
Anschließend verweilte Minister Rossoni längere Zeit 
bei der Reichsbetriebsgemeinschaft Verkehr und öffentliche 
Betriebe, wo ihm der Stabsleiter der NSBO, Dr. Hupf 
auer, und Reichsbetriebsgemeinschaftsleiter Körner den 
Aufbau der deutschen Verkehrswirtschaft darlegten. 
Besuch polnischer Ingenieure und Studenten bei der HJ. 
Berlin, 28. April. Eine Gruppe junger polnischer 
Ingenieure und Studenten von der Technischen Hochschule 
in Warschau stattete aus ihrer Studienreise durch Deutsch 
land am Dienstag nachmittag der Reichsjugendführung 
einen Besuch ab. 
Ter Leiter des Grenz- und Auslandsamtes der Reichs 
jugendführung, Gebietsführer Schulze, empfing die 
polnischen Gäste im Blauen Spiegelsaal der .Krolloper. In 
seiner Begrüßungsansprache wies er darauf hin, daß die 
HI schon des öfteren Gelegenheit hatte, Vertreter der pol 
nischen Jugend in Teutschland willkommen zu heißen. 
Die polnischen Akademiker haben auf ihrer luhrtwdurch 
Deutschland, die Breslau, München, Dresden und Berlin 
berührte, vor allem die lvasierbautechnischen Einrichtungen 
studiert. So besuchten sie auch das Schiffshebewerk in 
Niederfinow und den Kochelsee in Oberbavern. 
Am späten Nachmittag verließen die polnischen Gäste 
'die Reichshauptstadt, um in ihre Heimat zurückzukehren. 
Der Aufbau der Sozialversicherung. 
Berlin, 28. April. Tie im Reichsgesetzblatt erscheinende 
Vierzehnte Verordnung des Reichsarbeitsministers zum 
Aufbau der Sozialversicherung fuhrt bei den Landkran 
kenkassen und landwirtschaftlichen Be 
rn fsgenosse n s ch a f te n den Fllhrergrundsatz durch 
und trifft Bestimmungen über die Person des Leiters bei 
diesen Versicherungsträgern. Die Verordnung enthält 
weiter Vorschriften über Leiter und Beirat bei allen Trä 
gern der Reichsversicherung mit Ausnahme der Ersatzkassen 
der Krankenversicherung, für die bereits eine Sonderrege 
lung besteht. Der Leiter hat alljährlich einen Haushalts 
plan aufzustellen. Er bedarf nach Schluß jeden Geschäfts 
jahres der Entlastung. 
Um die Verantwortliche Mitarbeit des Beirats bei 
den Trägern der Reichsversicherung als Einrichtungen der 
Selbstverwaltung sicherzustellen, verpflichtet die Verord 
nung den Leiter, vor der Entscheidung über wichtige Ange 
legenheiten den Beirat zu hören. Der Beirat muß gehört 
werden vor Erlaß und Aenderung der Satzung und bei der 
Feststellung des Haushaltsplans. Der Beirat hat ferner 
die Jahresrechnung abzunehmen. Soweit er die Abnahme 
verweigert, entscheidet die Aufsichtsbehörde. 
Errichtung eines Reichssportamtes. 
Berlin, 28. April. Amtlich wird mitgeteilt: Durch 
Erlaß des Führers und Reichskanzlers von: 
23. April 1936 ist zur Bearbeitung aller Sportfragen im 
Geschäftsbereich des Reichsministers des Innern ein 
Reichssportamt errichtet worden. Der Leiter dieser Be 
hörde führt die Bezeichnung Reichsspor t f ü h r e r. 
Mit der Durchführung des Erlasses, besonders ter Abgren 
zung der Zuständigkeit des Reichssportamtes, ist der 
Reichsminister des Innern beauftragt worden. 
Chinesischer Minister besucht Deutschland. 
Hamburg, 28. April. Auf Einladung des Ostasiatischen 
Vereins Hamburg-Bremen sowie der Chinesischen Studien 
gesellschaft hat der Pressechef der chinesischen Nationalregie 
rung, Minister Tangleangli, eine Reise durch Deutsch 
land angetreten, die ihn auch nach Hamburg führte, wo er 
am Montag eintraf. Der chinesische Minister nahm in Ham 
burg verschiedene Besichtigungen vor und war am Montag 
abend Gast des Ostasiatischen Vereins. 
In einer Begrüßungsansprache wies Staatsrat Helfe 
r i ch daraus hin, daß der Minister nicht nur ein ausgezeich 
neter Kenner der chinesischen Presse, sondern auch ein bedeu 
tender Schriftsteller sei, der sich in den letzten lahren durch 
zahlreiche Schriften gegen den Kommunismus einen Namen 
gemacht habe. 
Minister Tangleangli unterstrich in einer Ansprache die 
engen Beziehungen zwischen Deutschland und China. 
Am Dienstag nachmittag setzte der chinesische Minister 
seine Reise mit- dem „fliegenden Hamburger" nach Berlin 
fort. 
Oesterreichischer Schriftsteller ausgebürgert. 
München, 28. April. Joses Stolzing-Cerny, der 
bekannte, seit 1920 in München lebende Schuiftleiter und 
Schriftsteller, ist vom österreichischen Bundeskanzleramt 
seiner österreichischen Staatsbürgerschaft für verlustig er 
klärt und damit ausgebürgert worden. Es wurde ihm 
gleichzeitig angedroht, daß er beim Ueberschreiten der 
österreichischen Grenze verhaftet werden würde. 
Als einziger Grund wurde seine Zugehörigkeit zur 
NSDAP angegeben. Dabei hat er sich während seiner 
langjährigen Mitarbeit beim „Völkischen Beobachter" nie 
mals außenpolitisch betätigt. 
Oesahungsmitglieder des Kreuzers „Emden" in New Jork. 
New Jork, 28. April. Am Montag mittag trafen in 
New Jork 169 Offiziere und Seekadetten von der Be 
satzung des Kreuzers „Emden" ein. Während des für 
zwei Tage vorgesehenen Aufenthaltes werden sie die 
Sehenswürdigkeiten der Stadt besichtigen. Die Unter 
bringung des deutschen Marinebesuches erfolgte an Bord 
des im Hafen liegenden Dampfers „New Aork", wo eine 
Begrüßung durch den deutschen Generalkonsul Borchers 
stattfand. 
Großer Erfolg Aachener Künstler in Brüssel. 
Brüssel, 28. April. Die Aufführung der H-Moll-Messe von 
I. Sebastian Bach durch den Musik- und Gesangverein der 
Gstadt Aachen, die hier im Rahmen der Brüsseler Kunstwoche 
stattfand, hat in der belgischen Presse eine ungewöhnlich 
starke Beachtung und Anerkennung gefunden. 
Uebereinstimmend heben die Blätter die volle Harmonie 
aller an der Aufführung des Meistewerks beteiligten Kräfte 
hervor. Die Leistungen der Sänger und des Orchesters haben 
in den meisten Besprechungen die denkbar freundlichste Wür 
digung ausgelöst. Sehr gelobt werden auch die Solisten. 
Höchste Anerkennung wird aber von allen Seiten dem jun 
gen Aachener Dirigenten Herbert von Karujan gezollt. Die 
Ovationen, die das Publikum den deutschen Gästen in den 
Pausen und am Schluß des Konzertes brachte, werden allge 
mein als durchaus verdient bezeichnet. 
Der „Temps" als Wahlprophet. 
Paris, 28. April. Der Temps hat sich die Mühe ge 
macht, die Frage nach dem möglichen Ausfall der Stichwahl 
am kommenden Sonntag zu beantworten, indem er die 
Aussichten der einzelnen Kandidaten in allen Wahlkreisen 
geprüft hat. 
Das Blatt erklärt, daß in fünf Wahlkreisen jede ernst 
hafte Voraussage unmöglich sei. Im übrigen aber könne sie 
natürlich unter allem Vorbehalt folgendes Bild er 
geben: 
Günstige Zweifelhafte Geschätzte Zahl Zahl der 
im 1. Wahl- Aussichten Aussichten der Äbgg. in Abgg. der 
Tlame der Partei: gang für für der neuen alten 
gewählt: Stichwahl: Stickwahl: Kammer: Kammer: 
Volksfront 
feindliche 
Parteien 119 121 48 264 253 
Radikalst. 23 89 18 121 159 
Sozialisten 23 88 29 121 191 
Gemäßigte 
Sozialisten 8 35 19 48 75 
Kommunisten 9 49 29 59 19 
Einzelgänger - 17 
Insgesamt: 182 373 116 613 615 
Nach dieser Annahme stünden also den 264 Volksfront 
feindlichen Abgeordneten 349 Volksfront-Abgeordnete gegen 
über. Damit aber wäre der Weg für eine Linksregierung 
noch nicht ohne weiteres frei, weil der rechte Flügel der 
Radikalsozialisten auch in Zukunft nicht gewillt sein dürfte, 
einen radikalen Volksfront-Kurs mitzumachen. 
Daladier bei Sarraut. 
Paris, 28. April. Ministerpräsident Sarraut hat am 
Dienstag vormittag den Vorsitzenden der Radikalsozia 
listischen Partei, Daladier, empfangen. 
Sowjetpresse von französischen Wahlergebnissen enttäuscht. 
Moskau, 28. April. Die sowjetrussische Presse, die erst am 
Dienstag zu den Ergebnissen des ersten Wahlganges in 
Frankreich Stellung nimmt, Hatte vor der Wahl größere 
Erwartungen auf einen erheblicheren Linksruck geäußert, 
als er tatsächlich bisher eingetreten ist. 
Die Prawda schreibt ärgerlich, „die Faschisten und die 
Rechtsparteien haben ihre Kandidaten in den Provinzneftern 
und den anderen traditionellen Stützpunkten der Reaktion 
durchgebracht. „Im übrigen stellt die Moskauer Presse 
Fortschritte des Kommunismus in Frankreich fest. 
Die „Prawda" kündigt auch Verluste der Radikalen zu 
gunsten der Kommunisten beim zweiten Wahlgang an. Nach 
dem Wahlabkommen der Parteien der Volksfront könne man 
erwarten, daß auf Grund der gegenseitigen Unterstützung 
die übrigen Parteien der Volksfront in 61 Wahlbezirken den 
kommunistischen Kandidaten ihre Hilfe gewähren werden. 
Die Iswestija betont dabei, daß die Kommunisten im 
Pariser Bezirk nunmehr die stärkste Partei geworden seien. 
Ein Teil der sozialistischen Wähler sei zu den Kommunisten 
übergegangen. 
Auch der litauische Generalstabschef reist nach Moskau. 
Kowno, 28. April. Auf Einladung der sowjetrussischen 
Heeresleitung begibt sich am 29. April der litauische Ge 
neralstabschef, Oberst Cernius, in Begleitung des 
Chefs der Abteilung 111 des Generalstabs des Oberst 
Dulksnys, nach Moskau, um die militärischen Ein 
richtungen der Sowjetunion kennen zu lernen. 
Die litauischen Gesandten in Paris und Moskau in Kowno. 
Kowno, 28. April. In Verbindung mit den Beratun 
gen über die bevorstehende Konferenz der drei baltischen 
Staaten sind auch die litauischen Gesandten in Paris und 
Moskau in Kowno eingetroffen. 
Außenpolitische Unterhausaussprache beantragt. 
London, 28. April. Die Arbeiterpartei hat den Antrag 
gestellt, am nächsten Dienstag im Unterhaus eine allge 
meine Aussprache über die auswärtige Politik stattfinden 
zu lassen. Dem Antrag wird voraussichtlich stattgegeben 
werden. 
Dankgottesdienst zum Geburtstag des Prinzregenten Paul. 
Belgrad, 28. April. Anläßlich des Geburtstages des 
Prinzregenten Paul fand am Dienstag in der Belgrader 
Schloßkapelle ein Dankgottesdienst statt, dem König' 
Peter 11, die Königinmutter, der Prinzregent und 
sämtliche anderen Mitglieder des Königshauses bei 
wohnten. 
Wieder Vorlesungen an der Belgrader Universität. 
Belgrad, 28. April. Der Universitätssenat beschloß am 
Dienstag, die wegen der Studentenunruhen seit längerer 
Zeit unterbrochenen Vorlesungen bei der Belgrader Uni 
versität am Mittwoch wieder auszunehmen. 
Italienischer Heeresbericht Nr. 197. 
Rom, 28. April. Der italienische Heeresbericht Nr. 197 
gibt bekannt: Marschall Badoglio telegraphiert: 
An der Nord front sind unsere motorisierten Ko 
lonnen von Dessie aus 149 Kilometer weit auf der Auto 
straße nach Addis Abeba vorgedrungen, ohne Widerstand 
zu finden. Eine andere Abteilung, die von Worrailu auf 
gebrochen war, hat nach 59 Kilometer den Nuß Wacit er 
reicht. Der Sultan von Aoussa, Mohammed Jahio, hat 
sich in unseren Reihen eingefunden und sich unter unsere 
Militärhoheit gestellt. 
An der Somalifront macht unser siegreicher Vor 
marsch weitere Fortschritte. Auf dem linken Flügel dieser 
Front haben libysche Abteilungen, die von Dagamedo 
kamen, feindliche Gruppen im Tal des Faf geschlagen. 
In der Mitte hat die Kolonne Frusci die Gegend 
von Done Hamanlei gesäubert. Dabei wurden drei Kampf 
wagen wieder in Besitz genommen, die am 11. November 
vorigen Jahres im Faf-Tal bei einer Erkundung zurückge 
lassen werden mußten, ferner ein Flugzeug-Maschinen 
gewehr und die Goldmedaille des Leutnants Minetti. 
Auf dem rechten Flügel baut die Abteilung 
Agostini die Stellungen bei Gunagado weiter aus. 
Die Flug Waffe unterstützte erfolgreich die .Kampf 
handlungen auf der ganzen Linie. 
Neuer spanischer Botschafter in Brasilien. 
Madrid, 28. April. Ter politische Chef des spanischen 
Außenministeriums, Teodomiro Aguilar, ist zum spa 
nischen Botschafter in Brasilien benannt worden. 
Neue Bluttaten in Spanien. 
Madrid, 28. April. In Barcelona wurde am Dienstag 
mittag der frühere oberste Polizeichef von Barcelona, 
Miguel Badia, sowie sein Bruder Jose auf offener Straße 
von Anarchisten erschossen. Die Pistolenschüßen entkamen.. 
Die Bluttat hat in der katalanischen Öffentlichkeit großes 
Aufsehen erregt. Man nimmt an, daß es sich um einen 
Racheakt handelt. 
In Madrid streiken die Gemüsehändler als Protest 
gegen gewisse Zwischenhändler, die neuerdings auf dem 
Gemüsemarkt auftreten und die Preise in die Höhe treiben. 
Tie Gemüseläden sind geschlossen. An verschiedenen Stellen 
der Stadt kam es zu Aufläufen, wobei einige Schaufenster 
eingeschlagen wurden, da sich verschiedene Ladeninhaber 
weigerten, an dem Streik teilzunehmen. 
Ferner wurde am Dienstag in Madrid ein Bäcker 
meister erschossen, der früher dem Gewerkschaftsverband 
UGT angehört hatte und als Streikbrecher später ausge 
schieden wurde. 
Der spanische Staatsanzeiger veröffentlichte am Diens 
tag eine Verfügung des Innenministers, wonach ein 
Oberst und ein Oberstleutnant der Polizei zwangsweise 
zur Disposition gestellt werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 