
Nachmittag-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 18. September 
Nr. 
1212 
Vom Führer begnadigt. 
Berlin, 18. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat die gegen den bisher unbestraften Emil 
O t t vom Schwurgericht in Köslin wegen Mordes erkannte 
Todesstrafe im Gnadenwege in lebenslängliches Zuchthaus 
umgewandelt. 
Dr. Groß über die Rassepolitik der NSDAP. 
Oberstdorf, 18. September. Auf der Tagung des Reichs 
bnndes der Kinderreichen sprach der Leiter des Rassepoliti 
schen Amtes der Neichsleitung der NSDAP., Reichsamts 
leiter Dr. Groß, über die Erhaltung, Verbesserung und 
Vermehrung der erb- und rassegesunden Blutlinien unseres 
Volkes und über die Rassepolitik der nationalsozialistischen 
Bewegung. 
Aus der 2000 jährigen Geschichte unseres Volkes wisse 
man, daß es durch Kriege, Revolutionen, Seuchen usw. 
einen ungeheuren Blutzoll geleistet habe und daß seit eini; 
gen Jahrhunderten sich eine überdurchschnittliche Vermeh 
rung unterdurchschnittlicher Begabungen zeige. Die völlig 
neue Rassenpolitik der nationalsozialistischen Bewegung 
fordere die Beseitigung des erbkranken Rassegutes und ver 
lange die Sterilisation, die Förderung der Maßnahmen zur 
Vermehrung der Vollfamilien von mindestens vier Kin 
dern und von überdurchschnittlich veranlagten Erbgesunden. 
Dem RdK weise er erneut die Aufgaben zu, die ihm vom 
Rassepolitischnr Amt gestellt wurden, und betone die 
außerordentlM)e Wichtigkeit der Durchführung dieser Auf 
gaben für den Bevölkerungsaufbau unseres Volkes. 
Tie Notwendigkeit einer Deutschen Gesellschaft für Hygiene. 
Dresden, 18. September. Unter der Schirmherrschaft 
des Reichsstatthalters Mutschmann tagt vom 20. bis 
23. September in Dresden die 94. Versammlung der Gesell 
schaft Deutscher Naturforscher und Aerzte. Zahlreiche Ab 
teilungen der Gesellschaft halten vorher bereits Sonder 
tagungen ab. 
Am Freitag wurde die Sitzung der Abteilung Hygiene, 
zugleich als Sitzung der Deutschen Gesellschaft für Hygiene, 
eröffnet. Der Präsident des Reichsgesundheitsamtes, Pro 
fessor Dr. Reiter, hielt die Begrüßungsansprache, in der 
er sich auch über die Notwendigkeit einer deutschen Gesell 
schaft für Hygiene, ihre Ziele und Aufgaben äußerte. Er 
führte aus: 
„Im Zuge der Zusammenfassung aller wissenschaftlich 
medizinischen Arbeiten in Deutschland erweist es sich als 
notwendig, die nach verschiedener Richtung strebenden Ent 
wicklungen der Hygiene in eine Deutsche Gesell 
schaft fü r Hygi e n e zu vereinen, innerhalb derer die 
Bearbeitung besonders gelagerter Fragen aber durch Er 
richtung von Säulen bestimmter Spezialgebiete gesichert ist. 
So wird in der Deutschen Gesellschaft für Hygiene aufgehen 
der Deutsche Verein für Öffentliche Gesundheitspflege, die 
Deutsche Sozialhygienische Gesellschaft, die Deutsche Verei 
nigung für Mikrobiologie, fernerhin aber auch indirekt ver 
treten sein die an einigen örtlichen Stellen des Reiches be 
stehenden hygienischen Vereinigungen, die nunmehr als 
Ortsgruppen der Deutschen Gesellschaft für Hygiene aufzu 
fassen sind. 
„Für Vorstand und Mitgliedschaft der Deutschen Gesell 
schaft für Hygiene gelten die gleichen Bestimmungen, die 
für die in der Reichsarbeitsgemeinschaft der wissenschaft 
lichen medizinischen Gesellschaften aneinander geschlossenen 
Vereine Geltung haben, und die dem Präsidenten des 
Neichsgesnndheitsamtes unterstellt ist. 
„Als Mitglieder kommen Hygieniker der Wissenschaft 
und Praxis in Betracht, insbesondere Hochschullehrer für 
Hygiene, ärztliche Leiter der staatlichen und kommunalen 
Gesundheitsämter als Vertreter der Kreise und Kommu 
nen, ärztliche Vertreter der Parteiorganisationen, ärztliche 
Gauamtsleiter, Vertreter des Amtes für Volksgesundheit, 
ärztliche Vertreter der DAF, des Arbeitsdienstes, der HI, 
des deutschen Frauenwerks, der NSV und anderer Partei 
organisationen, Leiter staatlicher und kommunaler Kranken 
anstalten, Mitarbeiter wissenschaftlicher Laboratorien, ferner 
Gesundheitsingenieure, Gesundheitsarchitekten, Gesund 
heitstechniker, Gesundheitschemiker, soweit sie im öffent 
lichen Dienste stehen. 
„Die Deutsche Gesellschaft für Hygiene wird somit eine 
wissenschaftlich-praktische Plattform für die Bearbeitung 
aller hygienischen Fragestellungen des deutschen Volkes bil 
den und durch die Verbindung von Wissenschaft und Praxis 
dem Reichsgesundheitsamt in seiner Aufgabe der gesund 
heitlichen Beratung von Staat und Partei eine sehr will 
kommene Unterstützung bieten." 
Auswirkungen der letzten Amnestie. 
Berlin, 18. September. Das Straffreiheitsgesetz vom 
23. April 1936 ist von den Justizbehörden beschleunigt 
durchgeführt worden. Es liegen nunmehr genaue Zahlen 
über die Auswirkungen des Gesetzes vor. 
Bis zum 1. August 1936 haben insgesamt 501323 Per 
sonen eine Vergünstigung durch dieses Gesetz erfahren. Im 
einzelnen sind die Ergebnisse folgende: 
1. Unter § 1 (Straftaten aus Uebereifer im Kampf für 
den nationalsozialistischen Gedanken) fielen 3532 Personen, 
und zwar ist 1592 Verurteilten die rechtskräftig erkannte 
Strafe erlassen und bei 1940 Beschuldigten das Verfahren 
niedergeschlagen worden. 
2. Unter H 2 (geringfügige Straftaten, bei denen die 
rechtskräftig anerkannte oder zu erwartende Strafe nicht 
mehr als Freiheitsstrafe von einem Monat oder Geldstrafe 
in entsprechender Höhe beträgt) fielen 495 014 Personen, 
und zwar wurde 240 340 Personen Straferlast zuteil, wäh 
rend in 254 674 Millen das-vorläufige Strafverfahren ein 
gestellt oder von der Einleitung eines Strafverfahrens ab 
gesehen wurde. 
3. § 3 (bedingter Erlast rechtskräftig erkannter Strafen 
von nicht mehr als 6 Monaten Freiheitsstrafe) kam in 2777 
Fällen zur Anwendung; davon entfielen 2001 Fälle auf 
. 0? OFI n..'.af . . . 
Straftaten gegen das Heimtuckegesetz vom 20. 12. 1934 so 
wie auf Straftaten gegen N 134 a und 6 StGB (Be 
schimpfungen deS Reichs, der Wehrmacht, der NSDAP.) 
und § 130 a (Kanzelmißbrauch). 
I r 
,> 
Zuweisung von Patentstreitsachen an die Landgerichte. 
Berlin, 18. September. Das neue Patentgesetz, das am 
1. Oktober d. I. in Kraft tritt, hat dem Reichsminister der 
Justiz die Ermächtigung erteilt, Patentstreitsachen für die 
Bezirke mehrerer Landgerichte einem von ihnen zuzuweisen. 
Durch diese Zusammenfassung soll erreicht werden, daß die 
beteiligten Richter aus dem bei ihnen zusammenkommenden 
Prozeßstoff einiger größerer Bezirke die wünschenswerten 
Sonderkenntnisse und Erfahrungen auf dem schwierigen 
Gebiete des Patentrechts gewinnen können. 
Reichsminister der Justiz Dr. Gürtner hat nunmehr 
angeordnet, daß die Patentstreitsachen zugewiesen werden: 
1. dem Landgericht Berlin 
für den Kammergerichtsbezirk und die Oberlandes 
gerichtsbezirke Braunschweig, Breslau, Königsberg 
(Pr.), Marienwerder, Rostock und Stettin, 
2. dem Landgericht Düsseldorf 
für die Oberlandesgerichtsbezirke Düsseldorf, Hamm, 
Köln und Zweibrücken, 
3. dem Landgericht Frankfurt (Main) 
für die Oberlandesgerichtsbezirke Darmstadt, Frank 
furt (Main), Karlsruhe, Kassel und Stuttgart, 
4. dem Landgericht Hamburg 
für die Oberlandesgerichtsbezirke Celle, Hamburg, 
Kiel und Oldenburg, 
5. dem Landgericht Leipzig 
für die Oberlandesgerichtsbezirke Dresden, Jena 
und Naumburg (Saale), 
6. dem Landgericht Nürnberg-Fürth 
für die Oberlandesgerichtsbezirke Bamberg, München 
und Nürnberg. 
Der Unfall des Musikzuges der SS-Leibstandarte. 
Magdeburg, 18. September. Die Justizpressestelle teilt 
mit: 
Das Reichsgericht hat die Revision des Kraftwagen 
führers Richard Weber gegen das Urteil der Strafkam 
mer in Magdeburg vom 8. Juli 1936 verworfen. Die Ver 
urteilung Webers zu einem Jahr Gefängnis wegen fahr 
lässiger Tötung und Körperverletzung ist damit rechtskräf 
tig geworden. 
Weber hatte am 1. Juli 1936 in der Nähe von Burg 
bei Madgeburg durch sein Verschulden einen Zusammenstoß 
mit einem Kraftwagen herbeigeführt, in dem sich ein Teil 
des Musikzuges der SS.-Leibstandarte Adolf Hitler befand. 
Bei diesem Zusammenstoß wurden vier SS.-Männer ge 
tötet und 9 SS.-Männer verletzt. 
Kommunistische Rowdies schlagen Sudeteudeutsche nieder. 
Eger, 18. September. Am Donnerstag abend kam es 
im Anschluß an eine von der Behörde genehmigte öffent 
liche Versammlung der Kommunisten in den Znankenthal 
sälen in EgeC zu einer Saalschlacht, bei der mehrere An 
hänger der Sudetendeutschen Partei und ein Volksvertreter 
Zu Boden geschlagen und zum Teil schwer verletzt wurden. 
Ueber die Zwischenfälle berichtet die Pressestelle der 
Sudetendeutschen Partei: 
„Tue Kommunistische Partei hatte für Donnerstag in 
den Irankenthalsälen in Eger eine öffentliche Versammlung 
einberufen. Da die letzten SDP-Verlammlungen verboten 
worden waren, herrschte darüber unter der völkischen Be 
wohnerschaft beträchtliche Erregung. Zahlreiche Anhänger der 
Sudetendeutschen Partei äußerten die Absicht, die kommu 
nistische Versammlung zu besuchen. Da von der SDP-Lei 
tung Zwischenfälle befürchtet wurden, beschloß Abgeordneter 
Wollner, in Begleitung von zwei anderen Mitgliedern 
der SDP-Leitung die Versammlung zu besuchen, um durch 
seine Anwesenheit etwaige Unbesonnenheiten zu verhindern. 
In der Nähe des Lokals war keine Polizei zu bemerken. 
„Als Abgeordneter Wollner die Mitte des Saales er 
reicht hatte, erschollen aus den Reihen der Ordner plötzlich 
Rufe: „Achtung! Jetzt kommt er!" Im Augenblick umring 
ten die Ordner auch schon den Abgeordneten und sielen, ohne 
daß er Anlaß dazu gegeben hätte, über ihn her. Die wenigen 
im Saal anwesenden SDP-Mitglieder eilten Wollner zu 
Hilfe, und es entspann sich eine schwere Rauferei, in deren 
Verlauf mehr als zehn SDP-Mitglieder verletzt wurden, 
darunter mehrere schwer. 
„Alle Verletzten wiesen zahlreiche gefährliche Stichwun 
den und Knieverletzungen auf. Einer hatte fünf tiefe Stiche 
in die Brust und eine Einschnittwunde am Rücken erhalten 
und mußte ins Krankenhaus eingeliefert' werden. Auch 
Wollner erhielt schwere Kopfverletzungen und Fußtritte und 
mußte ärztliche Hilfe in Anspruch nehmen. Tie Kommu 
nisten waren mit Dolchen, Stahlruten, Messern und Schlag 
ringen vorgegangen. 
„Als die Polizei endlich einschritt, wurden die am Boden 
liegenden Verletzten überdies noch verprügelt. 
„Die kommunistische Versammlung wurde von dem an 
wesenden Regierungsvertreter keineswegs aufgelöst, sondern 
nach lortschasfung der Verletzten fortgesetzt." 
Delbos will Portugal warnen. 
Paris, 18. September. In hiesigen politischen Kreisen 
vermutet man, daß Außenminister Delbos gelegentlich 
seines Genfer Aufenthaltes auch eine Unterredung mit dem 
portugiesischen Außenminister Monteiro haben werde. 
Delbos werde die Aufmerksamkeit des portugiesischen 
Außenministers auf die Gefahren lenken, die die Haltung 
der portugiesischen Regierung nach französischer Ansicht 
gegenüber den Ereignissen *in Spanien nach sich ziehe. 
In diesem Zusammenhange ist erwähnenswert, daß 
Ministerpräsident Blum am Donnerstag wiederum eine 
kommunistisch-sozialistische Abordnung empfangen hat, die 
ihm ihre Ansichten über die Haltung der französischen Re 
gierung im spanischen Bürgerkrieg darlegte. 
1500 spanische Flüchtlinge nach Iran zurückgekehrt. 
Paris, 17. September. Rund 1500 spanische Flüchtlinge 
aus Jrun, die sich während der Feindseligkeiten nach Frank 
reich geflüchtet hatten, sind im Laufe des Donnerstag über 
die internationale Brücke bei Hendaye wieder in das nun 
von den Nationalisten besetzte Gebiet zurückgekehrt. 
Tie kommunistische Blutherrschaft in Malaga. 
London, 18. September. Tie blutige Herrschaft der 
kommunistischen Mordbanden in Malaga wird in einem 
Sonderbericht des Daily Telegraph aus Gibraltar 
eingehend geschildert. Ter meist sehr zuverlässige Bericht 
erstatter stützt sich auf die Aussagen von 60 Flüchtlingen, 
die mit dem Zerstörer „Anthony" in Gibraltar eingetroffen 
und zum ersten Male in der Lage sind, die grauenvollen 
Zustände unter der anarchistisch-komlnunistischen Herrschaft 
in Malaga offen Zu beschreiben. 
Der Berichterstatter, Sir Percifal Phillips, schreibt, 
die Stadt Malaga, die normalerweise die Heimat von 
150 000 -lebenslustigen Spaniern und ein bevorzugter 
Aufenthaltsort der Fremden sei, lebe jetzt unter der Elends 
herrschaft von Mordbanden. Die Hinmetzelung der Ein 
wohner, die sich nicht offen zu der „Sache der Arbeiter" (!) 
bekennen, ist in „kleine Tötungen" und „organisierte 
Tötungen" eingeteilt worden. Außerdem erschießen die 
Kommunisten jedesmal, wenn Flugzeuge der Nationalisten 
Bomben auf die Stadt abwerfen, 48 Geiseln. Die Tatsache, 
daß seit zwei Wochen keine Lustangriffe mehr unternom 
men worden sind, wird auf diese Racheakte zurückgeführt. 
Die Opfer der „kleinen Tötungen" sind diejenigen, die 
von den Mordbanden infolge privater Streitigkeiten oder 
geringfügiger Vergehen, wie der Nichtzahlung von Privat 
schulden, ausgesucht werden. Ein Gläubiger, der das ihm 
geschuldete Geld nicht erhalten hat, kann mit mehreren be 
waffneten Freunden in der Wohnung seines Schuldners er 
scheinen, ihn zu einem geeigneten offenen Platz bringen und 
ihn dort durch den Kopf schießen. Vorüberkommende wagen 
es nicht, stehen zu bleiben oder auch nur das geringste 
Zeichen des Erstaunens oder des Schreckens zu zeigen. . 
Die „organsierten Tötungen" werden von dem einen 
oder anderen der zahllosen „Sicherheitsausfchüsse" durch 
geführt, die die Runde durch die Gefängnisse machen, täglich 
40 oder 50 Opfer herausholen und sie erschießen gewöhn 
lich in der Nähe des Friedhofes, aber manchmal auch im 
Geschäftsviertel. Die Leichen werden stundenlang liegen 
gelassen, bevor sie von den „Begräbnislastwagen" zu 
Gruben am Rande der Stadt gebracht werden. Mehrere 
Jugendliche, von denen keiner über 16 Jahre alt war, wur 
den erschossen, weil sie als Faschisten betrachtet wurden. 
Während der Luftangriffe war es üblich, daß Tausende, 
von Leuten in die Umgebung der Stadt flüchteten, sobald 
sich die Fluzeuge der Nationalisten näherten. Dem wurde 
durch kommunistische Patrouillen ein Ende gemacht, die eine 
Kette um die Stadt bilden und jeden niederschießen, der sich 
in Sicherheit bringen will. Es ereigneten sich Greueltaten, 
die beinahe über das Glaubhafte hinausgehen. So war es 
nicht ungewöhnlich, zu beobachten, wie ein junger „Frei 
williger" die Ohren eines Opfers aus der Tasche zog und 
sie feinen Freunden zeigte, mit denen er im überfüllten 
Cafe saß. (!) 
Viele der Greueltaten sind viel zu schrecklich, um be 
schrieben werden zu können. In den letzten Wochen war es 
allgemein üblich, Benzinkannen über gefesselte Opfer aus 
zugießen und sie mit Streichhölzern anzuzünden. Der so 
genannte „öffentliche Sicherheitsausschuß" hat angekündigt, 
daß alle noch lebenden Nichtkommunisten getötet werden 
würden, wenn die Nationalisten heranmarschierten. In der 
Verwaltung Malagas herrscht ein vollkommenes Chaos in 
folge der mangelnden Zusammenarbeit zwischen den vielen 
Arbeiterausschüssen, die sich selbst ernannt haben. 
Neuer nationalistischer Erfolg an der Guadarrama-Front. 
Lissabon, 18. September. Nach dem Heeresbericht der 
zweiten Division der Südarmee vom Donnerstag abend ist 
es den nationalistischen Truppen an der Guadarrama-Front 
gelungen, die starken Verschanzungen der Roten in Puerto 
de Navafria zu überfallen und in glänzendem Angriff zu 
nehmen. Der Feind ließ eine Batterie 7,5 em-Geschütze, 
260 Gewehre, eine große Menge Handgranaten und zahl 
reiche Gefangene zurück. Seine Verluste betrugen 200 Tote 
und viele Verwundete. 
Zu dem bereits gemeldeten nationalistischen Erfolg an 
der Toledo-Front wird noch bekannt, daß die nationalen 
Truppen 10 Kilometer vorgerückt sind und die Ortschaften 
Casar de Escalona, El Bravo, Serralbo und Jüan de las 
Vacas besetzt haben. Wie Gefangene berichten, ist der 
Führer der roten Truppen, Oberstleutnant Alencio Tor 
rado, auf der Flucht beinahe den Nationalisten in die Hände 
gefallen. 
Der Bombenangriff auf das Madrider Kriegsministerium. 
Paris, 18. September. Nach einer Meldung ans Burgos 
versichert man in dortigen, gut unterrichteten Kreisen, daß 
gelegentlich des letzten Bombenangriffs der nationalen 
Flugzeuge auf Madrid eine Bombe auf das Kriegsministe 
rium gefallen sei. Die Bombe habe ein Stockwerk durch 
schlagen und sei 5 m vom Büro des Ministerpräsidenten 
Largo Caballero explodiert. Caballero habe selbst seine Tür 
von den Trümmern freimachen müssen, um den Ausgang 
zu erreichen. Die hauptsächlichen Abteilungen des Kriegs 
ministeriums seien seitdem in ein anderes Gebäude verlegt 
worden. 
Der Kalif von Spanisch-Marokko für Burgos. 
Tetuan, 18. September. Der Kalif von Spanisch-Ma 
rokko, der in den unter spanischer Verwaltung stehenden 
Gebieten im Auftrage des Sultans von Marokko neben 
dem spanischen Oberkommissar die Regierung ausübt, er 
klärte in einer Ansprache an die Bevölkerung, daß er, ob 
wohl er offiziell zur Neutralität verpflichtet sei, im Herzen 
vollständig auf Seiten der Burgos-Regierung stehe. 
Die Kundgebung, an der 1000 Marokkaner teilnahmen, 
schloß mit begeisterten Huldigungen für den Kalifen und 
das spanische Heer. 
Besorgnis über die kommunistische Gefahr in Indien. 
London, 18. September. Wie Daily Mail ans Bom 
bay meldet, sind politische Führer in Indien über die Aus 
breitung zersetzender kommunistischer Propaganda in Indien 
bestürzt. Bemühungen sind im Gange, anläßlich der Ein 
führung der neuen Verfassung zu Beginn des nächsten Jah 
res direkte Maßnahmen gegen den Kommunismus zu er 
greifen. Im Staatsrat wird eine Entschließung eingebracht 
werden, in der der Vizekönig aufgefordert werden wird, die 
Verbreitung kommunistischer Ideen durch lawaharlal 
Nehru und seine Anhänger zu verhindern. 
Die Besorgnis über die kommunistische Wühlarbeit wird 
durch Berichte über die intensive Betätigung kommunistischer 
Agenten in Chinesisch-Turkestan erhöht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 