
Deutsches Nachrichtenbüro AH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jcrhrg. 
IK3B 
Berlin, 
Mittwoch, 22. Juni 
Nr. 
ISIS 
Arbeitstagung der Gauwirtschaftsberater. 
Berlin, 21. Juni. Reichswirtschaftsminister Funk hatte 
am Dienstagnachmittag sämtliche Gauwirtischaftsberater 
erstmalig zu einer Arbeitstagung nach Berlin ins Reichs 
wirtschaftsministerium berufen. 
Der Leiter der Kommission für Wirtschaftspolitik dee 
NSDAP., Bernhard Köhler, dankte dem Reichswirtschafts 
minister dafür, daß er die Initiative ergriffen habe,-um 
eine enge Fühlung mit den Wirtschaftsberatern der Gaue 
der NSDAP, anzunehmen. 
In eingehenden Ausführungen behandelte Neichswirt 
schaftsminister Funk grundsätzliche und aktuelle Wirt 
schaftsfragen. An die Ansprache schloß sich eine längere 
Aussprache, an deren Schluß Reichswirtschaftsminister 
Funk seine Absicht bekanntgab, die Gauwirtschaftsberater 
regelmäßig zu Arbeitstagungen nach Berlin zu berufen, um 
das Verhältnis von Partei, Staat und Wirtschaft noch 
enger und die Arbeit noch erfolgreicher zu gestalten. 
Der Reichsführer SS. in der Ostmark. 
Berlin, 21. Juni. Der Reichsführer SS. und Chef der 
deutschen Polizei, Himmler, hielt die Sonnwendfeier des 
12. Sturmes der 90. SS. Standarte in Wolfsberg im 
Lavantal bei Klagenfurt ab. Dieser SS.-Sturm hatte sich 
in den Freiheitskämpfen des Jahres 1934 besonders aus 
gezeichnet. 
Trier ehrt die Alte Garde. 
Trier, 22. Juni. Der Palastplatz vor dem ehemaligen 
Kurfürstlichen Schloß war von hohen Fahnenmasten einge 
faßt. Vor dem prächtig geschmückten Hauptportal des 
Schlosses war das Rednerpult aufgebaut, rechts und links 
davon nahmen die Ehrengäste Platz. Nach dem Einzug der 
Fahnen und Standarten marschierten unter brausenden 
Heil-Rufen 
030 Träger des Goldenen Ehrenzeichens, 
darunter vier Träger des Blutordens, ein. 
Als Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, auf dessen Ein 
ladung und unter dessen Leitung die Alte Garde die West 
mark-Fahrt antritt, in Begleitung von Gauleiter Staats 
rat Simon erschien, empfinden ihn brausende Heil-Rufe 
der vielen tausend deutscher Volksgenossen. 
Gauleiter Simon gab seiner Freude darüber Ausdruck, 
630 der ältesten Mitkämpfer des Führers, an ihrer Spitze 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, begrüßen zu können. Er 
wies darauf hin, daß die Westmark heute wieder befreit sei 
und unter dem Schutz einer starken deutschen Wehrmacht 
arbeiten dürfe. Er versprach, im Geiste der ersten Mit 
kämpfer des Führers hier treue Wacht zu halten für unser 
Vaterland. 
Von brassenden Heil-Rufen begrüßt, führte Reichsorga 
nisationsleiter Dr. Ley zunächst die Gründe an, die ihn vor 
fünf Jahren veranlaßt hätten, den Marsch der Alten Garde 
anzuordnen. Die alten Kämpfer sollten auf diese Weste 
das Deutschland kennenlernen, für das sie gekämpft, ge 
blutet und geopfert hatten. 
Dann hob er hervor, welch innigen Anteil das Volk von 
Trier an diesem Marsch nehme. „Jeder einzelne von uns", 
so betonte Dr. Ley, „kann mit Stolz diesen Dank entgegen 
nehmen, denn der Wechsel, den jeder einzelne von uns und 
darüber hinaus alle die Träger des Goldenen Ehrenzeichens 
im Reich, alle die Kämpfer vor der Machtübernahme, dem 
Schicksal ausgestellt haben durch ihre Opfer, diesen Wechsel 
kann das Schicksal niemals einlösen." 
Unter begeisterter Zustimmung der vielen Taufende fuhr 
Dr. Ley fort: „Der Jubel der Westmark ist besonders groß, 
weil sie zum ersten Male auf dieser Fahrt die atzten Kämpfer 
aus der deutschen Ostmark begrüßen kann. Sie haben 
länger aushalten müssen, und ihr Kampf war noch aussichts 
loser und schwerer. Zweitausend wurden ermordet! Des 
halb wollen wir sie auf dieser Fahrt besonders ehren und 
wollen sie bitten: Nehmt diese Freude der Westmark als 
kleinen Dank für alles, was Ihr getragen habt!" 
Unter dem Donner von Böllerschüssen marschierte die 
Alte Garde inmitten eines Spaliers vieler tausend Fackel 
träger durch die in festlichem Lichterglanz erstrahlenden 
Straßen der alten Stadt zur „Treviris", wo die Junker 
der Ordensburg Vogelsang den EhrenZeichenträgern 
eine würdige Feierstunde gestalteten. 
Ihr lag der Gedanke zugrunde, den Kampf und das 
Werden der Alten Garde in einer durchaus neuen Form im 
Wechsel von Musik, Einzelsprechern und Chören zu zeigen 
und zugleich darzustellen, daß schon heute hinter der Alten 
Garde eine neue Garde des Führers steht, die bereit ist, das 
Banner des Nationalsozialismus aus den Händen der alten 
Kämpfer zu übernehmen und voranzutragen. 
Sonnwendfeier der deutschen Polizei in Lüdeck. 
Lübeck, 22. Juni. Zum ersten Mal beging in diesem 
Jahre die deutsche Polizei die Feier der Sommersonnen 
wende. Die Hauptseier war die große von Polizei, SS. und 
Hitler-Jugend gemeinsam durchgeführte Sonnwendfeier 
am Holstentor in Lübeck, bei der General Daluege die 
Feuerrede hielt. Die Feier bildete gleichzeitig den würdi 
gen Abschuß der 5. Reichstagung der Nordischen Gesellschaft. 
Ueberragt von den meterdicken Türmen des alten Stadt 
tores, gegen dessen uraltes Gemäuer tausend Fackeln ihren 
Schein warfen, bot der weite Adolf-Hitler-Platz ein zauber 
hast schönes Bild. Von hohen Masten flatterten die Fahnen 
des Reiches, mit ihnen gemeinsam die Banner aller Länder 
des Nordens, die auf der 5. Reichstagung der Nordischen 
Gesellschaft vertreten sind. 
i / 111 11. .) 
Ein gewaltiger Flammenstoß war geschichtet, im weiten 
Viereck umgeben von Ehrenabteilungen der deutschen Poli 
zei, der SS. und der Hitler-Jugend. Nach einer festlichen 
Bläsermusik und dem von einem Hitler-Jungen gesproche 
nen Feuerspruch, nahm General Daluege das Wort zur 
Flammenrede. 
Er erinnerte an die nationalsozialistischen Sonnwend 
feiern in der Kampfzeit, die den Kämpfern des Führers 
neue Kraft und neuen Rückhalt für das Ringen um Deutsch 
land gegeben hätten. Die Flammen des Sonnwendfeuers 
seien so zum Symbol geworden, daß die Kräfte des Guten 
umd Schönen immer wieder über den Geist der Verneinung 
und der Zerstörung den Sieg davontrügen. Die Sonn 
wendflammen seien mit zum Symbol der nationalsozalisti 
schen Weltanschauung geworden. 
Als Abschluß der Feier wurde von den vereinigten Musik 
korps der Polizei Hamburg und Bremen zum ersten Male 
der Zapfenstreich der deutschen Polizei zu Gehör gebracht. 
Generaloberst von Brauchitsch in Wiener Neustadt. 
Wien, 21. Juni. Der Oberbefehlshaeber des Heeres. 
Generaloberst von Brauchitsch stattete am Dienstag 
der Kriegsschule Wiener Neustadt einen Besuch ab.. 
Generaloberst von Brauchitsch richtete an die jungen 
Fähnriche eine Ansprache, in der er ihnen die Pflichten und 
Aufgaben eines soldatischen Führers und das große Beispiel 
ihres Obersten Befehlshabers vor Augen hielt. Begeistert 
stimmten die jungen Offiziere von Morgen in das dreifache 
Sieg-Heil auf den Führer ein. 
Dr. Lammers sprach über den Führerstaat. 
Graz, 21. Juni. Nachdem die Verwaltungsakademie Wien 
eröffnet worden ist, wurde auch in Graz die Verwaltungs-- 
akademie feierlich eröffnet. 
Gauleiter und Landeshauptmann Dr. Uiberreither skiz 
zierte die gewaltigen Aufgaben, die den Beamten im natio 
nalsozialistischen Staate gestellt sind. 
Nachdem auch Reichsstatthalter Dr. Sehß-Jnquart das 
Wort ergriffen hatte, gab Reichsminister und Chef der 
Reichskanzlei Dr. Lammers in seiner Eröffnungsansprache 
der Freude Ausdruck, in der Hauptstadt der Steiermark die 
Gründung einer Verwaltungsakademie festlich begehen Zu 
können und gleichzeitig einen Beitrag zu liefern zu der hier 
seit vielen Jahrhunderten gepflegten wissenschaftlichen Tra 
dition. 
Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß auch die Verwal 
tungsakademie Graz dem Führer ein fachlich und weltan 
schaulich gleich gut gerüstetes Beamtentum zur Verfügung 
stellen werde. Reichsminister Dr. Lammers stellte dann der 
Versammlung den Leiter der Akademie, Senatspräsidenten 
a. D. Sektionschef Dr. Mannlicher, vor. 
Nach kurzer Pause hielt Reichsminister Dr. Lammers 
den ersten Fachvortrag. Er erörterte die Form der Staats 
führung im Führerstaat. 
Er führte aus, daß der heutige Führerstaat alles andere 
als eine Diktatur sei. Unverzichtbarer Bestandteil des Fun 
damentes des deutschen Führerstaates, der nur die Verant 
wortung nach oben kenne, sei jedoch im Gegensatz zur par 
lamentarischen Demokratie die ausschließliche Autorität 
des Führers. 
Der Führerstaat sei die Erfüllung der tausendjährigen 
deutschen Hoffnung auf ein einheitliches, in einem Willen 
geeintes Reich, ein Einheitsstaat, der rechtlich und politisch 
von einer einzigen Staatsgewalt, der Reichsgewalt, 
geleitet werde. 
Der Reichsminister schloß mit der verpflichtenden Fest 
stellung, daß die notwendigen Eigenschaften, die der Führer 
von seinen Unterführern verlange, Verantwortungsfreudig 
keit, Entschlußkraft, vorwärtsdrängende Energie und wirk 
liche Autorität ieien 
Zum Abschluß sprach Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jn 
quart über „praktische Probleme des Anschlusses für Recht 
und Wirtschast in Oesterreich." 
Sonnwendfeiern der Sudetendeutschen. 
Prag, 22. Juni. Ueberall im sudetendentschen Sied 
lungsgebiet wurde am Dienstag unter ungeheurer Beteili 
gung der deutschen Bevölkerung die Sommersonnenwende 
gefeiert. In Eger wurde die Sonnwendfeier bei herrlichem 
Wetter zu einer Kundgebung der ganzen Bewohnerschaft. 
Das ganze deutsche Eger füllte den weiten Platz um den 
Steinbruch im Egertal, auf dessen höchstem Punkt bei dem 
Klang des Liedes „Flamme empor" das Sonnwendfeuer 
entzündet wurde. 
In gleicher Weise wie in Eger wurde in allen Orten des 
deutschen Siedlungsgebietes die Sonnenwende gefeiert. Die 
Berghöhen der Randgebirge bildeten einen lodernden Kranz 
weithin leuchtender Höhenfeuer. 
„Aufreizende Langsamkeit der Prager Verhandlungen". 
Rom, 21. Juni. Zum sudetendeutschen Problem unter 
streicht die römische Presse auch am Dienstag unter Ueber 
schriften wie „Immer neue Vorwände Prags zur Ver 
schleppung einer Lösung", „Prag beharrt in seiner Ver 
schleppungstaktik" die aufreizende Langsamkeit 
der Verhandlungen, die naturgemäß Unsicherheit und Ver 
stimmung hervorrufen müsse. 
In Wirklichkeit, so betont der Prager Vertreter der 
Agenzia Stefani, beginne diese Taktik der Verantwortlichen 
Kreise, die Tschechen wie die Deutschen zu verdrießen. Die 
Tschechen seien unwillig, weil sie nunmehr seit über 
Monaten darauf warteten, zu erfahren, in welcher 
Weise die Regierung das Nationalitätenproblem zu lösen 
gedenke, das die innere und die äußere Lage des Staates 
so tief erschüttert habe. 
Die Deutschen aber seien mißtrauisch, weil sie feststellen 
müßten, daß trotz der Beteuerungen des guten Willens die 
Prager Regierung sich noch immer nicht entschieden habe, 
über die Phase der Prüfung hinauszugehen, sodaß die An 
nahme berechtigt sei, Prag wolle durch Verschleppungs 
manöver die ganze Angelegenheit auf die lange 
Bank schieben. 
Besuch deutscher Schriftleiter in Ungarn. 
Budapest, 21. Juni. Eine Gruppe von 14 deutschen 
Schriftleitern unter Führung des Geschäftsführers des 
RDP., Dr. Henningsen, ist am Dienstag, einer Ein 
ladung des Verlages der Regierungsblätter folgend, zu 
einem sechstägigen Besuch in Budapest eingetroffen. 
Keine Aenderung der britischen Spanienpolitik. 
London, 21. Juni. Im Unterhaus griff am Dienstag 
der Labour-Abgeordnete Baker die Spanienpolitik der Ne 
gierung Chamberlain scharf an. Er machte dabei Vor 
schläge, die Chamberlain als leichtfertig zurückwies. 
Chamberlain betonte, daß seine Regierung nicht die 
Absicht habe, ihre Politik zu ändern, um der Labour- 
Partei einen Gefallen zu tun. 
Chamberlain führte aus, die Erfindung des Fliegens 
habe den Charakter des Krieges materiell geändert und 
eine Fülle von neuen Problemen aufgeworfen, die es 
früher nicht gegeben habe. Gegenwärtig gebe es keinerlei 
internationalen Kodex für den Luftkrieg, der allgemein 
anerkannt werde. Es habe keinen Zweck, eine allgemeine 
Einladung zu einer Verständigung über die Regeln des 
Luftkrieges herausgehen zu lassen, wenn man nicht 
den Eingeladenen einen konkreten und praktischen Vor 
schlag unterbreiten könne. Hier habe man aber noch nicht 
hinreichend abgeschlossene Fortschritte erzielt. 
Chamberlain entwickelte dann die Ansicht der englischen 
Regierung zur Luftkriegsfrage, indem er drei Regeln auf 
stellte, wobei er jedoch darauf hinwies, daß sich aus ihnen 
offensichtlich erhebliche Schwierigkeiten ergeben würden, 
sobald sie praktisch angewandt werden müßten. Die Regeln 
lauteten: 
Es verstoße gegen das internationale Recht, wenn man 
absichtlich die Zivilbevölkerung angreife; aus der Luft an 
gegriffene Ziele müßten legitime militärische Objekte dar 
stellen und als solche erkennbar sein; ferner müsse bei den 
Angriffen auf diese militärischen Ziele sorgfältig vorge 
gangen werden, damit nicht die Zivilbevölkerung in ihrer 
Nachbarschaft getroffen werde. 
Chamberlain betonte dann nochmals, es wäre nutzlos. 
Regeln festzusetzen, die die Schwierigkeiten der Praxis un 
berücksichtigt ließen. Ein Uebereinkommen dieser Art hänge 
aber nicht nur von den Vorschlägen ab, sondern auch von 
der internationalen Atmosphäre. Die britische Regierung 
sehe es daher als eines ihrer Ziele an, die internationale 
Atmosphäre allgemein Zu bessern. 
Zu Spanien wies Chamberlain darauf hin, daß die 
britischen Kriegsschiffe den Befehl hätten, im Falle eines 
Angriffes oder einer Behelligung angemessenen Schutz zu 
gewähren. Man könne sich aber nicht verpflichten, in jedem 
Fall ein Kriegsschiff bereit zu haben, in dem ein Angriff 
erfolge» Niemand habe das Recht, die britischen Schiffe 
anzugreifen. 
Die Regierung sehe aber keinen praktischen Vorschlag, 
um das zu verhindern, ohne daß sie zugleich eine Politik 
einschlage, die im völligen Gegensatz mit der gegenwärtigen 
Politik des Landes stehe. 
So Habels keinen Sinn, den Handelsagenten aus 
Burgos zurückzuziehen, da das unwirksam sei. Auch der 
Abbruch der Handelsbeziehungen würde nicht die ge 
wünschte Wirkung haben und darüber hinaus den briti 
schen Handel schädigen. Wenn Baker verlange, daß auf 
Flugzeuge geschossen werden solle, so müsse er demgegen 
über feststellen, daß man bei der Abwehr von Luftangrif 
fen nur auf alle Flugzeuge schießen könne. Das aber 
würde eine klare Intervention darstellen. 
Die britische Regierung aber habe ni ch t die Absicht, 
ihre Politik Zu ändern, um der Labour-Partei einen Ge 
fallen ZuZun. Wenn die Labour-Opposition an der Regie 
rung wäre, würde sie nicht so leichtfertige Vorschläge 
die mit Sicherheit dazu führen würden, daß Groß 
britannien in einen allgemeinen europäischen 
Krieg verwickelt würde. 
Für die spanische Frage gebe es nur eine befriedi 
gende die Beendigung des Krieges. 
Sie würde mit einem Schlage alle Schwierigkeiten beseiti 
gen. An General Franca sei eine Protestnote geschickt wor 
den, da man ihm nicht das Recht zugestehen könne, britische 
Schiffe absichtlich oder unabsichtlich mit Bomben Zu be 
legen. Die Aufrechterhaltung der Nichtein 
mischung werde von der britischen Regierung als von 
größter Wichtigkeit angesehen. 
Von Zeit zu Zeit strecke die britische Regierung ihre 
Fühler aus, um festzustellen, ob Aussichten für den Erfolg 
einer Vermittlungsaktion in Spanien vorhanden seien. 
Sobald die Zeit hierfür reif wäre, würde sie „ihre guten 
Dienste" anbieten, um, sei es allein oder mit anderen, 
den hedauerlichen Konflikt zu beenden. 
Unterstaatssekretär Butler schloß namens der Negierung 
die Unterhausdebatte. Er wies darauf hin, das Abkommen 
im Nichteinmischungsausschuß bedeute, daß man dem Ziele 
näher gekommen sei. Durch Errichtung einer Kontrolle und 
Zurückziehung der Freiwilligen die Nichteinmischung in die 
Praxis umzusetzen, sei sicherlich ein Erfolg. Die Verbesse 
rung der Seekontrolle werde es einem Schiff unmöglich 
machen, spanische Häfen ohne Beobachter an Bord anzu 
laufen oder unbeobachtet zu bleiben. 
Es sei zwar noch notwendig, eine Entscheidung in der 
Finanzfrage zu treffen. Aber der Beschluß vom Dienstag 
. bedeute, daß es in naher Zukunft möglich sein werde, beiden 
Parteien einen Plan vorzulegen. Sobald diese ihn ange 
nommen hätten, könne der Plan in die Praxis umgesetzt 
werden. England könne seine Schiffe in den spanischen 
Territorialgewässern nicht unterstützen, ohne an dem Krieg 
teilzunehmen. Dazu aber sei England nicht bereit. 
Butler schloß mit der Feststellung, daß England em 
schlössen sei, sich aus dem Kriege herauszuhalten und den 
Frieden zu retten. Das Ziel Englands bei seiner doppelten 
Politik der internationalen Versöhnung und nationalen 
Stärkung sei, die Demokratie vor dem Krieg zu retten und 
sie durch den Frieden zu erhalten. 
Der Antrag der Labour-Opposition auf Herabsetzung des 
Haushaltes des Außenamtes wurde - mit 278 gegen 148 
Stimmen abgelehnt. 
Französischer Optimismus in der Spanienfrage. 
Paris, 21. Juni. In Regierungskreisen legt man im 
Hinblick auf die vorläufigen Ergebnisse, die Dienstag vor 
dem Londoner Nichteinmischungsausschuß erzielt worden 
sind, einen beträchtlichen Optimismus an den Tag. Man 
hofft, daß sich die am Dienstag begonnene Aussprache über 
Einzelfragen günstig entwickeln wird. Wenn alles gut geht, 
so hofft man in Paris, daß der Nichteinmischungsausschuß 
gegen Ende dieser Woche eine Vollsitzung abhalten wird, um 
die vom Unterausschuß ausgearbeiteten Pläne auch endgül 
tig anzunehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m, b. H. Berlin^ 