
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewahr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 26» Juni 
Nr. 
801 
Der Führer an den 3. Deutschen Apothekertag. 
Stuttgart, M.Juni. Der Führer und Reichs 
kanzler hat an den in diesen Tagen in Stuttgart statt 
findenden 3. Deutschen Apothekertag folgendes Telegramm 
gesandt: 
„Den zum Dritten Deutschen Apothekertag in Stutt 
gart versammelten deutschen Apothekern danke ich für ihre 
Grüße, die ich mit den besten Wünschen für ihre Arbeit er 
widere." 
Der Führer an den Allgemeinen Deutschen Musikverein. 
Berlin, M. Juni. Auf das Treuegelöbnis der Teil 
nehmer an der Hauptversammlung des Allgemeinen 
Musik-Vereins antwortete der Führer und 
Reichskanzler mit folgendem Telegramm: 
„Den zur Feier des 75jährigen Bestehens des Allge 
meinen Deutschen Musikvereins in Weimar versammelten 
Tonkünstlern danke ich für die mir telegraphisch über 
mittelten Grüße, die ich mit den besten Wünschen für wei 
tere erfolgreiche Arbeit im Dienst deutscher Kunst herzlichst 
erwidere. 
: (gez.) Adolf Hitler." 
Beileidstelegramm Reichsminister Rusts an Frau Lersch. 
Berlin, 29. Juni. Reichserziehungsminister Ruft hat an 
Frau Lersch folgendes Beileidstelegramm gerichtet: 
„Zu dem herben Verlust, den Sie durch den Heimgang 
Ihres auch von mir als deutschen Dichter hochverehrten 
Gatten erlitten haben, spreche ich Ihnen meine aufrichtige 
Teilnahme aus". 
Entlassung des thüringischen Ministers Dr. Weber. 
Berlin, 29. Juni. Der Fllhrerund Reichskanzler 
hat auf Vorschlag des Reichsstatthalters in Thüringen den 
thüringischen Staatsminister ohne Geschäftsbereich, Regie 
rungspräsident in Erfurt, Dr. Weber, aus seinem Amt 
als thüringischer Staatsminister entlassen. Gleichzeitig hat 
der Führer und Reichskanzler, einem weiteren Vorschlag 
des Reichsstatthalters in Thüringen folgend, den Regie 
rungspräsidenten Dr. Weber zum Staatsrat im thü 
ringischen Landesdienst ernannt. 
Der Reühssendeleiter an Schmeling. 
Stuttgart, 29. Juni. Reichssendeleiter Hadamovsk y 
hat von Sttuttgart aus, wo er auf Arbeiterkundgebungen, 
spricht, das folgende Telegramm an Max Schmeling 
gerichtet: 
„20 Millionen begeisterte deutsche Rundfunkhörer gratu 
lieren zum siegreichen eome kae!< und drücken die Daumen 
zum Weltmeisterschaftskampf. Heil Hitler! 
Reichssendeleiter. 
(gez.) Hadamovsky." 
Die Reichstagung der Nordischen Gesellschaft. 
Lübeck, 29. Juni. Die Reichstagung der Nordischen Ge 
sellschaft wurde am Sonnabend in der Stadthalle fortge 
setzt. 
Der Reichsgeschäftsfllhrer der Nordischen Gesellschaft, 
Dr. Timm, sprach über „Deutschland und der Norden 
1936". 
Er betonte, daß es nicht Aufgabe der Nordischen Ge 
sellschaft sei, auf dem Gebiete der deutsch-nordischen Zu 
sammenarbeit diese oder jene kleinen Teilerfolge zu er 
zielen, sondern daß die Nordische Gesellschaft den Wunsch 
habe, die Beziehungen zwischen Deutschland und dem Nor 
den auf der Grundlage gegenseitigen Vertrauens so zu ge 
stalten, wie Deutschland sich das Verhältnis der Staaten 
zueinander in einem neuen Europa denke. Das setze die 
Unabhängigkeit und Freiheit jedes einzelnen Landes vor 
aus und schließe jede Art von Imperialismus aus. In 
folgedessen lehne die Nordische Gesellschaft als rein deut 
scher Zusammenschluß jede eigene Tätigkeit in den nor 
dischen Ländern ab und beschränke sich darauf, in Deutsch 
land das Verständnis für die Länder und Völker des Nor 
dens zu verbreiten. Sie gehe bei dieser Arbeit von dem 
nordischen Gedanken aus, da die rein menschlichen Zusam 
menhänge Zwrschen Deutschland und dem Norden angesichts 
der unterschiedlichen Entwicklung, die die Länder nördlich 
und südlich der Ostsee in den letzten Jahren genommen hät 
ten, die einzige Möglichkeit wirklichen inneren Verstehens 
zwischen den Völkern gäben. 
Stabsamtsleiter Dr. Reischle erinnerte in seinem Vor 
trag über den „Germanischen Erbhof in seiner Bedeutung 
für das deutsche Bauerntum" an die Zeit des bäuerlichen 
Verzweiflungskampfes gegen die marxistischen und kapita 
listischen Abwürgungsmethoden. Erst dem Nationalsozialis 
mus sei es gelungen, dieser Bewegung eine einheitliche 
Richtung zu geben. Die Rettung des Bauerntums gehöre 
zu den ersten Taten des Führers nach der Machtergreifung. 
Das Kernstück dieses Rettungswerkes fei das Reichs 
erbhofgesetz. In ihm sei das urewige Lebensgesetz des ger 
manisch-deutschen Bauerntums wieder zur Geltung gekom 
men. Das germanische Recht habe den bäuerlichen Erbhof, 
das Odal, stets als unteilbares, unbelastbares und unver 
äußerliches Familieneigentum betrachtet. So habe sich der 
Bauernhof auch nur stets aus einen Erben vererbt. Nur 
das bewegliche Gut, die Fahrnis, sei geteilt worden. Für 
die weichenden Erben aber sei das Oda! nicht 
nur eine stets offene Zuflucht und Heimstätte 
gewesen, für sie sei auch durch tätige Hilfe der Sippe 
gesorgt worden. 
Der beherrschende Gedanke des Erbhofrechtes sei die 
Reinerhaltung des Blutes und die Lebendigerhaltung die 
ses reinen Blutes. So wachse aus dem Erbhofrecht ganz 
von selbst ein Blutrecht, das durch Ausmerzung alles Min 
derwertigen der Zucht starker Geschlechter diene. Das Blut 
recht heilige die Ehe. So vereinigten sich im Odalrecht die 
Kräfte von Blut und Boden zu einer starken, pflichtge 
bundenen Einheit. 
Der germanische Freibauer sei also zwar ein mit vielen 
Pflichten gebundener Hofeigner gewesen. Eine ungezügelte 
und ungebundene Freiheitsliebe sei nomadisch und nicht 
germanisch-bäuerlich. Die Freiheitsliebe des germanischen 
Bauern sei daher die Liebe zur angestammten Ordnung als 
einer lebensvollen und uns angemessenen Bindung. 
Die deutschen Freiheitskämpfer jeglicher Art seien von 
jeher nur gegen Gewalthaber vorgegangen, die unser art 
gemäßes Recht und Ordnungsgefüge gewaltsam gestört 
hätten. Durch die nationalsozialistische Rechtsordnung sei 
der deutsche Freibauer wieder erstanden. Die beiden Pole. 
Zwischen denen sich sein Leben bewege, seien sein Geschlecht 
und Hof einerseits, sein Volk und Vaterland andererseits. 
Ein solcher Freibauer fühle sich wieder im Frieden seiner 
göttlichen sinnvollen Rechtsordnung, denn die wesensge 
mäße Ordnung sei der Ausdruck höchster Menschenfreiheit. 
Sie gebe dem Bauern ewigen Bestand. Diese Ordnung sei 
das stärkste Gegengewicht gegen das bolschewistisch-jüdische, 
seinem Wesen nach nomadische Bodenrecht, das der gemein 
same Feind der gesamten europäischen Bauernschaft sei. 
„Möge die europäische Bauernschaft die Stunde er 
kennen, die ohne Rücksicht auf Grenzen den Zusammen 
schluß gegen einen gemeinsamen, rücksichtslosen Bauern 
feind gebietet." 
Die Reichsfrauenführerin Frau Scholz-Klink sprach über 
„Die Ausgabe der Frau unserer Zeit". „Was wir heute 
gelernt haben", so sagte sie, „ist, unsere arteigenen Kräfte 
Zu brauchen, unser Wirkungsfeld zu suchen in der Ergän 
zung der Arbeit des Mannes, unsere Stellung im Volke 
zu bauen aufgrund unserer eigenen Leistung und Persön 
lichkeit. Daher organisieren wir die Frauen nicht, um sie 
zu einer Forderung gleicher Rechte dem Manne gegenüber 
zu vereinigen, sondern wir suchen die Kräfte der Frau zu 
sammeln, um sie organisch einzugliedern in das Aufbau 
werk unseres Führers. 
„Diesem Ziel zu dienen ist das deutsche Frauenwerk ge 
schaffen worden, das alle Frauenverbände zu gemeinsamem 
Dienst am Volk zusammenfaßt. So ist es uns gelungen, 
auch die deutsche Arbeiterin in unser Werk mit einzube 
ziehen. Neben dem schaffenden Mann im Betrieb wird die 
Frau durch eine Vertrauensfrau vertreten. 
„Wenn heute noch in internationalen Kongressen die 
Probleme der arbeitenden Frau beleuchtet werden, so kön 
nen wir dagegen stellen, daß es im neuen Deutschland keine 
Frau mehr gibt, die im Bergwerk unter Tage arbeiter. 
Wenn heute 50 000 Frauen weniger im Erwerbsleben 
stehen, so ist das kein Rückgang der Beteiligung der Frau 
an der Arbeit. Der Grund hierfür ist, daß von 1933 bis 
r 935 420 000 Ehen mehr geflossen wurden als 1930 tns 
1932. 
„Weiter haben wir den Arbeitsdienst, dessen größter 
Wert für uns Frauen darin liegt, unsere Mädel zum 
Dienst an der überlasteten Frau und Mutter ansetzen zu 
können. 
„Die weltanschauliche und politische Ausrichtung für alle 
Arbeitsgebiete gibt die NS-Frauenschaft. Dienendes Glied 
unseres Volkes wollen wir sein und unserem Volk die 
Frauen formen, die mit natürlicher Lebensart, geistigem 
Format und absoluter Wahrhaftigkeit Trägerinnen kom 
mender lebensstarker Geschlechter sind." 
15K. Geburtstag General von Reyhers. 
Berlin, 20. Juni. Am 21. Juni jährt sich zum 150. Male 
der Geburtstag des Generals der Kavallerie, Karl Fried 
rich Wilhelm von Reyher. 
Noch nicht 16 Jahre alt, begann dieser hervorragende 
Soldat 1802 seine außergewöhnliche militärische Laufbahn 
von der Pike auf als einfacher Grenadier. Als Korporal 
zeichnete er sich bei Kolberg aus und wurde nach Teilnahme 
an dem Streifzuge des Schillschen Korps als Wachtmeister 
im Jahre 1810 zum Offizier befördert. In den Befreiungs 
kriegen erwarb er sich, durch hervorragende Tapferkeit in 
vielen Gefechten und Schlachten bewährt, das Eiserne 
Kreuz beider Klassen. Im Jahre 1818 wurde er Chef des 
Generalstabes der Armee und behielt diesen verantwor 
tungsvollen Posten bis zu seinem Tode im Jahre 1857 
inne. 
Wenn der Name des Generals von Reyher außerhalb 
der Armee weniger bekannt wurde, so ist dies darauf 
zurückzuführen, daß seine Tätigkeit als Chef des General 
stabes der Armee in die den Befreiungskriegen folgenden 
langen Jahre des Friedens fiel. Durch seine Arbeit aber 
hat er die einzigartigen Erfolge der preußischen Armee 
unter seinem großen Nachfolger, dem Generalfeldmarschall 
Graf Moltke, in hervorragender Weise vorbereitet. 
Der Chef des Generalstabes des Heeres wird am 
21. 6. auf dem Jnvalidenfriedhof am Grabe des Generals 
der Kavallerie von Reyher einen Kranz niederlegen lassen. 
Botschafter Cerruti reist nach Rom. 
Paris, 20. Juni. Der italienische Botschafter in Paris 
ist am Sonnabend mittag mit dem Flugzeug nach Rom ab 
gereist. 
Rüschtü Aras bei Delbos. 
Paris, 20. Juni. Außenminister Delb o s empfing am 
Sonnabend vormittag den türkischen Außenminister Rüsch 
tüAras, der sich auf der Durchreise nach Montreux augen 
blicklich in Paris aufhält. Anschließend fand zu Ehren des 
türkischen Außenministers ein Frühstück am Quai d'Orsay 
statt. 
Der ständige französische Vertreter beim Völkerbund, 
Paul-Boncour, wird als Führer der französischen Abord 
nung an der Konferenz in Montreux teilnehmen. 
Britische Abordnung nach Montreux abgereist. 
London, 20. Juni. Die Abordnung der britischen Re 
gierung für die am Montag beginnende Konferenz in 
Montreux hat am Sonnabend London verlassen. Sie wird 
geführt von Lord Stanhope, der kürzlich zum Ersten 
Kommissar für öffentliche Arbeiten ernannt wurde. 
Parlamentsferien in der Schweiz. 
Bern, 20. Juni. Die Sowmertagungen des National 
rates und des Ständerates sind am Sonnabend geschlossen 
worden. 
„Bund der Kriegsdienstgegner Oesterreichs" aufgelöst. 
Wien, 19. Juni. Das Bundeskanzleramt hat den Ver 
ein „Bund der Kriegsdienstgegner Oesterreichs", dessen 
Vorsitzende die Jüdin Olga Misar war, aufgelöst. 
Das Programm der neuen schwedischen Regierung. 
Stockholm, 19. Juni. Die neue schwedische Regierung 
hat in ihrer ersten Sitzung die Regierungserklä 
rung festgelegt. Darin heißt es, daß die gespannte poli 
tische Lage, in der sich die ganze Welt wie auch Schweden 
befinde, eine Beunruhigung für die Weltwirtschaft darstelle 
und das schwedische Volk zwinge, seine Kräfte in einer Ge 
meinschaft aller Bürger Zusammenzufassen, um den Wohl 
stand des Landes zu erhalten und zu entwickeln und die 
nationale Selbständigkeit zu schützen. 
Infolgedessen sei die Regierung entschlossen, den kürz 
lich vom Reichstag angenommenen Beschluß über die Ver 
stärkung der Landesverteidigung, den die Regierung als 
Ausdruck des Willens des schwedischen Volkes zur Vertei 
digung seiner Unabhängigkeit ansehe, durchzuführen. 
Die Erklärung beschäftigt sich dann mit der politischen, 
wirtschaftlichen und sozialen Lage und betont, daß die Re 
gierung eine ihrer ersten Aufgaben darin sehe, alle Be 
mühungen zu fördern, die die nationale Wirtschaft stärken 
und entwickeln und den Warenaustausch mit den anderen 
Ländern erleichtern könnten. Die Regierung sehe ferner 
in der Hebung der Landwirtschaft den Hauptbestandteil 
ihrer wirtschaftlichen und sozialen Politik, und alle zu die 
sem Zweck getroffenen Maßnahmen seien das einzige Mit 
tel, der Entvölkerung des Landes Einhalt zu gebieten. 
Schlichtungsverhandlungen in Brüssel. 
Brüssel, 20. Juni. Die aus Arbeitnehmer- und Arbeit 
gebervertretern der einzelnen Industriezweige zusammenge 
fetzten Ausschüsse sind zusammengetreten, um zu den Ver 
einbarungen Stellung zu nehmen, die die Vertreter der 
Spitzenorganisationen der Industrie und der Gewerkschaften 
unter dem Borsitz der Regierung für eine Beilegung des 
Streiks getroffen Haben. Während über eine Reihe von 
Punkten bereits Einigkeit herrscht, stehen sich die Parteien 
insbesondere in der Frage der Lohnerhöhung und der Neu 
regelung der Arbeitszeit noch unversöhnlich gegenüber. 
Die Sozialdemokraten sind entschlossen, ihre sechs 
Minister aus dem Kabinett van Zeeland abzuberufen, wenn 
die Forderungen der Gewerkschaften nicht erfüllt werden. 
Am Sonntag wird das Kabinett zusammentreten, um zu 
der Lage Stellung zu nehmen. 
Die Aufnahme der Verhandlungen hat bisher auf die 
Streiklage nicht den geringsten Einfluß gehabt. Auch am 
Sonnabend vormittag sind wieder neue Streiks ausge 
brochen. 
Die ungarischen Minderheiten in der Tschechoslowakei. 
Budapest, 2K. Juni. In Beantwortung einer Inter 
pellation über die Lage der ungarischen Minderheiten in 
der Tschechoslowakei erörterte Minister des Aeußern, von 
Kanya, am Sonnabend im Oberhaus die Stellungnahme 
der ungarischen Regierung gegenüber dem neuen tschechi 
schen Staatsverteidigungsgesetz, durch die die in der Tsche 
choslowakei lebende ungarische Minderheit in ihrer Existenz 
und in ihren Interessen mehrfach bedroht werde. Es ser 
zu befürchten, daß Tausende solcher Ungarn, deren tsche 
chische Staatsangehörigkeit anzuerkennen die tschechischen 
Behörden bisher entgegen den Bestimmungen des Frie 
densvertrages— verweigert hätten, jetzt für „Ausländer" 
erklärt würden, um ihnen auf Grund des neuen Gesetzes 
den Aufenthalt in den sogenannten Grenzzonen zu ver 
bieten. 
Die ungarische Regierung werde die praktische Durch 
führung dieses Gesetzes mit steter Aufmerksamkeit verfol 
gen. Sollte sie gezwungen sein, festzustellen, daß seine 
Anwendung unter Verletzung der in den internationalen 
Verträgen den ungarischen Staatsbürgern in der Slowakei 
Zugesicherten Rechten und Interessen geschehe, so werde 
man alle zur Verfügung stehenden Rechtsschutzmittel in 
Anspruch nehmen. Die ungarischen Minderheiten müßten 
sich nötigenfalls an den Völkerbund wenden. Nach den 
Erfahrungen, die man mit dem Völkerbund auf dem Ge 
biete des Minderheitsschutzes gemacht habe, könne man 
allerdings wenig Hoffnung hegen, daß eine solche Petition 
erfolgreich sei. Es sei deshalb nicht ausgeschlossen, daß 
die ungarische Regierung selbst zum Schutze des in der 
Tschechoslowakei lebenden Ungartums an den Völkerbund 
appellieren müsse, zumal für einen solchen Schritt Möglich 
keiten gegeben seien. 
Die spanischen Sozialdemokraten gegen Madariaga. 
Madrid, 20. Juni. Der Vollzugs-Ausschuß der spani 
schen Sozialdemokratischen Partei nimmt in einer Erklä 
rung auf die Völkerbundsreform Bezug 
und spricht sich darin scharf gegen Reformvorschläge Mada 
riagas aus, die dieser kürzlich in Form einer Note mehre 
ren Völkerbundsmitgliedern überreichen ließ. Die Vor 
schläge stellten eine Verneinung aller derjenigen Ideale 
dar, die den Linksparteien der europäischen Staaten als 
Grundlage für ihre internationale Politik gedient bätten. 
Eine Völkerbundspakt-Reform, die das System der kollek 
tiven Sicherheit schwäche, werde die seit der Gründung 
des Völkerbundes maßgebenden Richtlinien hinfällig 
machen, den schwachen Völkern jede Unterstützung rauben, 
sie einer bestimmten Großmacht unterwerfen oder sie zu 
einer Politik der Rüstungen verleiten. 
Die revolutionär-sozialdemokratische Zeitung Clari 
dad verlangt von der Regierung, daß sie, wenn sie Ma 
dariaga schon nicht die spanische Staatsangehörigkeit aber 
kennen wolle, ihm wenigstens die Rechte eines spanischen 
Völkerbundsdelegierten entziehen müsse. 
Verteidigungsplan für die Philippinen. 
Manila, 20. Juni. Präsident Quezon sandte dem 
philippinischen Parlament einen von General Douglas 
MacArthur, dem früheren Generalstabschef des amerika 
nischen Bundesheeres, ausgearbeiteten Verteidigungsplan 
Zu, der die Aufwendung von 80 Millionen Dollar für die 
nächsten zehn Jahre vorsieht. Der Plan umfaßt den Bau 
einer Flotte kleiner schneller Torpedoboote und eine Luft 
waffe, die hauptsächlich aus schnellen Bombenflugzeugen be 
stehen soll. Ferner soll ein stehendes Heer und eine Reserve 
von 40 000 Mann jährlich geschaffen werden. General Mac- 
Arthur erklärte, die endgültige Stärke des stehenden Heeres 
werde 930 Offiziere und 6500 Mann betragen. 
Nach der Zustellung des Berichtes an das Parlament 
wurde General MacArthur von Präsident Quezon zum 
Feldmarschall der philippinischen Armee ernannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 