
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 3. November 
Nr. 
1798 
Vom Alpenrand zum Oftseestrand. 
München, 4. November. Am 5. November vormittags 
wird mit anderen Teilstrecken der Reichsautobakwen auch 
die 42 km lange Teilstrecke Bratz ho f (bei Wolnzach) 
München (Dirnismaning) dem öffentlichen Verkehr über 
geben. Mit dieser neuen Teilstrecke und der gleichzeitig M 
eröffnenden Verbindung Schkeuditz Berlin ist die 
rund 522 km lange Reichsautobahn München (Tirnisma 
ning)—Berlin (Ring) vollendet. 
Die Reichshauptstadt und die Hauptstadt der Bewegung 
sind nunmehr über die Stadt der Reichsparteitage durch die 
„Straßen des Führers" verbunden. Mit den bereits früher 
fertiggestellten Strecken München —Reichenhall und Ber 
lin —Stettin ist nunmehr mit Ausnahme des Münchener! 
Autobahnringes und einer kleinen Anfang Dezember zu er 
öffnenden Reststrecke aus dem Berliner Autobahnring für den 
Kraftfahrer der rund Wsi Km lange Straßenzug vom Alpen 
rand zum Ostseestrand frei. 
Am Vortage der Eröffnung der neuen Strecke München — 
Bratzhof hatte der Generalinspektor für das deutsche 
Straßenwesen Dr. To dt Zu einer Abnahmefahrt geladen, 
an der Reichsstatthalter General Ritter von Epp, Mi 
nisterpräsident Suebert, Gauleiter Staatsminister Adolf 
Wagner und namhafte Vertreter der Partei und ihrer 
Gliederungen, des Staates, der Wehrmacht, des Arbeits 
dienstes, der Reichsbahn, der Hauptstadt der Bewegung und 
der Stadt der Reichsparteitage teilnahmen. 
Der Anfang der neuen Teilstrecke in Dirnismaning war 
mit mächtigen Pylonen und mit hohen Flaggenmasten ge 
schmückt. Hier waren Ehrenabordnungen der Gliederungen 
und die Gefolgschaft der am Bau beteiligten Firmen auf 
gestellt. 
Nachdem die hohen Gäste die Front der Ehrenabord 
ordnungen abgeschritten hatten, meldete der Leiter der 
obersten Baubehörde München, Baudirektor Hafen, dem Ge 
neralinspektor die Vollendung der Teilstrecke. 
Tann begrüßte Dr. Todt im Namen der Arbeitskame 
raden die Gäste und betonte, mit diesem letzten Stück 
schließe sich die größte Zusammenhängende Strecke der 
Reichsautobahnen, die Strecke von der Ostmark nach 
Stettin, vom Fels zum Meer. Trotz der bekannten er 
schwerenden Umstände sei das vorgeschriebene Pensum von 
IWO km Reichsautobahnen je Jahr eingehalten worden. Er 
freue sich, nicht nur diese neue Strecke Zu übergeben, sondern 
gleichzeitig melden Zu können, daß im Dezember drei 
tausendste Kilometer fertiggestellt sein werde. 
Mit einem D ank an die Arbeiters ch aft über 
gab der Generalinspektor die Strecke und damit die Ver 
bindung zwischen der Hauptstadt der Bewegung und der 
Reichsbauptstadt dem Verkehr. 
Reichsstatthalter General Ritter von Epp sprach herz 
liche Worte des Dankes und gedachte des Führers mit dem 
Wunsche, daß sein Gesamtbauwerk so gedeihen möge wie die 
seinerzeit eröffnete erste Strecke. Brausend erscholl das 
Sieg-Heil auf Adolf Hitler, und anschließend erklangen die 
Nationallieder. 
Dann donnerten die Motoren, eine fast unübersehbare 
Wagenkolonne trat die erste Fahrt über- die neue Strecke an. 
Unterwegs standen die Volksgenossen und die Jugend ju 
belnd auf den prächtig geschmückten Ueberführungen. Weit 
über Hundert Brücken, Unter- und Ueberführungen sowie 
Durchlässe weist diese Teilstrecke auf. Ihr größtes Bauwerk 
aber ist die große Holledau-Brücke, die in 378 Meter Länge 
das tief eingeschnittene Tal bei Geisenhausen überschreitet. 
Nachdem Generalinspektor Dr. Todt in Dankesworten 
an die Arbeiterschaft daran erinnert hatte, daß der Führer 
bereits vor drei Tagen die neue strecke befahren habe, be 
glückwünschte Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner in 
herzlicher Ansprache die Arbeiter der Faust, die Ingenieure 
und den Generalinspektor Dr. Todt selbst zu dem schönen 
Werk. Der Gauleiter schloß mit dem Gelöbnis, für alles in 
Treue dem Führer den Dank abzustatten durch unsere Ar 
beit für Volk und Vaterland. 
Nach einer Besichtigung des neuen schmucken Rast 
hauses an der Holledau-Brücke ging die Fahrt weiter 
nach dem Anschlußpunkt Bratzhof der neuen Strecke an die 
Reichsautobahn Ingolstadt —Nürnberg, wo ein geselliges 
Beisammensein in der Kantine die Teilnehmer der denk 
würdigen Eröffnungsfahrt vereinigte. 
Dr. Todt über die Erweiterung des Autobahnnetzes. 
Berlin, 5. November. Gelegentlich einer Besichtigungs 
fahrt über die vom Berliner Ring nach Schkeuditz führende 
Autobahnstrecke, die am heutigen Sonnabend gleichzeitig 
mit drei anderen Strecken in West- und Süddeutschland 
dem Verkehr übergeben wird, machte der Generalinspektor 
für das deutsche Straßenwesen Dr. Todt vor Pressevertre 
tern bemerkenswerte Ausführungen über die grundsätzliche 
Bedeutung dieser bevorstehenden Erweiterung des Auto 
bahnnetzes. 
Wie Dr. Todt zunächst mitteilte, werden heute folgende 
Teilstrecken mit einer Gesamtlänge von 222 Kilometer er 
öffnet: 
Die 116 Kilometer lange Strecke vom Leipziger Dreieck 
am Berliner Ring bis zur Einmündung in die Autobahn 
Halle —Leipzig und das Teilstück München —Ingolstadt, so 
daß dann die gesamte Strecke Berlin —München freigege 
ben ist, 16 Kilometer auf der Autobahn Köln —Wuppertal, 
31 Kilometer zwischen Stuttgart und Karlsruhe und 20 Ki 
lometer zwischen Stuttgart und Heilbronn. Es stehen dem 
Verkehr am Sonnabend somit bereits mehr als 2500 Kilo 
meter Reichsautobahnen zur Verfügung. 
Als besonders bemerkenswert hob der Generalinspektor 
die Tatsache hervor, daß es trotz der ungeheuren Inan 
spruchnahme der Bauwirtschaft durch die Befestigungsarbei 
ten im Westen möglich gewesen ist, die großen, bereits be 
gonnenen Autobahnarbeiten weiterzuführen und im Dezem 
ber, zum vorgesehenen Zeitpunkt also, mit dem 3000. Kilo 
meter große unh wichtige Fernstrecken der Öffentlichkeit Zu 
übergeben. 
„Diese Weiterführung der Arbeit an den Straßen Adolf 
Hitlers ist", wie Dr. Todt mit Nachdruck hervorhob, „vor 
allem durch den verständnisvollen und tatkräftigen Einsatz 
unserer Autobahner ermöglicht worden, die in Vor 
bildlichem Dienst am Ganzen den durch die anderen Arbeiten 
bedingten Ausfall an Arbeitskräften durch verdoppelten 
und verdreifachten Einsatz wieder wettgemacht haben; ihrer 
opferfreudigen, unermüdlichen und fleißigen Mehrarbeit bei 
Tag und bei Nacht ist die Fertigstellung des 3000. Kilo 
meters in erster Linie zu verdanken. Der deutsche Auto 
bahnarbeiter hat damit erneut ein leuchtendes Beispiel 
der Einsatzbereitschaft für Führer und Volk ge 
geben." 
Eröffnet werden ferner am 12. November etwa 100 llna 
der Autobahnstrecke Berlin —Rheinland, so daß dann nur 
noch das kurze Bindeglied Zwischen Bielefeld und Hannover 
fehlt, am 14. November weitere 250 und schließlich Mitte 
Dezember weitere 170 llna. Damit ist der 3000. Kilometer 
erreicht. 
Von dem großen Ring durch Deutschland, der von Berlin 
über Hannover, das Rheinland, Frankfurt a. M., Karls 
ruhe, München und Nürnberg Zur Reichshauvtstadt zurück 
führt, werden also am Ende des Jahres nur noch ganz 
wenige Teilstrecken, die 1939 eröffnet werden, nicht vollen 
det sein. Von der großen Fernverbindung Berlin —Breslau 
wird bis zum Jahresende nur noch die Strecke vom Ber 
liner Ring bis in die Gegend von Cottbus fehlen. 
Wie der Generalinspektor weiter ausführte, wird die 
Erweiterung des Autobahnnetzes vor allem auch dem 
Kraftverkehr über Land neue wichtige Transport 
wege erschließen. Die hinzukommenden Autobahnstrecken 
werden der im Vergleich Zur Gesamtmotorisierung in den 
letzten Jahren etwas zurückgebliebenen Motorisierung des 
Güterverkehrs im Interesse der Volkswirtschaft einen wün 
schenswerten und beachtlichen Auftrieb geben, stehen doch 
dann auch dem Güterfernverkehr mit nur unwesentlichen 
Unterbrechungen durchgehende Verbindungen beispielsweise 
von Stettin bis Salzburg, von Breslau bis Weimar und 
zwischen anderen wichtigen Verkehrsknotenpunkten des 
Reiches zur Verfügung. Der Einsatz des Lastautos wird da 
mit lohnender, und es verringern sich zu gleicher Zeit die 
durch Ueberlastung hervorgerufenen Transuortschwierig 
leiten. 
Zum Abschluß wies Dr. Todt auf die besondere wirt 
schaftliche Bedeutung der Strecke Berlin Leipzig 
hin: „Umfangreiche Verkehrszählungen im letzten Jahre 
haben", wie er betonte, „gezeigt, daß die aus dem Halle- 
Leipziger Wirtschaftsgebiet nach Berlin führende Reichs 
straße 96 von allen Anfahrtsstraßen zur Reichshauptstadt 
am stärksten benutzt worden ist. Deshalb wird gerade diese 
neue Autobahnstrecke fühlbare Erleichterungen auch im 
Güterverkehr mit sich bringen." 
Empfang der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft. 
Berlin, 4. November. Im Rahmen der in diesen Tagen 
in Berlin stattfindenden Besprechungen des Wirtschafts 
ausschusses der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft und der 
holländischen Wirtschaftsgruppe wurde im Hotel Bristol ein 
Herbstempfang in Form des traditonellen Martinsgans 
essens gegeben. 
Der Vorsitzende der Deutsch-Niederländischen Gesellschaft, 
Staatsrat Helffer ich, begrüßte die gesamte Königlich 
Niederländische Gesandtschaft mit dem Missionschef, Baron 
vanßoetzelaervanOosterhout, der ihm am Vor 
mittag die Ernennung zum Grotzoffizier von Oranien- 
Nassau übermittelt hatte. 
Von der Breitenarbeit der Gesellschaft zeugte die Anwe 
senheit prominenter Niederländer aus den verschiedensten 
Gebieten. Vom Niederländischen Wirtschaftsministerium 
sah man den Leiter der Handelsdelegation, von den Wirt 
schaftlern die Herren Dr. Fentener van Vli s sin 
ge n , Ehrenpräsident der Internationalen Handelskammer, 
Dr. Crena de longh, Präsident der Nederlandsche Hau 
delsmaatschappij, und vanderMandele, Präsident der 
Rotterdamsche Bankvereeniging. 
Ferner waren erschienen die Generaldirektoren der größ 
ten holländischen Metallwarenfabriken, Reedereien und 
chemischen Werke, hervorragende Vertreter der niederlän 
dischen Wissenschaft, darunter Professor Dr. Schölte, 
Germanist der Universität Amsterdam, Professor Dr. d e 
Langen, Mediziner der Universität Utrecht, und Pro 
fessor Dr. van Apeldoorn, Jurist der Universität 
Amsterdam. 
Von deutscher Seite waren höchste Vertreter von Staad 
Partei und Wirtschaft anwesend, u. a. Reichsarbeitsminister 
Seldte, die Staatssekretäre Gauleiter Bohle, Dr.. 
Koenigs. Reichsverkehrsministerium, Dr. Krohn, 
Reichsarbeitsministerium, und Zschintzsch, Reichser- 
Ziehungsministerium; ferner Ministerialdirektor Wiehl, 
Gesandter Kirchholt es und Geheimrat v. Rintelen 
sowie weitere Herren des Auswärtigen Amtes, die Ministe 
rialdirigenten Hasenöhrl und Dr. Ott, die Oberregie 
rungsräte Prinz zu Schaumburg-Lippe, Dr. 
Biebrach und Knothe vom Reichspropagandamini 
sterium. 
Man sah weiter den Leiter der deutschen Handelsdele 
gation, Ministerialdirektor Walter, die Oberregierungs 
räte von Boeckh und Müller vom Reichswirtschafts 
ministerium, SS.-Obergruppenführer Lorenz, NSFK.- 
Standartenführer Stahmer und SA.-Standartenführer 
Luther von der Dienststelle des Beauftragten der 
NSDAP, für außenpolitische Fragen, Gauamtsleiter 
Schwär >z, Leiter deA Außenhandelsamtes der Auslands 
organisation, sowie Reichsstellenleiter Ebert vom Außen 
politischen Amt. 
Von der deutschen Wirtschaft waren u. a. vertreten Frei 
herr von Wilmowsky, Krupp, Dr. Di ehn, 
Kalisyndikat, Geheimrat Wefsig, Rheinmetall-Borsig, 
und O. Henschel. 
Gründung der Deutsch-Polnischen Gesellschaft. 
Berlin, 4. November. Das im Jahre 1934 gegründete 
De utsch-P o I n i sch elnst i t u t wurde am Freitag 
durch den Präsidenten, Professor von Arnim, unter der 
besonderen Förderung des Reichsministers des Auswärtigen 
vonßibbentrop, in eine Deutsche-Polnische 
Gesellschaft umgewandelt. 
Als Vizepräsidenten wurden Freiherr vo n Gregory, 
Präsident der Deutschen Handelskammer für Polen, Mini 
sterialrat Berndt und Landrat Rühle, als geschäfts 
fllhrender Generalsekretär Dr. Kleist, von der Dienststelle 
des Beauftragten der NSDAP, für außenpolitische Fragen, 
von Ribbentrop, berufen. 
Die Gründungsfitzung fand im Heim der Deutsch-Polni 
schen Gesellschaft, Kurfürftenstraße 58, statt. Professor 
von Arnim führte in seiner Gründungsansprache aus, daß 
die ständige Verbreiterung der wirtschaftlichen, kulturellen 
und politischen Beziehungen 'zwischen beiden Staaten auch 
eine Verbreiterung der gesellschaftlichen Grundlage dieser 
Arbeit wünschenswert mache und daß daher sowohl in War 
schau eine Polnisch-Deutsche Gesellschaft als auch in Berlin 
die Deutsch-Polnische Gesellschaft gebildet worden sei. 
Aufgabe der Gesellschaften sei es, das gegenteilige Ver 
ständnis für das Nachbarvolk zu erwecken und die menschliche 
Atmosphäre zu schaffen, die für die großen politischen Auf 
gaben beider Staaten notwendig sei. Noch in diesem Monat 
soll die Deutsch-Polnische Gesellschaft ihre Tätigkeit mit 
einer Eröffnungsveranstaltung beginnen. 
Zu der Gründungsveranstaltung waren von polnischer 
Seite der polnische Botschafter Lipski mit den Herren der 
Botschaft sowie aus Warschau der Präsident der Polnisch- 
Deutschen Gesellschaft, Senator Graf Guchowski mit 
den Herren des Vorstandes erschienen. 
Deutscherseits' nahmen höchste Vertreter von Staat und 
Partei teil, u. a. Staatssekretär von Weizsäcker in 
Vertretung des Reichsaußenministers, der deutsche Botschaf 
ter in Warschau, von Moltke, SS.-Obergruppenführer 
Lorenz als Präsident der „Vereinigung zwischenstaat 
licher Verbände und Einrichtungen e. V." und SS. Ober 
gruppenführer General Daluege. 
Energische Maßnahmen gegen das Judentum. 
Preßburg, 4. November. Nachdem in den letzten Wochen 
die Erbitterung der slowakischen Bevölkerung über die 
Staats- und Wirtschaftsfeindlichkeit der ludenschaft 
immer größere Ausmaße angenommen hatte, ergriff am 
Freitag die slowakische Regierung selbst die ersten Maß 
nahmen gegen die Juden. 
In Preßburg wurde eine Anzahl von Juden, die sich in 
ihrer staatsfeindlichen Haltung und in ihren unsauberen 
Geschäfts- und Finanzpraktiken besonders bemerkbar gemacht 
hatten, aus ihren Wohnungen geholt und in Schutzhaft 
genommen. Weiter wurden einige tausend zugewanderte 
Juden verhaftet, um über die slowakische Grenze nachUn - 
garn abgeschoben Zu werden. 
Bei der bodenständigen Bevölkerung haben diese Maß 
nahmen große Befriedigung hervorgerufen. Für 
die wachsende Erbitterung der Bevölkerung gegen das Ju 
dentum ist der Umstand bezeichnend, daß Aufklärung s 
schriften über die Juden nicht nur bei der deutschen, 
sondern auch bei der slowakischen und der ungarischen Be 
völkerung reißenden Absatz fanden. 
ln den Straßen von Preßburg sieht man jetzt zum 
ersten Mal Geschäfte, die als arische Unternehmen besonders 
gekennzeichnet sind. Getragen von der Hlinka-Garde macht 
sich bereits eine Boykottbewegung gegen jüdische 
Geschäfte geltend. 
Düstere Sensationen aus Amerika. 
New Jork, 4. November. Durch die Verhaftung von drei 
Männern, die eines Mordes, zweier R aubüber - 
fälle und dreier gewaltsamer Entführungen be 
schuldigt werden, glauben die USA.-Behörden eine der 
schrecklichsten V erbrech erorganis ation e n in der 
Geschichte New Jork ausgedeckt zu haben. 
Die Bundesagenten versuchen jetzt, die Verhafteten u. a. 
mit der unaufgeklärten Entführung eines 11jährigen 
Anwaltssohnes im letzten Februar sowie mit der Entfüh 
rung eines Geschäftsmannes in Verbindung zu bringen. 
Der Anwalt hatte sich seinerzeit bereit erklärt, für seinen 
Sohn die geforderten 30 000 Dollar Lösegeld zu be 
zahlen, hatte aber keine Verbindung mit den Entführern 
herzustellen vermocht. Sein Sohn wurde einige Tage später 
ermordet aufgefunden. 
Der Geschäftsmann war seit, dem letzten Dezember Ver 
schwunden. Auch von seiner Familie hatten die Entführer 
ein Lösegeld, und zwar in Höhe von 200 000 Dol 
lar verlangt. Die Behörden glauben jetzt, daß der Kauf 
mann ermordet worden und daß seine Leiche in der 
Heizanlagedes Kellers einer New Aorker Ver 
sammlungshalle verbrannt worden ist. 
Die Polizei fand in dem Keller, der möglicherweise als 
Mörderhöhle gedient hatte, ein Maschinengewehr sowie 
Knochenüberrefte, von denen jedoch noch nicht fest 
gestellt werden konnte, ob es sich um Skelettreste von Men 
schen oder Tieren handelt. 
Eine andere Verbrecherorganisation, deren Aufdeckung 
jetzt erfolgt ist, beschäftigt ebenfalls lebhaft die USA-Presse 
und die Öffentlichkeit. Diese Organisation stand in Ver 
bindung mit einem im letzten März aufgedeckten Racket für 
„Tips" jährlich ein Vermögen von 15 Millionen Dollar ge 
steh die Organisation durch den Verkauf schwindelhafter 
„Tips" jährlich ein Vermögen von 15 Millionen Dollar ge 
macht ahtte. Die Organisation führte ihren Schwindel 
noch dazu durch Mißbrauch bestimmter Posteinrichtungen 
durch, weshalb die Anklaae gegen mehr als 70 Mitglieder 
der Bande auch wegen Mißbrauchs staatlicher Einrichtungen 
zu Betrugszwecken erhoben wurde. 
Gleichzeitig hob die Polizei noch eine dritte Organisa 
tion aus, die sich ebenfalls mit schwinde l h a f t e n 
„T ip s" befaßte. Es wurden 39 Personen verhaftet und 
13 „Tipsbüros" geschlossen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 