
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Sonnabend, 28. Mai 
Nr. 
879 
Minister Roman in Berlin. 
Berlin, 27. Mai. Als Gast des Reichswirtschaftsministers 
Funk trafen Freitag nachmittag der polnische Handels 
minister Exzellenz Roman und Frau Roman auf dem 
Flughafen in Tempelhof ein. 
Zu Ihrem Empfang hatten sich eingefunden Ministerial 
dirigent Landwehr als Vertreter des Reichswirtschafts 
ministers, der Stellvertretende Chef des Protokolls, Ge 
heimrat Boitze, der Leiter der deutschen Delegation für 
die deutsch-polnischen Handelsvertragsverhandlungen, Ge 
heimrat Schnurre, Geheimrat Schliep und andere 
Herren vom Auswärtigen Amt. 
Ferner Waren erschienen der polnische Botschafter in 
'Berlin, Exzellenz Lipski, sowie der deutsche Botschafter 
in Warschau, vonMoltke, die Mitglieder der Polnischen 
Botschaft in Berlm und der Leiter der polnischen Delega 
tion für die deutsch-polnischen Handelsvertragsverhand 
lungen, Ministerialdirektor Geppert, mit den Mitglie 
dern seiner Delegation. 
Am Abend folgten Minister Roman und seine Gattin 
einer Einladung des Reichsministers Funk zu einer Auf 
führung von „Zar und Zimmermann" in das Deutsche 
Opernhaus. 
Der festlichen Veranstaltung wohnten von polnischer 
Seite auch Botschafter Lipski, Botschaftsrat Fürst Lubo 
mirski und Fürstin Lübomirfki, sowie Ministerialdirek 
tor Geppert, von deutscher Seite die Staatssekretäre 
Brinkmann und Hanke und der deutsche Botschafter 
in Warschau von Moltke, von der Dienststelle Ribben 
trop Dr. Kleist, ferner zahlreiche Mitarbeiter des Reichs 
wirtschaftsminister bei. 
Die Deuischlandflieger im Süden des Reiches. 
Verlin, 27. Mai. Nach dem Flugtag in Rangsdorf bei 
-Verlin hat sich der Schauplatz des Deutschlandfluges nach 
dem Süden des Reiches verlagert. Um für den Anflug des 
Endpunktes Wien der Ostmark schon möglichst nahe zu sein, 
hüben die Flieger im Laufe des Freitag die noch fehlenden 
Wertungsplätze im Süden angeflogen. Am frühen Mor 
gen starteten in Nürnberg 169 Maschinen, in Erfurt 96 und 
in Karlsruhe 31, darunter auch die des Korpsführers 
Christiansen. 
Am Freitag abend trafen sich alle Teilnehmer auf den 
bayerischen Uebernachtungshäfen. 
Beim Start in Hannover am 26. Mai berührte das Wett 
bewerbsflugzeug R Üb ein Hindernis und wurde dabei rest 
los zerstört. Die Besatzungsmitglieder NSFK.-Sturmbann 
führer Schrubba und NSFK.-Mann Bamfaste der 
NSFK.-Gruppe 10 (Westfalen) kamen dabei ums Leben. 
75 Jahrfeier der Landwirtschaftlichen Institute in Halle. 
Halle, 27. Mai. Bei der 75 Jahrfeier der Landwirtschaft 
lichen Institute der Martin-Luther-Universität Halle-Wit 
tenberg bieli Reichsbauernführer Darre eine Rede, in der 
er sich mit Dankbarkeit der -Jahre erinnerte, die er hier als 
Student verbrachte. Er erinnerte daran, daß in Halle die 
wissenschaftliche Arbeit auf allen Gebieten der Vererbungs- 
und Abstammungslehre einheitlich ausgerichtet und er schon 
vor 15 Jahren von seinen Halleschen Lehrern immer wie 
der auch auf die menschliche Rassenkunde hingewiesen wor 
den sei. 
Als lubiläu m s g a b e überwies der Minister der 
Universität 100 Morgen Nutzfläche, auf der eine bäuer 
liche Must e rw irtsch a f t entstehen soll. Zugleich stellte 
er den Instituten einen namhaften Betrag zur Verfügung. 
Die Glückwünsche des Reichsministers Rust überbrachte der 
stellvertretende Staatssekretär Kunisch, der ebenfalls eine 
Reihe wesentlicher Forderungsmaßnahmen ankündigte, 
darunter die Errichtung einer La nd m a sch i n en h a lI e 
mit einem Aufwand von 100 000 RM. 
In der langen Reihe der weiteren Gratulanten befanden 
sich zahlreiche Vertreter ausländischer Hochschulen. 
Professor Dr. Woermann-Halle würdigte in seiner Fest 
rede das Werk Pros. Julius Kühns, des Begründers der 
deutschen Landbau-Wissenschäften und Schöpfers der Halle 
schen Institute. 
Dem Londoner imponiert der deutsche Volkswagen. 
London, 27. Mai. Die Rede des Fü h r ersin Fallers 
leben bei der Grundsteinlegung der Fabrik für den Volks 
wagen wird von den meisten Londoner Blättern ausführ 
lich verzeichnet. 
Die Zeitungen weisen auch in ihren Ueberschrrften auf 
den außerordentlich niedrigen Preis des Volkswagens hin 
und bringen in ihren Berliner Berichten darüber hinaus 
noch Einzelheiten seiner Leistungsfähigkeit. . 
Der ziemlich ausführliche Bericht des Berlmer Tunes- 
Korrespondenten ist überschrieben. „Ein deutsches 50-Pfund- 
Auto, Glück für Millionen Hitlers Ideal". 
Dr. von Winterfeld bei Mussolini. 
Rom, 27. Mai. Mussolini hat den Vorsitzenden der 
deutsch-italienischen Gesellschaft, Dr. Ludwig vouW r n t e r 
feld, empfangen und sich lebhaft für deren ersprießliche 
Tätigkeit interessiert. 
Die römische Presse widmet den deutschen Militärmüsi 
kern auch am Freitag begeisterte Artikel, in denen überein 
stimmend deren große Erfolge unterstrichen werden. Es 
wird verzeichnet, daß sie mit ihren ausgezeichnet vorgetra 
genen und künstlerisch gut ausgewählten Programmen 
allenthalben stürmischen Beifall geerntet hätten. 
Deutsche Militärmusiker bei Aifieri und Starace. 
Rom, 27. Mai. Die am deutsch-italienischen Musik 
trefsen in der italienischen Hauptstadt beteiligten 22 Musik 
korps haben am Freitag ihre erste gemeinsame Probe zu 
dein für Sonntag abend im Forum Mussolini vorgesehenen 
großen Konzert abgehalten. . ... 
Mittags wurden die deutschen und italienischen Offi 
ziere vom italienischen Minister für Volksbildung, 
Aifieri, empfangen, der anschließend ihnen zu Ehren em 
Essen veranstaltete. Am Nachmittag hatte Parteisekretär 
Minister Starace die Offiziere im Palazzo Littorio im 
Namen der faschistischen Partei begrüßt. 
Die Besichtigungsreise des italienischen Herrschers. 
Rom, 27. Mai. Viktor Emanuel 111. hat am Frei 
tag vormittag Tripolis verlassen und seine Reise nach den 
östlichen Provinzen Libyens angetreten. Am Vorabend 
hatte der König und Kaiser im großen antiken römischen 
Theater von Sabrata der Aufführung der „Iphigenie" des 
Euripides beigewohnt. 
Scharfe Kritik Roms am Urteil gegen Codreanu. 
Rom, 27. Mai. Die Verurteilung Codreanus zu 
zehn Jahren Zwangsarbeit wird von der römischen Abend 
presse ausführlich verzeichnet, wobei der Ausgang des Pro 
zesses recht kriti fch beurteilt wird. Die Ruhe und ent 
schlossene Haltung Codreanus wird besonders hervorgehoben. 
Der Bukarester Vertreter des Giornale töJtalia betont, 
daß die Rechtsbeistände Codreanus durch ihre logischen und 
überzeugenden Schlußfolgerungen Stück für Stück das un 
geheuerliche Gebäude, das der Staatsanwalt in seiner An 
klageschrift aufgebaut habe, zerstört hätten. 
Der Vertreter der Tribuna betont, daß alle Argumente 
der Verteidigung vom Gerichtshof übergangen worden seien 
und daß das außerordentlich strenge Urteil nur auf Grund 
der Anklageschrift gefällt worden sei. In seinen letzten 
Worten habe Codreanu deutlich zum Ausdruck gebracht, daß 
„sein Prozeß ein politischer Prozeß war, der die 
ganze Generation, als deren Vertreter und Führer er sich 
betrachtet, getroffen hat". 
National spanische Abordnun g in Rom. 
Rom, 27. Mai» Die erste Gruppe der spanischen Abord 
nung zum „Tag der Solidarität für das Nationale Spa 
nien", den Italien am nächsten Sonntag begehen wird, ist 
Freitag nachmittag auf dem römischen Flughafen einge 
troffen. Die Abordnung wurde von Vertretern der Partei, 
der Zivil- und Militärbehörden, der Spanischen Botschaft 
und zahlreichen Mitgliedern der spanischen Kolonie Roms 
General Milan Astre y ist um 11 Uhr in Civita Veechia 
an Land gegangen und um 16.30 Uhr in Rom eingetroffen. 
Die Mission wird in Rom an allen zu Ehren Netio 
nalspaniens veranstalteten Kundgebungen teilnehmen und 
Mussolini eine Botschaft der nationalfpanischen Regie 
rung überreichen. . . 
Die römische Abendpresse widmet den Gästen der faschi 
stischen Regierung außerordentlich herzlich gehaltene Be 
grüßungsworte. 
Die IK.Verlustliste der italienischen Spanien-Freiwilligen. 
Rom, 27. Mai. Die 16. offizielle Verlustliste der italie 
nischen Spanien-Freiwilligen umfaßt die Namen von 
51 Toten. 
Nach der gleichen amtlichen Mitteilung beliefen sich die 
Gesamtverluste der italienischen Freiwilligen in der großen 
Slld-Ebro-Schlacht vom 9. März bis 24. Mai auf 3245 
Mann, und zwar Gefallene: 76 Offiziere und 641 Legio 
näre, Vermißte: 1 Offizier und 11 Legionäre, in Gefangen 
schaft geraten: 4 Legionäre und Verwundete: 267 Offiziere 
und 2365 Legionäre. 
Die römische Spätabendpresse betont insbesondere auch 
im Hinblick auf den unmittelbar bevorstehenden „Tag. der 
Solidarität für das nationale Spanien", daß die rtalremsche 
Legionäre für ein hohes Ideal, für eine Gesundung 
Spaniens und -des europäischen Kontinents, 
gefallen seien. 
Neue Verschwörung gegen Negrin entdeckt. 
Bilbao, 27. Mai. In Barcelona ist eine neue um 
fassende Verschwörung gegen die sogenannte Regie 
rung Negrin entdeckt worden, die von zwei großen Militar 
gruppen der katalanischen Garnison Jgualada ausgegangen 
soin soll. 
Die Verschwörung, die eine Volkserhebung vorbereitete, 
ist durch Verrat bekannt geworden. Unter den Kreisen 
höherer Offiziere wurden zahlreiche Verhaftungen durch 
geführt. " 
In den Reihen der sowjetspanischen Verhaftungen herrichb 
ernste Sorge und Unruhe. Man befürchtet, daß sich die 
Verschwörung noch auf weitere Kreise erstreckt. 
Große Kammermehrheit für die neuen Steuermaßnahmen. 
Brüssel, 27. Mai. Die Kammer nahm am Freitag das 
Gesetz zur Wiedereinführung der nationalen Krr sen 
steuer mit 122 gegen 36 Stimmen bei drei Stimm 
enthaltungen an. Auch die Vorlage zur Erhö h u n g de r 
Zölleund Abgaben wurde mit großer Mehrheit an 
genommen. . 
Die beiden Steuermaßnahmen werden 766 Millionen 
Franken einbringen, die zur teilweisen Deckung des Haus 
haltsfehlbetrages benötigt werden. Die restlichen 160 Millio 
nen des Fehlbetrages fallen, wie Spaak in semem Regie 
rungsprogramm ankündigte, durch weitere Einsparungen 
und Steuermaßnahmen im nächstjährigen Haushalt ab 
gedeckt werden. 
Das Abstimmungsergebnis! zeigt, daß die Versuche des 
radikalen Flügels der Sozialdemokratischen Partei, die 
Regierung durch Sabotierung der neuen Finanzmaßnahmen 
in Verlegenheit zu bringen, gescheitert sind. 
Der Pariser englische Botschafter bei Bonnet. 
Paris, 27. Mai. Der französische Außenminister 
Bonnet empfing im Laufe des Freitag nachmittag den 
englischen Boschufter in Parist 
Englische Einladung an die französische Luftwaffe. 
London, 27. Mai. General Vuillemin. der Chef 
des Generalstäbes der französischen Luftwaffe, wird m Be 
gleitung von fünf Offizieren auf Einladung der britischen 
Regierung am Sonntag nach London kommen. 
Die französische Abordnung wird eine Woche in England 
bleiben, um Standorte der Luftwaffe zu besichtigen. 
Bericht eines Engländers ans dem Sudetengebiet. 
. Hof, 27. Mai. Ein Engländer, der einige Wochen m 
Karlsbad zur Kur zugebracht hat, trat in diesen Tagen mit 
seinem Wagen von Karlsbad über Eger und durch Deutsch 
land seine Rückreise nach England an. Bei seinem Ausent 
halt in Hof schilderte er seine Erlebnisse auf seiner Fahrt 
von Karlsbad bis zur Grenze. 
Er erklärte, daß er sich vorgekommen sei wie mitten 
im Kriegsgebiet zwischen kämpfenden Truppen. 
Auf der kurzen Strecke von Karlsbad bis Egep sei lein 
Wagen mehr als 20 mal umgeleitet worden. Er habeximmer 
wieder von der Hauptstraße abbiegen müssen. Er sewchann 
durch lauter Sperren, die durch Ackergeräte Md 
Ackerwagen gebildet worden seien, auf dürftigen holprigen 
Feldwegen, über Notbrücken und durch Wälder nach einiger 
Zeit wieder auf die Straße zurückgeleitet worden. Offenbar 
habe man an der Staatsstraße dießrücken ge sp r g t 
und leite nun die Fahrzeuge um. 
Die deutschen Bauern hätten ihm erklärt, daß dld 
ganze Feldarbeit seit 14 Tagen ruhe und sie 
der Zukunft mit größter Sorge entgegensähen. Sie könn 
ten sich ohne Lebensgefahr nicht mehr auf ihre Felder be 
geben, da sich zwischen den Ackerstücken Maschi - 
n enge wehrn e st e r und Betonunterstände befänden. 
Ihr Ackergerät und ihre Ackerwagen habe man ihnen trotz 
aller Widersprüche zur Herstellung von Barrikaden fortge 
nommen. Wer versuche, dieses Ackergerät zurückzuholen, 
werde mit Erschießen bedroht. Bielen Bauern seien 
außerdem auch die Pferde für militärische Zwecke fort 
genommen worden. 
An sämtlichen Brücken, die er auf der ganzen Strecke 
passiert habe, hätten überall militärische Feldwachen gelegen. 
Die Brücken seien sämtlich angebohrt und die 
Bohrlöcher mit Ekrasit geladen worden. Die 
Sprengvorbewitungen seien deutlich zu erkennen. In Neu 
sattel und anderen Orten, die er habe passieren müssen, habe 
man in den öffentlichen Gebäuden, insbesondere den Schulen 
Brandvorbereitungen getroffen. 
Zahlreiche Zimmer seien mit Stroh gefüllt worden, da 
neben ständen Petroleu m k a n n e n, so daß einige 
Handgriffe genügten,um diese Gebäude in brennende Fackeln 
zu verwandeln. 
Die Bahnhöfe blieben abends unbeleuchtet und 
die Züge führen mit abgeblendetem Licht. Rei 
sende, die es wagten, in den Abteilen Licht zu machen, wür 
den vom Zugpersonal bedroht. 
Unter diesen Umständen hätten es zahlreiche Kurgäste in 
Marienbad und Karlsbald vorgezogen, schnellstens abzu 
reisen, da sie sich angesichts dieser umfangreichen Kriegsvor 
bereitungen fürchteten. 
In der Nähe von Eger sei eine Reihe von Hügeln, von 
denen aus man eine gute Aussicht auf die Ebene habe und 
die daher militärisch von Wichtigkeit sein könnten, unter 
miniert und mit Sprengladungen versehen worden, um 
ihre militärische Benutzung durch einen möglichen Gegner 
zu verhindern. 
Weitere blutige Zwischenfälle in Palästina. 
Jerusalem, 27. Mai. Nach einer hier eingetroffenen Mel 
dung drangen uniformierte Angehörige der arabischen Frei 
heitsbewegung in das Araberdorf Miski ein und holten 
sieben Araber heraus, die der sogenannten gemäßigten Rich 
tung angehören. Als später Militär eintraf, kam es zu 
einem Gefecht, bei dem sechs Freischärler fielen. 
Cardenas zum Cedillo-Aufstand. 
Mexiko-City, 27. Mai. Präsident Cardenas erklärte 
vor Vertretern der mexikanischen und der ausländischen 
Presse in San Luis Potosi, die Cedil I o - Re bell i o n 
habe die Sicherheit des Landes unberührt gelassen. Bisher 
habe die Regierung in den Vereinigten Staaten keine 
Waffen gekauft, wozu sie, wenn es! nötig gewesen wäre, das 
Recht habe. . - r? 
Zur Frage der Entschädigung der Oelgeielt 
schafter erklärte Cardenas, daß diese innerhalb von zehn 
Jahren erfolge, nachdem die Schätzungen beendet seien. 
Im Senat wurde bekanntgegeben, daß General Olivas 
Guillen zum Gouverneur von San Luis Potosi ernannt 
worden ist. 
Brasilien schließt italienische Schulen. 
Rio de Janeiro, 27. Mai. Die Regierung des Staates 
Rio Grande do Sul hat die S chli eßungder i t a l i e - 
nifchen Schulen in Porto Alegre, Pelotas und Caxws 
ooranla^t. 
Die Maßnahme erfolgte, wie es heißt, wegen Nicht 
erfüllung der Bestimmungen über die Nationalisierung des 
Unterrichts. 
Drei deutsche Luftpioniere tödlich verunglückt. 
Berlin, 27. Mai. Am Freitag vormittag kamen bei 
einem Versuchsflug mit einem neuen Postflugzeug m der 
Nähe von Langeoog Flugkapitän Otto Falke. Ober 
funkermaschinist Karl Kirchhoff und Flugzeugfunker 
Erich Kolbe ums Leben. 
Die Deutsche Lufthansa verliert in diesen Männern be 
sonders bewährte Mitarbeiter, die sich bei der Erprobung 
neuer Flugzeuge und der Erkundung neuer Luftverkehrs 
wege besondere Verdienste erworben haben. 
Flugkapitän Falke, der auf etwa Millionen Flug 
kilometer zurückblicken konnte, gehörte zu den Pwmeren des 
Nachtflugverkehrs. Oberfunkermaschinist Kirchhoff war be 
reits bei den ersten Postflügen über den Nord- und 
atlantik beteiligt und gehörte zur Besatzung der D-ANOG 
Rudolf von Thüna. die im vergangenen Fahre zum ersten 
Male das Pamir-Gebirge überflog. Flugzeugfunker Kolbe 
war ebenfalls einer der Männer des deutschen Südatlannk- 
Verkehrs. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H-. Berlin 