
X 
Mend-Ausgabe. 
Deutsches Aachrichtenbu.ro 
MIZ Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 13. Juli 
Nr. 
913 
Dr. Goebbels vor dem Arbeitslager des Rundfunk- und 
Kulturamtes der Reichsjugendführung. 
Heidelberg, 13. Juli. Reichsminister Dr. Goebbels, der 
aus Anlaß der Eröffnung der Reichsfestspiele in Heidelberg 
weilte, empfing am Montag vormittag die 370 Teilnehmer 
des Arbeitslagers des Rundfunk- und Kulturamtes der 
Reichsjugendführung, dessen Hauptlager in der Zeit vom 
9. bis 16. Juli auf dem Bierhelderhof bei Heidelberg ab 
gehalten wird. Der Minister nahm Gelegenheit, an die 
jungen Kameraden bedeutsame kulturpolitische Ausführun 
gen zu richten: 
„Wenn Sie", so sagte er, „der eine oder andere Aus 
länder heute morgen singend und mit frisch gebräunten Ge 
sichtern durch die Stadt Heidelberg marschieren sieht, so 
wird er nicht den Eindruck haben, daß, wie ihn ein großer 
Teil seiner Presse glauben machen möchte, die deutsche 
Jugend sich in Ketten oder Zwangsjacken befindet oder 
unter einem System der geistigen Tyrannei und des geisti 
gen Terrors seufzt. Ich glaube, in Ihren Gesichtern wird 
das Ausland das Deutschland erkennen können, das wir 
uns viele Jahre in der Opposition erträumt haben. 
„Sie haben nun im Kulturlager eine ausgiebige Dis 
kussion über jene großen Fragen gepflogen, die uns alle be 
wegen; denn nichts wäre uns unerwünschter, als wenn in 
Deutschland als einem autoritativen Staat die Diskussion 
abgeschnitten würde. Wir stehen allerdings auf dem Stand 
punkt, daß nur, wer aufbauend verantwortlich mitarbeitet, 
ein Recht zur Diskussion und Kritik hat. 
„Es ist nichts selbstverständlicher als die Tatsache, daß, 
wenn in einem geistig politischen Umbruch von der öffent 
lichen Betätigung alle Fähigkeiten eines Volkes aufgesogen 
werden, die Wissenschaften und Künste manchmal etwas zu 
kurz kommen. So ist es ja auch heute. Das politische 
Leben beansprucht eine solche Unmenge von Kräften des 
Geistes, des Verstandes und des Herzens, daß zeitweilig 
für die Wissenschaften und Künste kaum noch etwas übrig 
zu bleiben scheint. Ein großer Teil der Männer, die im 
neuen Teutschland führend sind, würde sich.auf einem Ge 
biet der Wissenschaften oder schönen Künste betätigen, wären 
sie in einen fertigen und kaum noch zu ändernden Staat 
hineingeboren worden. 
„Tie Not unseres Landes und die Notwendigkeit, dieser 
Not abzuhelfen, haben sie in die Politik hineingezogen, und 
sie haben deshalb auch der Politik einen anderen Charakter 
geben können, als sie geminhin hat. Wir verstehen ja nicht 
mehr unter Politik nur die Beschäftigung mit den mate 
riellen Dingen eines Volkes. Sie hat für uns einen viel 
umfassenderen Charakter bekommen. Sie bedeutet für uns 
die Beschäftigung mit allen Fragen, die ein Volk überhaupt 
bewegen. 
„Daß Sie sich nun als junge Deutsche zusammenfinden, 
um in gemeinsamer Aussprache die Fragen, die uns gerade 
auf kulturellem Gebiet beschäftigen, zu klären, auszusondern, 
auszuscheiden, ist für die deutsche Jugend ein schönes und gutes! 
Zeichen. Wir haben es in unserer Jugend nicht so leicht 
gehabt. Als wir an Gymnasien oder Universitäten studier 
ten, gab es'in Deutschland keine Richtung mehr; eine 
Stellungnahme zu den Dingen der Wissenschaft und Kultur 
war damals verpönt. Wir haben Stellung genommen und 
einen Standpunkt vertreten, haben uns bekannt und Zu den 
den Dingen nicht mehr „sowohl" und „zwar" und „viel 
leicht" und „man müßte" und „man könnte" gesagt, son 
dern haben Ja und Nein gesagt. Die Dinge, zu denen 
man Nein sagt, haben wir beseitigt, diejenigen, welche man 
bejahen kann, haben wir zum Siege geführt. Sie geben 
heute die Fundamente eines neuen besseren, sozialistischen 
Kulturstaates ab. Sie, meine jungen Freunde, sind ein 
mal dazu berufen, diese Dinge für die nächste Generation 
zu verteidigen. Wenn wir einmal das Reich in Ihre Hände 
legen, werden wir Ihnen eine Weltanschauung, neue Ge 
setze, eine neue Lebenshaltung, Tausende Kilometer 
modernster Autostraßen und monumentale Gebäude hinter 
lassen. 
„Das aber allein würde nicht genügen, um Staat und 
Volk auch für die nächsten Jahrhunderte Bestand zu ver 
leihen. Es ist nicht genug, von Jahrtausenden zu reden, 
man muß sie auch gestalten. Sie müssen so denken und 
fühlen lernen, wie wir denken und fühlen gelernt haben. 
Sie müssen als selbstverständlich hinnehmen können, worum 
wir einmal jahrelang gekämpft haben. Es muß einmal die 
Zeit kommen, in der der Nationalsozialismus selbstverständ 
lich geworden ist. 
„Es ist eine alte Erfahrung, daß Gesinnung und Hal 
tung von einem Volk nur aufgenommen werden können, 
wenn sie ihm vermittelt werden durch eine Schicht, die in 
sich eine Trägerin von Gesinnung und Haltung ist. Unsere 
neue Jugend soll einmal als Mittlerin zwischen der Ge 
sinnung und Haltung, die uns erfüllt, und der Weltanschau 
ung, die wir vertreten, Zum deutschen Volk funktionieren. 
Diese Funktion ist vielleicht die wichtigste, welche wir heuts 
im öffentlichen Leben kennen und anerkennen müssen. 
„Deshalb, meine jungen Nationalsozialisten, ist es so 
begrüßenswert, daß Sie sich in gemeinsamen Lagern zu 
sammenfinden, wo diese neue Gesinnung bewährt und er 
härtet wird. Wir mußten unseren Weg einsam und allein 
gehen. Vielleicht hat uns das mehr gehärtet als jede Schule 
und jedes Lager. Sie sind auf einem einfacheren, vielleicht 
aber auch auf einem schwereren Weg begriffen. Sie müssen 
sich das alles theoretisch aneignen, was wir uns im Kampf 
aneignen konnten. Ich habe den Eindruck, daß Sie diesen 
Weg aufrecht, tapfer und treu aus freiestem Herzen zu 
gehen und einem neuen Weltanschauungsideal zu huldigen 
und Zu dienen bereit sind. Es werden auch einmal Zeiten 
über Deutschland kommen, in denen harte Männer not 
wendig sind, die noch Ja sagen und die auch den Mnt 
haben, zn gegebener Zeit Nein Zu sagen. Dazu kann Sie 
niemand anders erziehen, dazu müssen Siesich selbst er- 
Ziehen. Den Weg dazu finden Sie in der Zwiesprache mit. 
den anderen, aber auch in der Zwiesprache mit sich selbst. 
„Die großen Güter der Politik, der Wirtschaft und vor 
allem der Kultur, die das deutsche Volk besitzt, müssen wir 
bewahren, fördern und vermehren. Die Verantwortung 
dafür tragen wir vor dem Forum der deutschen und der 
Weltgeschichte. Seien Sie sich dieser Verantwortung immer, 
bewußt. Nehmen Sie das Leben optimistisch, tapfer und 
in treuer Gesinnung Ihrem Führer, Ihrer Idee und Ihrem 
Vaterland gegenüber. Dann habe ich die feste Ueberzeu 
gung, daß, wenn wir einmal die Augen schließen, wir 
unser Erbe in gute, tapfere und feste Hände legen können." 
Obergebietsfllhrer Cerf dankte dem Minister für feine 
Worte und versprach im Namen der Lagerkameraden, daß 
die deutsche Jugend, der Verantwortung gegenüber der 
Zukunft bewußt, ihre Arbeit immer mit Ernst, Freude 
und Lebensbejahung anpacken werde. Der Obergebiets 
führer schloß mit einem Sieg-Heil auf den Führer. 
Verwundetenabzeichen auch an weitere Kreise. 
Berlin, 13. Juli. Der Reichs- und Preußische Arbeits 
minister hat in einem Ergänzungserlaß zu den Bestim 
mungen über das Verwundetenabzeichen bestimmt, daß auch 
die Angehörigen der Freiwilligen Krankenpflege, des Frei 
willigen Automobilkorps und des Freiwilligen Motorboot 
korps die Verleihung des Verwundetenabzeichens bean 
tragen können, sofern sie während ihrer Tätigkeit im Kriegs 
gebiet eine Kriegsdienstbeschädigung erlitten haben. An 
träge sind an die Versorgungsämter zu richten. Die An 
tragsfrist läuft bis zum 31. Dezember 1936. 
Ausstellung „Die deutschen Leibesübungen des Mittelalters." 
Verlin, 13. Juli. Reichsminister Ruft wird am Mitt 
woch, den 15. Juli 1936, vormittags 19 Uhr nicht wie 
ursprünglich vorgesehen um 12 Uhr —, die Ausstellung „Die 
deutschen Leibesübungen des Mittelalters in Buch und Bild" 
eröffnen. Die Ausstellung.findet statt im großen Schausaal 
der Preußischen Staatsbibliothek, Unter den Linden 38, 
vom 15. Juli bis 22. August 1936. 
Erlast eines Staatsschutzgesetzes in Oesterreich. 
Wien, 11. Juli. Das neue österreichische Staatsschutz 
gesetz wurde am Sonnabend erlassen. 
Dazu wird in einem amtlichen Kommentar ausgeführt, 
daß dieses Bundesgesetz zum Schutze des Staates Lücken 
des geltenden Rechtes ausfüllen solle, die sich unter den 
gegenwärtigen Verhältnissen besonders fühlbar gemacht 
haben. Die neuen dem Schutze des inneren Friedens und 
dem Schutze der politischen und wirtschaftlichen Beziehun 
gen Oesterreichs Zum Auslande dienenden Strafdrohungen, 
die fast durchweg in ausländischen Gesetzen, so insbesondere 
im deutschen Reichsstrafgesetzbuch, im tschechoslowakischen 
Gesetz zum Schutz der Republik und im Schweizer Bundes 
gesetz über den Schutz der Sicherheit der Eidgenossenschaft 
Vorbilder haben, sind nur dann anwendbar, wenn die Tat 
nicht schon nach geltendem Recht, so beispielsweise nach den 
unverändert gebliebenen Vorschriften unseres Strafgesetz 
buches gegen den Hochverrat, strenger bestraft wird. 
Kundgebung der Sudetendeutschen schroff unterbrochen. 
Prag, 12. Juli. In Mies (Böhmen) fand am Sonn 
tag ein Gebietstreffen der Sudetendeutschen Partei mit 
einer öffentlichen Kundgebung statt,' an der etwa 12 000 
Sudetendeutsche teilnahmen. Die öffentliche Kundgebung, 
zu der auch Konrad Henlein erschienen war, fand durch 
schroffes Eingreifen des tschechischen Regierungsvertreters 
einen unvermittelten Abschluß. Als Kundgebungsbeschluß 
war nämlich der Behörde gegenüber die Mittagsstunde an 
gegeben worden. Während der Rede des Abgeordneten Lud 
wig Frank schlug es 12 Uhr, worauf sich der Regierungsver 
treter erhob und Schluß der Versammlung verlangte. Unter 
stürmischen Zurufen forderten die Teilnehmer, noch Konrad 
Henlein zu hören. Der Regierungsvertreter verließ darauf 
die Tribüne, ließ sich aber schließlich doch dazu bewegen, 
die Kundgebung um fünf Minuten zu verlängern. 
Nun nahm Henlein das Wort zu einem kurzen Appell. 
Während feiner Rede erschien der Regierungsvertreter mit 
einem Zug Gendarmerie auf dem Platz und nahm neben 
der Rednertribüne Aufstellung. Als Henlein seine An 
sprache beendet hatte, schloß Senator Frank die in voller 
Ruhe verlaufene Kundgebung mit der Aufforderung, den 
Platz geordnet zu verlassen. Der Abmarsch vollzog sich ohne 
Zwischenfall. 
Schärferes Vorgehen gegen die Streikenden in Frankreich. 
Paris, 12. Juli. Der schärfere Kurs, den Innenminister 
Salengro in der Frage der Werkbesetzungen angekündigt 
hat, beginnt sich bereits auszuwirken. 
In Bordeaux sind 13 Arbeiter, die eine Fabrik wäh 
rend der Streiktage besetzt gehalten hatten, auf Antrag des 
Fabrikbesitzers wegen Verletzung des Wohnungsrechtes zu 
je 25 Goldfranken Geldstrafe und je 1 Goldfranken Schaden 
ersatz an den Zivilkläger verurteilt worden. 
In Ronen haben mehrere Automobilbesitzer, deren 
Wagen von den Streikenden in fünf Großgaragen, die seit 
etwa 11 Tagen von den Streikenden besetzt.gehalten werden, 
nicht herausgegeben wurden, mit Hilfe eines Gerichtsbe 
schlusses ihre Wagen freibekommen. Die Garagenarbeiter 
hielten weiterhin die Garagen besetzt. Daraufhin haben 
die Direktoren der Großgaragen durch Gerichtsvollzieher 
den Streikenden den Antrag auf Räumung ihrer Garagen 
zustellen lassen. Nachdem die Arbeiter sich dem widersetzt 
haben, ist ein Gerichtsbeschluß erwirkt worden. 
In Algier ist mit Hilfe der Mobilen Garde und einer 
Abteilung Senegal-Schützen die Räumung einer seit länge 
rer Zeit besetzten Fabrik mit Gewalt vorgenommen worden. 
Dabei wurden etwa 30 eingeborene Arbeiter verletzt. 
Im Bauxit-Becken der Gegend von Brignoles (Süd 
frankreich) haben 2000 Bergleute die Arbeih eingestellt. 
Kurze Zeit darauf hat sich die Arbeiterschaft der gesamten 
Gegend dem Streik angeschlossen. 
Politische Empfänge bei Außenminister Delbos. 
Paris, 13. Juli. Der französische Außenminister Tel - 
bos hat am Sonnabend den sowjetrussischen Botschafter in 
Paris, Potemk: n, und anschließend den ständigen fran 
zösischen Völkerbundsvertreter Paul-Boncour emp 
fangen. 
Außerdem hatte Außenminister Delbos noch eine Unter 
redung mit dem französischen Botschafter in London,. Cor 
bin, der sich zum Wochenende in Paris aufhält. 
W> 
Was wird aus der Brüsseler Locarno-Konserenz? 
London, 13. Juli. Mehrere Morgenblätter sprechen aus 
Grund von Pariser Berichten die Vermutung aus, daß die 
geplante Brüsseler Konferenz der Locarno-Mächte mög 
licherweise aufgeschoben oder fallengelassen werde. 
Pertinax meldet hierzu im Daily Telegraph, bisher 
habe Frankreich die Hoffnung gehabt, daß Italien an der 
Locarnokonferenz teilnehmen werde, ohne auf der Einla 
dung Deutschlands zu bestehen. Man stelle sich auf Grund 
der neuen Lage nunmehr die Frage, was aus der Brüsseler 
Konferenz werden solle. Die französische Regierung werde 
sich auf den Standpunkt stellen, daß die britischen Pläne 
nicht geändert werden. In Paris glaube man, daß das An 
sehen der Restmächte noch weiter geschwächt würde, wenn 
man jetzt einfach die Brüsseler Konferenz absagen würde. 
Die französische Regierung werde entscheiden, ob sie eine 
Note an Italien senden solle, um es „an seine Locarno- 
Verpflichtungen zu erinnern." 
Daily Expreß meldet, nachdem Italien erklärt 
habe, es wolle der Brüsseler Konferenz nicht beiwohnen, sei 
aus Brüssel die Möglichkeit angedeutet worden, die Konfe 
renz abzusagen. Stattdessen würden Besprechungen Zwi 
schen London, Paris und Brüssel durchgeführt werden. 
Englands Lebensfrage eine starke Flotte. 
London, 13. Juli. Der Erste Lord der Admiralität, Sir 
Samuel Hoare, kündigte am Sonnabend in einer in 
Southampton gehaltenen Rede an, daß Großbritannien 
eine ganz neue Flotte besitzen werde, die stark genug sei, 
überall und unter allen Umständen ihre Aufgabe zu er 
füllen. 
. Er versicherte, daß diese neue Flotte eine Sache auf Le 
ben und Tod für Großbritannien sei und daß die Flotte 
unter Zuhilfenahme aller praktischen Erfahrungen und 
wissenschaftlichen Entdeckungen dem Gebote der Stunde ent 
sprechend aufgebaut würde. Das müsse geschehen, da Groß 
britanniens Existenz von einer freien Durchfahrt durch die 
Meere der Welt abhänge, und deshalb müsse die Flotte 
möglichst ohne jede Verzögerung aufgebaut werden. 
Hoare hob dann hervor, daß die neue und gefährliche 
Bedrohung aus der Luft die einst sicherste Insel der Welt 
zum verwundbarsten Staat in Europa gemacht habe. Bei 
allen berechtigten Wünschen zu allem möglichen Fortschritt 
in der Luft und auf dem Lande müsse man sich an die 
grundlegende Tatsache erinnern, daß England und das 
Britische Weltreich in ihrer Existenz vom Weltmeere ab 
hängen. 
Wenn einmal die britischen Seeverbindungswege abge 
schnitten seien, so würde die britische Industrie nur Roh 
stoffe für drei Monate zur Verfügung haben, aber dieser 
Bestand wäre mehr als notwendig, denn innerhalb sechs 
Wochen würde England ausgehungert sein. Der Neuauf 
bau der Flotte werde wahrscheinlich in vielen Gebieten des 
Lances, die in den vergangenen Jahren Not gelitten hät 
ten, große Erleichterungen bringen. 
Am Schluß seiner Rede wandte sich Hoare mit Worten 
strenger Kritik gegen die Opposition und diejenigen, die 
gegen Valdwins Führerschaft aufträten. 
Englisch-italienisches Clearingamt. 
London, 13. Juli. Das britische Schatzamt hat am Sonn 
abend eine Verordnung zur Errichtung eines englisch-rta 
lienischen Clearingamtes erlassen, die am 15. Juli in Kraft 
treten wird und zu gleicher Zeit die Bestimmungen wider 
ruft, unter denen im vergangenen Jahre die Sanktionen 
eingeleitet wurden. 
Christliche Gewerkschaften Belgiens gegen Volksfront. 
Brüssel, 12. Juli. Der Verband der christlichen Gewerk 
schaften in Belgien hat zu den unter kommunistischem Ein 
fluß stehenden Volksfrontbestrebungen in Belgien, an denen 
sich auch linksgerichtete Mitglieder der katholischen Staats 
partei beteiligt haben, Stellung genommen. In einer Er 
klärung heißt es, daß im Kampf zur Verteidigung der ver 
fassungsmäßigen Rechte die Kommunisten keine sicheren 
Bundesgenossen seien. Eine Zusammenarbeit zwischen den 
christlichen Demokraten (der politischen Organisation der 
christlichen Arbeiter) und den Kommunisten sei ausge 
schlossen. Die örtlichen Organisationen dürften auf die An 
gebote zur Bildung einer Volksfrontregierung, wie sie von 
der kommunistischen Internationale überall angestrebt wür 
den, nicht eingehen. 
Flämischer Nationalverband gegen Einflüsse Frankreichs. 
Brüssel, 12. Juli. In der Ortschaft Kest er in der 
Provinz Brabant fand am Sonntag der Landtag des flä 
mischen Nationalverbandes statt. Im Mittelpunkt der Feier 
stand eine Rede des Führers des flämischen Nationalver 
bandes Staf de Clerg, der das Programm der Bewe 
gung darlegte. Er wandte sich scharf gegen die politischen 
Einflüsse Frankreichs, die innerpolitisch in der Streikbewe 
gung der letzten Zeit und in den Volksfrontbestrebungen und 
außenpolitisch in dem Militärabkommen zwischen Frankreich 
und Belgien Ausdruck fänden. Belgien müsse in den inter 
nationalen Fragen eine neutrale Haltung einnehmen und 
dürfe sich unter keinen Umständen in das Netz der franzö 
sisch-russischen Bündnispolitik gegen Deutschland einspinnen 
lassen. Stuf de Clerg bekannte sich erneut zu dem Gedanken 
des niederländischen Volksstaates. In seinen innerpolitischen 
Ausführungen rechnete er scharf mit dem Marxismus und 
dem Kommunismus ab und richtete auch an die rexistische 
Bewegung eine scharfe Kampfansage. 
Eine neue Flugdivision in Turin. 
Mailand, 12. Juli. Am 15. Juli wird Turin Sitz einer 
neu errichteten zweiten Flugdivision. Die erste Division, die 
vom Herzog von Aosta befehligt wird, erhält den Namen 
Aquila, die zweite Turiner Division führt die Bezeichnung 
Borea. 
Die Sühne für den Februaraufstand in Tokio. 
Tokio, 12. Juli. Wie amtlich mitgeteilt wird, wurden 
von den siebzehn im Znsammenhang mit dem Februar-Auf 
stand zum Tode verurteilten Offizieren am Sonntag fünf 
zehn hingerichtet. Nicht genannt unter den Hingerichteten 
sind die eigentlichen Führer der jungen Revolutionärs 
Hauptmann Muranaka und Zahlmeister Jsobe. 
Der Belagerungszustand soll am Mittwoch aufgehoben 
werden. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 
. 