
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 13. März 
Nr 
385 
Telegramm Cianettis und Dr. Leys an Mussolini. 
Berlin, 13. März. Der in Deutschland weilende Präsi 
dent des italienischen Jndustriearbeiterverbandes, Cia 
netti, und Reichsorganisationsleiter Dr. Ley haben ge 
meinsam an den Duce des faschistischen Italien das nach 
stehende Telegramm gerichtet: 
„Die italienische Arbeiterschaft, welche in jenen entschei 
denden Tagen des Oktober 1938 ihre kameradschaftliche Ver 
bundenheit mit den deutschen Arbeitern betonte und als 
Ausdruck dieser Verbundenheit eine Fahne stiftete, hat eine 
Abordnung entsandt, welche am 19. März unter der Füh 
rung des Präsidenten Cianetti diese Fahne übergeben hat. 
Mehr als 89 999 Arbeiter des Sudetendebietes wohnten 
dem feierlichen Akt bei. Die Vertreter des faschistischen Ita 
lien wurden mit stürmischem Jubel begrüßt. In dieser 
Stunde gedachten die Massen der beiden Völker ihrer bei 
den großen Führer. 
Wir grüßen im Auftrage der Zehntausende den Duee 
des italienischen Volkes." 
Die Deutschen im Ausland feiern den Heldengedenktag. 
Berlin, 13. März. In Bern versammelten sich die Deut 
schen zu einer Feier im Deutschen Haus, bei der Oberarbeits 
führer Kretschmar an das Vermächtnis der Gefallenen des 
Weltkrieges und seine Erfüllung im Großdeutschen Reich er 
innerte. In Genf wurden an den Gräbern der Kriegsge 
fallenen der deutschen Kolonie Kränze niedergelegt. 
Im Rahmen der Gedächtnisfeier der deutschen Kolnoie 
in Chust sprachen Klonsul Dr. Ho ff m ann und Ingenieur 
Oldofredi. Auf den Gräbern der Gefallenen wurden 
Kränze niedergelegt. 
Bei einer nächtlichen Trauerfeier der deutschen Kolonie 
auf dem Belgrader deutschen Heldenfriedhof legten der denk 
sche Gesandte von Heeren, der Militärattache, General 
von Faber du Faur und der Landesgruppenleiter der 
NSDAP., Generalkonsul Neu Hausen, Kränze am 
Ehrenmal nieder. Auch vom Reichsbund für deutsche 
Kriegsgräberfürsorge wurden auf den zahlreichen deutschen 
Heldenfriedhöfen Jugoslawiens Kränze niedergelegt. 
Die deutschen Kolonien in Nationalspanien ge 
dachten des Heldengedenktages in würdigen Feierstun 
den. In San Sebastian stand im Mittelpunkt der Feier 
eine Ansprache des deutschen Botschafters von Stoh r e r, 
der besonders auch der für das nationale Spanien gefalle 
nen deutschen Freiwilligen sowie der deutschen Opfer von 
Rotmord in Spanien gedachte. 
In Bilbao hatte Konsul B u rbach zu einer schlichten 
Gedenkfeier im Deutschen Heim eingeladen. Anschließend 
suchte die deutsche Kolonie die in der Provinz Biskaya errich 
teten Gedenksteine für die deutschen Freiwilligen auf, die im 
Kampf für das nationale Spanien ihr Leben verloren. HJ. 
erstieg den 1(M Meter hohen Biscargui, auf dem einige 
Deutsche den Heldentod erlitten hatten. Alle Feiern be 
kundeten die nefe Verbundenheit Deutschlands mit jenen 
Freiwilligen, die im Kampf gegen den Bolschewismus in 
Spanien ihr Leben ließen. 
Am Ehrenmal des Deutschen Sportvereins in Santiago 
de Chile fand eine Heldengedenkfeier statt, in.der der deut 
sche Botschafter auch der deutschen Opfer bei der kürzlichen 
Erdbebenkatastrophe gedachte. 
Der Feier der deutschen Kolonie in Peking auf dem deut 
schen Friedhof wohnte auch eine Abteilung italienischer Ma 
rineioldaten bei. 
Tie vom Reichsarbeitsminister zugelassenen Ausnah 
men entsprechen vor allem arbeitseinsatzmäßigen Notwen 
digkeiten sowie Erfordernissen des täglichen Lebens. Aus 
diesen Gründen ist bestimmt worden, daß keine Zustimmung 
zur Lösung des Arbeitsverhältnisses erforderlich ist in der 
Landwirtschaft, sofern sich die Arbeitskraft in einem ande 
ren landwirtschaftlichen Betrieb zur Arbeitsaufnahme ver 
traglich verpflichtet hat, und das neue Arbeitsverhältnis sich 
unmittelbar an das alte anschließt, ferner bei vorübergehend 
beschäftigten Erntearbeitskräften sowie endlich bei den Ar 
beitskräften, die im Landdienst, in der Landhilfe oder im 
weiblichen Pflichtjahr in der Landwirtschaft tätig sind. 
Erforderlich ist jedoch, daß diese Mäste nicht vor Ablauf 
der Vertragsdauer aus der Landwirtschaft ausscheiden. 
Wollen sie das doch, dann ist die Zustimmung des Arbeits 
amts notwendig. 
Ganz allgemein ist eine Z u st immung des Arbeits 
amts nicht erforderlich, wenn sich beide Vertrags 
teile über die Lösung des Arbeitsverhältnisses einig sind. 
Da die allgemeine Regelung über Beschränkungen bei 
der Lösung von Arbeitsverhältnissen nicht auf alle Wirt 
schaftszweige ausgedehnt werden konnte, sind, um evtl. son 
stigen Arbeitseinsatznotwendigkeiten in den verschiedenen 
Gebietsteilen des Reiches entsprechen zu können, Präsi 
denten der Landesarbeitsämter ermächtigt worden, die glei 
chen Kündigungsbeschränkungen auch für einzelne Betriebe 
schriftlich anzuordnen. 
Am 15. März 1939 bereits laufende Kündigungen wer 
den dann von den neuen Vorschriften erfaßt, wenn die Kün 
digungen erst nach dem 25. März 1939 wirksam werden. Sie 
bedürfen dann zu ihrer Rechtswirksamkeit nachträglich der 
Zustimmung des Arbeitsamtes. 
Neben den neuen Vorschriften über Beschränkungen in 
der Lösung von Arbeitsverhältnissen enthält die Durchfüh 
rungsanordnung vom 19. März 1939 auch Vorschriften über 
Beschränkungen bei der Einstellung von Ar 
beitskräften. 
Zunächst sind die bereits bestehenden Einstellunglbe 
schränkungen für Jugendliche unter 25 Jahren, für die Me 
tallarbeiter und für Arbeiter und technische Angestellte bei 
Betrieben der Bauwirtschaft inhaltlich unverändert in die 
neue Durchführungsanordnung übernommen. Darüber hin 
aus ist aber in Ergänzung der Vorschriften über die Lösung 
von Arbeitsverhältnissen bestimmt worden, daß Arbeits 
kräfte, die nach Eintragung im Arbeitsbuch zuletzt in Be 
trieben oder Haushaltungen der Landwirtschaft, der Forst 
wirtschaft, des Bergbaues mit Ausnahme des Steinkohlen 
bergbaues, der Chemischen Industrie, der Baustoffherstellung 
ober der Eisen- und Metallwirtschaft beschäftigt waren, in 
Betrieben jeder Art nur mit Zustimmung des Arbeitsamtes 
eingestellt werden dürfen. 
Die Zustimmung ist nicht erforderlich Zur Einstellung in 
einem Betriebe des gleichen Wirtschaftszweiges. Für den 
Bergbau besteht hier eine Abweichung insofern, als auch der 
Wechsel zwischen den verschiedenen Bergbauzweigen, z. B. 
aus dem Erzbergbau in den Braunkohlenbergbau zustim 
mungspflichtig ist. Wichtig ist noch der Hinweis, daß Ein 
stellungen in der Landwirtschaft in keinem Falle einer Zu 
stimmung bedürfen. 
Bei den Entscheidungen über Anträge auf Zustimmung 
zur Lösung eines Arbeitsverhältnisses oder zur Einstellung 
einer neuen Arbeitskraft ist sichergestellt, daß von den Ar 
beitsämtern alle wesentlichen Gesichtspunkte, und zwar nicht 
nur die staatspolitischen Notwendigkeiten des Arbeitsein 
satzes, sondern auch die Aufgaben und die Leistungsfähig 
keit der Betriebe und nicht zuletzt die persönliche und beruf 
lich? Entwicklung der Arbeitskräfte berücksichtigt werben. 
Der Vollzug der neuen Vorschriften erfordert ein beson 
deres Maß von Verantwortung. Sie kann nur getragen 
werden, wenn die staatspolitische Notwendigkeit der Ein 
dämmung einer ungesunden Fluktuation von allen Beteilig 
ten nicht nur begriffen, sondern, wenn danach auch praktisch 
Verfahren wird. Geschieht dies überall, dann genügt das 
Vorhandensein der neuen Vorschriften, um das staatspolitisch 
gewünschte Ziel zu erreichen. 
Eindämmung der Fluktuation unter den Arbeitskräften. 
Berlin, 13. März. Der Reichsarbeitsminister hat auf 
Grund der ihm vom Beauftragten für den Vier 
jahresplan erteilten Vollmacht unter dem 10. März 1939 
eine zweite Durchführungsanordnung .zur Verordnung zur 
Sicherstellung des Kräftebedarfs für Aufgaben von besonde 
rer staatspolitischer Bedeutung erlassen, die am 15. März 
t 939 in Kraft tritt. Einen. Verlust an wertvoller Arbeits 
kraft, wie er mit einer ungesunden Fluktuation 
unter den Arbeitskräften verbunden ist, kann sich Deutsch 
land bei den großen Aufgaben seines weiteren Wiederauf 
baues auf die Dauer unmöglich leisten. 
Das gleiche gilt für die Dauerverluste an Arbeits 
kräften, die einzelne staatspolitisch besonders wichtige Wirt 
' schaftszweige, vor allem die Landwirtschaft, ständig 
erleiden. Hier muß für Abhilfe gesorgt werden. 
Aus diesem Grunde hat der Reichsarbeitsminister be 
stimmt, daß in Betrieben der Landwirtschaft, der Forst 
wirtschaft, des Bergbaues mit Ausnahme des Steinkohlen 
bergbaues, der Chemischen Industrie, der Baustofsherstel 
lung und der Eisen- und Metallwirtschaft Betriebsführer, 
Arbeiter und Angestellte eine Kündigung des Arbeitsver 
hältnisses erst aussprechen dürfen, wenn das Arbeits 
amt der Lösung des Arbeitsverhältnisses zugestimmt 
hat. Eine ohne vorherige Zustimmung des Arbeitsamtes 
erfolgte Kündigung ist rechtsunwirksam. 
Die neue Bestimmung enthält kein absolutes Verbot 
einer Kündigung, sondern macht die Kündigung nur von der 
vorherigen Zustimmung des Arbeitsamts abhängig. Damit 
sollen vor allem auch leichtfertige Kündigungen und die da 
mit verbundene Unruhe in den Betrieben vermieden 
werden. 
Die neuen Vorschriften erstrecken sich nicht nur auf ar 
beitsbuchpflichtige Arbeiter und Angestellte, fondern in 
gleicher Weife auch auf der e n Betriebs f ü h r e r. 
Sie gelten, vor allem zum Schutze der Landwirtschaft, sinn 
gemäß auch für Familienangehörige, die in Betrieben von 
Ehegatten, Eltern, Voreltern oder Geschwistern regelmäßig 
mithelfen, auch wenn sie nicht als Arbeiter oder Angestellte 
beschäftigt werden. Der Geltungsbereich der Durchfnh 
rungsanordnung des Reichsarbeitsministers umfaßt nicht 
nur private und öffentliche Betriebe, sondern auch Verwal 
tungen aller Art. 
Der IX. Internationale Straßenkongreß in Italien. 
Berlin, 13. Mäpz. Auf dem VIII. Internationalen 
Straßenkongretz im Haag 1938 wurde beschlossen, den 
IX. Internationalen Straßenkongreß im Jahre 1942 auf 
Einladung -der Königlich Ungarischen Regierung in Buda 
pest abzuhalten. Die Geschäftsstelle des Internationalen 
Verbandes für die Straßenkongresse in Paris hat nunmehr 
von einer Verbalnote der Königlich Ungarischen Regierung 
Kenntnis gegeben, nach der diese auf Wunsch der Königlich 
Italienischen Regierung bereit ist, die Durchführung des 
IX. Internationalen Straßenkongresses mit Rücksicht auf die 
Weltausstellung 1942 in Rom an Italien abzutreten. Ita 
lien wird diesen Anlaß zu einer Darstellung der technischen 
ForiMritte im italienischen Straßenbau benutzen. 
Starke Beachtung der Rede Dr. Raeders in London. 
London, 13. März. Die Frühpresse schenkt dem Helden-- 
gedenktag in Deutschland großes Interesse, wobei sie die 
Rede des Generaladmirals Dr. Raeder in den Mittel 
punkt der Berichte stellt. 
Die Ausführungen des Oberkommandierenden der deut 
schen Flotte werden von den meisten Blättern in laugen 
Auszügen, zum Teil wörtlich wiedergegeben. Wenn auch 
keine weiteren Stellungnahmen zu der Rede vorliegen, so 
ist doch aus den Ueberschriften zu den Berichten Zu entneh 
men, daß man in London das Friedensbekenntnis Raeders 
als eines der Hauptmerkmale seiner Ausführungen ansieht. 
So überschreiben Times und Daily Telegraph ihre Be 
richte: „Deutschland braucht Frieden". Starke Beachtung 
finden die Worte Raeders über den Rüstungswettlauf in 
der Welt. 
Die Münchener Rede Dr. Leys wird ebenfalls ver 
zeichnet. Der Hinweis des Reichsorganisationsleiters, daß 
Deutschland größeren Lebensraum brauche, wird besonders 
hervorgehoben. 
Särge als Brennholz. 
Paris, 13. März. Wie die Agentur Fourmer aus Per 
pignan meldet, haben die sowjetspanischen Häftlinge im 
Konzentrationslager von Saint Cyprien Zur Brennholzbe 
schaffung zahlreiche Särge gestohlen, in denen sich Leichen, 
die am Montag bestattet werden sollten, befanden. Die 
Untermenschen Haben die Toten auf die Straße geworfen 
und die Särge in ihren Lagerfeuern verbrannt. 
Militärdiktatur in der Zips. 
Prag, 13. März. Der tschechische Divisionsgeneral Mezl 
in Zipser Neudorf hat der Käsmarker Karpathen- 
Post als Pflichtabdruck anstelle des Leitartikels eine Kund 
machung zur Veröffentlichung aufgezwungen, in der er das 
St and recht verkündet. Es heißt darin, daß er solange 
als notwendig auf dem Territorium seines Korps die ganze 
administrative und Gerichtsgewalt in seine Hand über- 
nehme. 
Mit dem Tage der Verlautbarung dieser Kundmachung 
ist jeder bedingungslos verpflichtet, sich seinen Anordnungen 
sowie auch den Anordnungen militärischer Aemter und Or 
gane zu unterwerfen. Vor allem verbietet er auf das strengste 
alle öffentlichen Versammlungen und Zusammenrottungen 
von mehreren Personen in den Gassen sowie jede Kritik 
seiner Anordnungen. Gegen diejenigen, die diese Verfügun 
gen nicht beachteten, werde mit aller Strenge und rücksichts 
los vorgegangen werden. 
In der Kundgebung wird erklärt, daß, wer bei Sabotage 
akten an öffentlichen und Wirtschaftsunternehmungen er 
tappt werde, an Ort und Stelle erschossen werde. 
Jeder sei verpflichtet, auch wenn er eine Bewilligung zu 
ihrer Aufbewahrung besitze, alle Hieb-, Stich- und Feuer 
waffen sowie Munition und Sprengstoffe binnen 12 Stun 
den bei der nächsten Gendarmerie- oder Polizeistelle abzu 
liefern. 
„Sodann verbiete ich", so heißt es weiter, „den aus 
ländischen Rundfunk abzuhören. Ich führe 
gleichzeitig eine strenge Zensur allerßriefsendun 
gen sowie die Präventiv z ensur der periodischen 
Presse ein und hebe die Hausfreiheit auf. Diejenigen, die 
die Waffen nicht abliefern oder den ausländischen Rundfunk 
abhören, werden gleichfalls als Verbrecher bestraft werden." 
Der Aufruf schließt mit der Aufforderung, im eigenen 
Interesse Ruhe zu bewahren und „Vertrauen zu den Reprä 
sentanten der Wehrmacht zu haben". 
Wieder Deutsche von Tschechen verschleppt. 
Preßburg, 13. Mai. In der Nacht auf Sonntag wurde 
in Deutschendorf (Slowakei) der deutsche städtische Beamte 
Puchala aus dem Bett heraus von tschechischer Gendar 
merie verhaftet und zusammen mit einem weiteren Deut 
schen nach Mähren verschleppt. 
Tie Wahrheit soll unterdrückt werden. 
Brünn, 13» März. Welch schlechtes Gewissen die tschechi 
schen Staatsorgane haben, zeigt die Tatsache, daß der sehr 
gemäßigt und Zurückhaltend behandelte Bericht über die Vor 
gänge in Brünn, den das Montagsblatt der Volks d rut 
schen Zeitung, des Organs der Deutschen in der 
Tschecho-Slowakei, veröffentlicht, nahezu vollständig der 
tschechischen Zensur zum Opfer gefallen ist. Das Blatt weist 
auf der ersten Seite große Zensurlücken auf. 
Damit wird den Einwohnern von Brünn die Darstellung 
der Vorgänge vorenthalten, die sie am Sonntag mit eigenen 
Augen gesehen und viele von ihnen auch am eigenen Leibe 
verspürt haben. Dieses Vorgehen der tschechischen Zensur 
schließt sich würdig ihrem Vorgehen in den schlimmsten Ta 
gen der Deutschenunterdrückung an. Es zeigt, daß sie in ihrer 
Einstellung gegen alles Deutsche nicht umgelernt haben, 
wenn sie diese Tatsache auch durch Unterdrückung der Wahr 
heit verbergen wollen. 
Die Madrider Sowjetfrout von Truppen entblößt? 
Bilbao, 13. März. Das Madrider Organ der roten 
Frontkämpfer, Voz del Combatiente, veröffentlicht einen 
dringenden Aufruf an alle Milizmänner, den Kampf in 
Madrid sofort einzustellen und an die Front zurückzukehren, 
weil infolge der blutigen Auseinandersetzungen zwischen 
Kommunisten und den Anhängern Miajas mehrere Front 
abschnitte von Soldaten völlig entblößt seien. 
Der Aufruf des Blattes ist bemerkenswert ohne Rück 
sicht darauf, ob seine Behauptungen zutreffen oder nicht. 
Ist die Front tatsächlich entblößt, so bedeutet das den Be 
ginn des endgültigen bolschewistischen Znsammenbruchs. Ist 
der Aufruf jedoch eine Uebertreibung, dann bedeutet er, 
daß Miaja nicht mit Waffengewalt die Kommunisten in 
Madrid niederzwingen kann, sondern zu einem Bluff seine 
Zuflucht nehmen muß. Darauf deutet insbesondere ein 
Satz in dem Aufruf hin, in dem es heißt, daß die Rück 
kehr in die Schützengräben unbedingt notwendig sei, weil 
sonst ein durchschlagender Erfolg Francos nicht verhindert 
werden könne. 
Schießereien in den roten Schützengräben. 
Bilbao, 13. März. Von den Fronten verlautet, daß es 
in den roten Schützengräben an verschiedenen Stellen zu 
Schießereien gekommen ist. Die in den Schützengräben 
liegenden Abteilungen der Sowjettruppen haben sich näm 
lich teilweise zu Miaja geschlagen, während der andere Teil 
sich zu den Kommunisten bekannt hat. Die Fronten sind 
daher in bunter Reihe von Kommunisten und „Miajaisten" 
besetzt, die sich gegenseitig wütend bekämpfen. 
Wie verlautet, hat Miaja die Verfügung getroffen, wß 
alle kommunistischen „Offiziere" aus den Schützengräben 
entfernt werden. 
Ter dänische Reichstag für Abschaffung des Landtags. 
Kopenhagen, 13. März. Nach Annahme des Gesetzes über 
die Verfassungsänderung (Abschaffung des Landtages) hat 
der Reichstag seine vierjährige Amtszeit abgeschlossen. Durch 
königliche Verfügung wird er am 2. April, einen Tag vor 
der Wahl zum neuen Reichstag aufgelöst. 
Die Verfassungsabänderung muß noch durch den neu zu 
wählenden Reichstag und durch eine Volksabstimmung be 
stätigt werden. Bei der letzteren ist die Zustimmung von 
45 v. H. aller Wahlberechtigten erforderlich. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 