
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 17. April 
Nr. 
574 
Der Führer gratuliert Gauleiter Kaufmann. 
Berlin, 15. April. Der Führer hat Gauleiter Kauf - 
mann-Hamburg zum zehnjährigen Gauleiterjubiläum 
telegraphisch seinen Dank und seine Anerkennung für die 
von ihm geleistete Arbeit verbunden mit den herzlichsten 
Wünschen für sein Zukünftiges Wirken, ausgesprochen. 
Einladung namhafter Persönlichkeiten des Auslandes. 
Berlin, 15. Aprilg. Im Namen desFührers hat der 
Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop eine 
größere Anzahl namhafter Persönlichkeiten des Auslandes 
zu der am Geburstage des Führers in Berlin stattfindenden 
großen Parade eingeladen. 
Am Nachmittag des 2K> April empfängt der Führer die 
ausländischen Ehrengäste in der Neuen Reichskanzlei. Am 
Donnerstagabend werden die Ehrengäste einer Festauffüh 
rung im Deutschen Opernhaus beiwohnen und am folgenden 
Tage das Reichssportfeld besichtigen. 
Für den Nachmittag des 21. April ist ein Besuch der histo 
rischen Stätten in Potsdam vorgesehen. Am gleichen Abend 
findet ein Essen im Hotel Kaiserhof statt, das der Reichs 
minister des Auswärtigen von Ribbentrop den Ehrengästen 
des Führes gibt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 15. April. Der König!. Bulgarische Gesandte, 
Parvan Draganoff, ist nach Berlin zurückgekehrt und 
hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Hermann Göring bei Mussolini. 
Rom, 15. April. Der italienische Regierungschef Mus 
solini hat den Generalfeldmarschall und preußischen Mi 
nisterpräsidenten Göring am Sonnabend um 19 Uhr im 
Beisein des Außenministers Graf Ciano im Palazzo 
Venezia empfangen. 
Die Unterredung, dauerte fünf Viertel Stunden. 
Zu Ehren des Generalfeldmarschalls und seiner Ge 
mahlin veranstaltete der Duce ein Essen, an dem neben 
zahlreichen italienischen Persönlichkeiten, darunter sämtliche 
Mitglieder der Regierung, der deutsche Botschafter und 
Frau von Mackensen mit dem Gefolge des General 
seldmarschalls und den Mitgliedern der deutschen Botschaft 
teilnahmen. 
Die Slowakische Volkspartei als Staatspartei. 
Preßburg, 15. April. Der slowakische Propagandachef 
Alexander Mach erklärte am Freitagabend im Rahmen 
einer Pressebesprechung über die nächsten Aufgaben der 
slowakischen Regierung und über die Neugestaltung des 
politischen Lebens in der Slowakei, daß die Slowakische 
Volkspartei als Staatspartei auf vollkommen neue organi 
satorische Grundlagen gestellt werden solle. So werde es 
beispielsweise keine Wahlen innerhalb der Partei, sondern 
nur noch Ernennungen geben. Die Gewerkschaften und 
Fachorganisationen würden Gliederungen der Partei 
werden. 
Während sich die Partei vornehmlich mit Fragen der 
Verwaltung der Gemeinden und Bezirke, der Vorbereitung 
politischer Wahlen und ähnlichem befassen Werde, werde 
alles andere der Betreuung der Hlinka-Garde, bei der jetzt 
eine besondere Kulturabteilung errichtet werden solle, 
unterliegen. 
Zwetkowitsch reiste nach Agram. 
Belgrad, 15. April. Ministerpräsident Zwetkowitsch 
hat sich nach Agram begeben, um dort Besprechungen mit 
Matschek, dem Leiter der Kroatischen Bauernpartei, zu 
führen. Am Sonnabendvormittag fand die erste Unterre 
dung statt. 
Plumpes Ablenkungsmanöver Roosevelts. 
Washington, 15. April. Der Präsident der Vereinigten 
Staaten, Roosevelt, richtete am Sonnabend an den 
Führer eine Botschaft, die, wie Roosevelt erklärte, „dem 
Frieden dienen soll". 
Die Botschaft beginnt mit der Feststellung, daß in der 
ganzen Welt Hunderte von Millionen menschlicher Wesen 
heute in beständiger Furcht vor einem neuen Kriege, ja so 
gar vor einer Reihe von Kriegen lebten. „Das Bestehen die 
ser Furcht", so erklärt Roosevelt, „und die Möglichkeit eines 
solchen Konfliktes geht auch das Volk der Vereinigten Staa 
ten, dessen Wortführer ich bin, nahe an, und es muß auch 
die Völker aller anderen Nationen der ganzen westlichen 
Halbkugel angehen. 
„Sie alle wissen, daß jeder größere Krieg, selbst wenn er 
aus andere Kontinente beschränkt bleiben sollte, sich während 
seiner Dauer und auch noch während der Lebenszeit meh 
rerer Generationen nachher schwer für sie auswirken muß." 
Roosevelt fährt dann fort und wendet sich direkt an den 
Führer : „Angesichts des Umstandes, daß nach der starken 
Spannung, in der die Welt während der letzten Wochen ge 
bebt hat, jetzt wenigstens eine augenblickliche Milderung ein 
getreten zu sein scheint, da zur Zeit keine Truppen auf dem 
Marsch find, ist dies vielleicht ein günstiger Augenblick, um 
diese Botschaft an Sie abzusenden. Bereits bei einer frühe 
ren Gelegenheit habe ich mich an Sie gewandt, im Jnter 
esse der Regelung politischer, wirtschaftlicher und sozialer 
Probleme auf friedlichem Wege und ohne Appell an die 
Waffen-" ... 
Roosevelt glaubt dann feststellen zu müssen, daß „die 
Zeitströmung jetzt wieder die Bedrohung mit Waffengewalt 
sich mit zu bringen scheint". 
Pathetisch.erklärt er, wenn derartige Bedrohungen fort 
dauerten, so scheine es unvermeidlich, daß ein großer Teil 
der Welt gemeinsam dem Verderben anheimfalle. Die ganze 
Welt, siegreiche Nationen, besiegte und neutrale. Nationen 
würden zu leiden haben. 
„Ich will es nicht glauben", so ruft Roosevelt aus, „daß 
die Welt notwendigerweise derartig dem Schicksal ausge 
liefert ist. Im Gegenteil, es liegt auf der Hand, daß es in 
der Macht der Führer großer Nationen liegt, ihre Völker 
vor dem drohenden Unheil zu retten. Es liegt ebenso auf 
der Hand, daß die Völker im Herzen selbst den Wunsch 
haben, daß ihre Befürchtungen ein Ende hätten." 
„Leider ist es aber notwendig", so fährt Roosevelt in 
völliger Verkennung der wahren Tatsachen und mit einer ge 
radezu unglaublichen Verständnislosigkeit fort, „die Ereig 
nisse, die sich kürzlich abgespielt haben, mit in Rechnung zu 
stellen. Drei Nationen in Europa und eine in Afrika haben 
ihre unabhängige Existenz eingebüßt. Ein großes Gebiet in 
einem anderen unabhängigen Lande des Fernen Ostens ist 
von einem Nachbarstaat besetzt worden." 
Nach dieser „Feststellung" begibt sich Roosevelt dann 
endgültig auf das Gebiet unverblümter Kriegshetze, 
indem er weiter erklärt: „Berichte wir vertrauen aller 
dings darauf, daß sie nicht zutreffen besagen immer wie 
der, daß gegen noch andere unabhängige Nationen weitere 
Angriffsakte erwogen werden. Die Welt treibt offen 
sichtlich dem Augenblick zu, wo diese Lage in einer Kata 
strophe enden mutz, wenn nicht ein rationalerer Weg gefun 
den wird, die Ereignisse zu lenken." 
In einem plumpen Versuch, den Friedenswillen des 
deutschen Volkes für seine dunklen Ziele einzuspannen, wen 
det sich der Präsident wieder direkt an den Führer: „Sie 
haben wiederholt versichert, daß Sie und das deutsche Volk 
den Krieg nicht wünschen. Wenn das zutrifft, so braucht kein 
Krieg geführt zu werden. Nichts kann die Völker der Erde 
davon überzeugen, daß irgendeine Regierungsgewalt irgend 
ein Recht oder irgendeinen zwingenden Anlaß hat, auf ihr 
eigenes oder auf andere Völker die Folgen eines Krieges 
herabzuziehen, es sei denn im Falle unzweideutiger Selbst 
verteidigung." 
Mit der ganzen Anmaßung des angelsächsischen Mo 
ralpredigers erklärt Roosevelt dann: „Wenn wir Ameri 
kaner diese Erklärung abgeben, so sprechen wir nicht aus 
Selbstsucht, Furcht oder Schwäche. Wenn wir jetzt sprechen, 
so geschieht es vielmehr mit der stimme der Kraft und aus 
Freundschaft für die Menschheit. Für mich steht immer noch 
fest, daß internationale Probleme sich am Konferenztisch 
lösen lassen. 
„Es ist deshalb keine Antwort auf die Befürwortung 
friedlicher Besprechungen, wenn die eine Seite ausführt, 
sie werde die Waffen nicht aus der Hand legen, wenn sie 
nicht von vornherein die Zusicherung bekäme, daß die Ent 
scheidung für sie fallen werde. 
„In Konferenzsälen ist es ebenso nötig wie vor Gericht, 
daß beide Parteien in gutem Glauben in die Verhandlun 
gen eintreten und davon ausgehen, daß beiden tatsächliche 
Gerechtigkeit zuteil werden wird; und es ist üblich und 
nötig, daß sie ihre Waffen außerhalb des Saales lassen, in 
dem sie verhandeln." 
Es folgt dann ein Vorschlag, der nur als eine dreiste 
Einmischung in die Politik eines fremden Landes be 
zeichnet werden kann: „Ich bin überzeugt, daß die Sache 
des Weltfriedens sehr gefördert werden würde, wenn den 
Nationen der Welt eine offene Erklärung über die 
gegenwärtige und künftige Politik der Regierungen abge 
geben würde.' 
„Da die Vereinigten Staaten als eine der Nationen der 
westlichen Halbkugel nicht unmittelbar in die Streitigkeiten 
verwickelt sind, die in Europa entstanden sind, glaube ich, 
daß Sie vielleicht bereit sein werden, mir als dem Ober 
haupt einer weit von Europa entfernten Nation eine solche 
Erklärung über Ihre Politik abzugeben, damit ich, lediglich 
mit der Verantwortung und Verpflichtung eines freundschaft 
lichen Vermittlers, diese Erklärung an andere Nationen 
weitergeben kann, d!ie jetzt Befürchtungen haben über die 
Richtung, die die Politik Ihrer Regierung einschlagen 
könnte." Und nun kommt eine geradezu groteske Zumutung. 
Er fährt fort: 
„Sind Sie bereit die Zusicherung zu geben, daß 
Ihre Streitkräfte das Staatsgebiet oder die Besitzun 
gen folgender unabhängiger Nationen nicht angrei 
fen und nicht dort einmarschieren werden: Finnland, Est 
land, Lettland, Litauen, Schweden, Norwegen, Dänemark, 
die Niederlande, Belgien, Großbritannien und Irland, 
Frankreich, Portugal, Spanien, die Schweiz, Liechtenstein, 
Luxemburg, Polen, Ungarn, Rumänien, Jugoslawien, Ruß 
land, Bulgarien, Griechenland, Türkei, Irak, Arabien 
(the Arabias), Syrien, Palästina, Aegypten und Iran» 
„Eine solche Zusicherung müßte selbstverständlich nicht 
nur für den heutigen Tag, fondern auch für eine künftige 
Zeit gelten, die lang genug sein müßte, um ausreichende 
Gelegenheit dazu zu geben, auf friedlichem Wege an einem 
dauerhaften Frieden zu arbeiten. 
„Ich schlage deshalb vor, daß Sie das Wort „Zukunft" 
so auffassen, daß es einen Mindestzeitraum zehn Jahre 
mindestens und wenn wir soweit voraussehen ein 
Vierteljahrhundert umfaßt, für den eine Nichtangriffszu 
sicherung gegeben wird. Wenn Ihre Regierung eine solche 
Zusicherung gibt, so will ich sie sofort an die Regierungen 
der oben aufgeführten Nationen weiter leiten und zugleich 
anfragen, ob wie ich Wohl mit Sicherheit annehmen 
kann jede dieser Nationen auch ihrerseits die gleiche Zu 
sicherung zur Weiterleitung an Sie abgeben will. 
„Gegenseitige Zusicherungen der geschilderten Art werden 
der Welt unmittelbar eine gewisse Erleichterung brin 
gen. Ich schlage für den Fall, daß diese Zusicherung gege 
nen wird, vor, daß in der daraus sich ergebenden friedlichen 
Atmosphäre zwei wesentliche Probleme sofort zu 
erörtern wären, und die Regierung der Vereinigten Staaten 
wird an diesen Erörterungen gern teilnehmen. 
„Ich denke dabei an die Erörterung der wirksamsten und 
schnellsten Art und Weise, wie die Völker der Welt nach und 
nach von der erdrückenden Last der R ü st ungen befreit 
werden können, die sie täglich näher an die wirtschaftliche 
Katastrophe heranbringt. Gleichzeitig würde die Regierung 
der Vereinigten Staaten bereit sein, an Erörterungen über 
die praktischste Art und Weise der Erschließung internatio 
naler Handelswege teilzunehmen mit dem Zweck, daß 
jede Nation der Erde in den Stand gesetzt wird, mit gleichem 
Recht auf dem Weltmarkt zu kaufen und zu verkaufen und 
die Sicherheit zu haben, Rohstoffe und Erzeugnisse des fried 
lichen Wirtschaftslebens zu erlangen. 
„Gleichzeitig könnten diejenigen außeramerikanischen 
Regierungen, die daran unmittelbar interessiert sind, die 
politischen Erörterungen führen, die ihnen nötig oder 
wünschenswert erscheinen." 
Roosevelt schließt seine völlig im Geiste des Weltkriegs 
präsidenten Wilson gehaltene Botschaft: „Wir erkennen an, 
daß verwickelte Weltprobleme vorliegen, die die ganze 
Menschheit angehen, aber wir wissen, daß sie in einer At 
mosphäre des Friedens geprüft und erörtert werden müssen. 
Eine solche Atmosphäre des Friedens kann nicht bestehen, 
wenn die Verhandlungen durch die Drohung mit Gewalt 
oder durch die Furcht vor einem Kriege überschattet werden. 
Ich nehme an, daß Sie den Geist der Offenheit, in dem ich 
Ihnen diese Botschaft sende, nicht mißverstehen werden. 
„Die Chefs großer Regierungen sind in dieser Stunde 
buchstäblich für das Geschick der Menschenheit in den näch 
sten Jahren verantwortlich. Sie müssen die Bitten Ihrer 
Völker hören, die vor dem vorauszusehenden Chaos des 
Krieges geschützt sein wollen. Die Geschichte wird diese 
Staatsmänner Zur Rechenschaft ziehen für das Leben nnb 
Glück aller, auch der Geringsten. 
„Ich hoffe, Ihre Antwort wird es möglich machen, daß 
die Menschheit von der Furcht befreit wird und für viele 
kommende Jahre wieder Sicherheit genießt. Eine ent 
sprechende Botschaft geht an den italienischen Regie 
rungschef. 
Franklin D. Roosevelt." 
Zu diesem durchsichtigen Manöver schreibt die Artikel 
korrespondenz Der Deutsche Dienst: 
„Erst Hetzen, und dann den Friedensapostel spielen, das 
ist die Politik, die uns bei dem Präsidenten der USA. nicht 
das erste Mal begegnet. Die Vokabeln der neuen Bot 
schaft Roosevelts sind uns nicht neu; sie kom 
men uns im Gegenteil sehr bekannt vor. 
„Da ist die Verantwortung für die Menschheit, da ist 
der berühmte ,internationale Konferenztisch', der den Völ 
kern Gerechtigkeit und Frieden bringen soll. Roosevelt 
spielt die Rolle des neuen Wilson konsequent weiter. 
„Er will die Welt beglücken, nachdem er sie in Furcht 
versetzt hat, er will die Welt befrieden, nachdem er eine 
beispiellose Kriegspsychose erzeugt hat. Mit einem plum 
pen Ablenkungsmanöver versucht Roosevelt, seine und der 
Demokratien Hetze und Einkreisungspolitik zu tarnen und 
zu verwischen. 
„Da wir aber schon einmal erlebt haben, wohin das 
Vertrauen in die Botschaft eines amerikanischen Präsiden 
ten führen kann, wird es uns die Welt nicht verdenken, 
wenn wir solchen politischen Aktionen von jenseits des 
Ozeans sehr skeptisch gegenüberstehen» 
„Zum Sachlichen dieser neuen Roosevelt-Botschaft: 
„Das deutsche Volk hat erfahren müssen, daß das Ver 
handeln am internationalen Konferenztisch und das 
Erwarten von Gerechtigkeit in Hinsicht auf die Lebensan 
sprüche einer großen Nation zu tragischen Zuständen füh 
ren kann. Es hat sich gezeigt, daß die so grundverschiedenen 
Probleme nicht allein vom juristischen Standpunkt aus er 
örtert und ausgehandelt werden können. 
„Die Welt besteht nicht ans ausgeklügelten Systemen, die 
von ideologischen- Regierungen und Menschheitsbeglückern 
bestimmt werden, sondern sie besteht aus lebensuntüchtigen 
und lebenstüchtigen Völkern, die nicht zum Spielball frem 
der Interessen werden wollen, sondern ihr Schicksal selber 
gestalten müssen. 
„Vor allem eins hat der Präsident Roosevelt in seiner 
Botschaft übersehen, und das ist das wesentlichste der gegen 
wärtigen Probleme: die große weltanschauliche Aus 
einandersetzung mit den internationalen Kräften der Zer - 
störung, die die Völker der Erde in ein blutiges Chaos 
stürzen wollen und die Kräfte der Ordnung in der Welt 
bedrohen. 
„Es können keine dauernden glücklichen Verhältnisse im 
zwischenstaatlichen Leben geschaffen werden, solange sich 
unter staatlichem Schutz die Mächte der Zerstörung und der 
Unruhe verbergen und konsolidieren können. Es kann keine 
neue Ordnung am Konferenztisch geschaffen werden, so 
lange der Bolschewismus als gleichberechtigter Part 
ner im politischen Spiel in der Welt angesehen wird. 
„Wir müssen es als ein raffiniertes Manöper 
betrachten, wenn man von uns verlangt, in einer nicht von 
uns, fondern von den Anderen kriegsverhetzten Welt Ur 
frieden zu schwören in einem Augenblick, wo die Staatsmän 
ner der großen Demokratien erklären, daß sie keine ideologi 
schen Gegensätze Zwischen sich und dem völkerzerstörenden 
Bolschewismus sehen. Das würde bedeuten, dem Bolsche 
wismus für seine verbrecherischen Pläne und Aktionen Tür 
und Tor zu öffnen. 
„Herr Roosevelt hat seine rkehrte 
Adresse gerichtet. Das Volk ist kluW und stär 
ker geworden, und deshalb sich der Erfolß Wilsons 
nicht wiederholen." ß e 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, BerÄn-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 