
Nachmittags-AusWbe 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art'-LeWreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 2 l). November 
Nr. 
1574 
W Grad oder 1W Grad? 
Berlin, 20. November. Der Reichsminister des Innern 
Tr. Frick hat kürzlich angeordnet, daß die Vermessungs 
drenststellen bei ihren Vermessungen und Berechnungen den 
rechten Winkel nicht mehr, wie es bisher meistens üblich 
war, in 90 Grade einzuteilen haben/ sondern in 10 0 Gra d. 
Dieser Erlaß ig vielfach dahin verstanden worden, daß 
nun die alte Teilung in 90 Grad auf allen Gebieten ver 
schwunden soll. Das ist keineswegs beabsichtigt. Die An 
ordnung betrifft nur die Vermessungsbehörde n. 
Bei diesen waren nämlich bisher beide Teilungen also 
die alte Einteilung in 90 Grad und die neue Einteilung in 
100 Grad nebeneinander im Gebrauch. 
In den Vermessungsverwaltungen Preußens, Bayerns 
und Sachsens benutzte man die alte Einteilung in 90 Grad, 
während bei den wllrttembergischen,'badischen und hessischen 
Vermessungsbehörden und bei einzelnen Reichsbehörden 
schon seit langem die neue Einteilung in 100 Grad verwen 
det wird. Hier hat nun der Erlaß des Reichsinnenministers 
Ordnung geschaffen, rndem er für alle Vermessungsarbeiten 
die Einteilung in 100 Grad bindend vorgeschrieben hat. 
Dagegen wird man sich z. B. in .der Astronom i e und 
in der Nautik nach wie vor der alten Teilung bedienen, 
weil diese mit der Einteilung der Zeit, die bei den Mes 
sungen der Astronomen und Nautiker eine ebenso große 
Rolle spielt wie die Winkelmessung, in engstem Zusammen 
hang steht. 
Ebenso werden auf den Landkarten die alten 
Längen- und Breitengrade, die vom Kulturbilde unserer 
Zeit gar nicht mehr Zu trennen sind, unverändert beibe 
halten. Auch in der Mathematik und damit in der Schale 
und in manchen technischen Fächern, z. B. in der E lekt r o 
technik, wird die alte Teilung ihre Bedeutung behal 
ten, während der Soldat und der der mit dem 
Marschkompaß arbeitet, bei ihren Strichteilungen bleiben 
werden. 
Es handelt sich also in dem genannten Erlaß des Reichs 
innenministers Ilm eine Vorschrift, die die breite Seffent 
lichkeit weniger berührt. Nichtsdestoweniger bedeutet diese 
Anordnung einen wichtigen Beitrag zum Einheits 
bau des neuen Reiches. 
Daranyi über seinen Besuch in Deutschland. 
Berlin, 211. November. Der Hannoversche Anzeiger und 
die Münchener Neuesten Nachrichten bringen eine Er 
klärung, die ihnen in Budapest von dem ungarischen 
Ministerpräsidenten Koloman von Daranyi vor seiner 
Abreise nach Berlin gegeben wurde. 
Exzellenz von Daranyi führte folgendes aus: 
„Es gereicht mir zur aufrichtigen Freude, daß ich als 
Ungarns Ministerpräsident auf Einladung des Herrn 
Ministerpräsidenten GLring, die mir auch Reichsaußen 
minister von Neurath mitgeteilt hat, in Deutschland einen 
offiziellen Besuch abstatten kann. Gleichzeitig erwidert der 
Minister des Auswärtigen, Herr von Kanya, den Buda 
pester Besuch des Herrn Reichsaußenministers von Neurath, 
und ich hoffe zuversichtlich, daß dieser unser Besuch und 
unsere mit dem Führer des Deutschen Reiches und den 
leitenden Staatsmännern zu pflegende persönliche Fühlung 
nahme zur Vertiefung und Festigung der zwischen der 
Ungarischen und der Deutschen Nation bestehenden alten 
freundschaftlichen Verbindungen dienen wird. 
„Die zwischen den beiden Völkern bestehende freund 
schaftliche Gesinnung und gegenseitige Achtung haben sich im 
Laufe der letzten Jahre stets inniger gestaltet und die 
Pflege der politischen, kulturellen und wirtschaftlichen Ver 
bindungen ist heute bereits ein fester Pfeiler der ungari 
schen Politik. Das Streben nach Gerechtigkeit, die Identi 
tät der Auffassung über Patriotismus und nationale Ehre 
schaffen natürliche, moralische und geistige Bande zwischen 
dem Ungartum und dem Deutschtum. 
„Ich bin davon überzeugt, daß die erfreuliche Entwick 
lung des freundschaftlichen Zusammenwirkens der beiden 
Länder dem europäischen Frieden und der gerechten Rege 
lung der Lage im Donauraum zum Wohle gereichen wird. 
Hat doch Ungarn zahlreiche Beweise dafür geliefert, daß es 
immer ein Anhänger der friedlichen und natürlichen Ent 
wicklung war und auch heute ist. 
„Eine ebensolche konstruktive F r ie d ens p o Ii - 
t i k befolgt das Deutsche Reich, das zahlreiche Beweise da 
für gegeben hat, daß es bei unversehrter Wahrung seiner 
Würde stets bereit ist zu einer solchen Regelung, die auf 
dem Grundsatze der allgemeinen Gerechtigkeit beruht und 
sich auf diesem aufbaut. In dieser friedlichen und kon 
struktiven Arbeit sind wir nach unserer Fähigkeit bestrebt, 
mit dem Deutschen Reich zusammenzuwirken. 
„Den Erfolg dieses unseres Bestrebens haben auch die 
Budapester Besuche des Herrn Preußischen Ministerpräsi 
denten GLring, das Reichsaußenministers von Neu 
rath und des Reichskriegsministers von Blomberg 
bestätigt, in deren Verlauf die Regierungen der beiden Län 
der den Wunsch geäußert haben, ihre untereinander be 
stehenden freundschaftlichen Beziehungen im Interesse der 
Erreichung ihrer friedlichen Ziele weiter zu entwickeln, was 
in der ungarischen öffentlichen Meinung aufrichtige Freude 
und Zufriedenheit hervorrief. Dadurch wurde zugleich zum 
Ausdruck gebracht, daß die beiden Länder, ihre freundschaft 
lichen Verbindungen weiter vertiefend, in voller Eintracht 
unverändert der Sache des wahren Friedens Zu 
dienen wünschen. 
„Mit Freude ergreife ich die Gelegenheit, diesen freund 
schaftlichen Gefühlen im Laufe unserer Deutschlandreise zu 
sammen mit dem Herrn Außenminister von Kanya auch 
persönlich Ausdruck geben zu können. Ich hoffe zuversicht 
lich, daß unser Aufenthalt in Deutschland die zwischen den 
bndm Völkern bestehende inn'lge Freundschaft sowohl zum 
Wohle beider Länder/ wie auch des europäischen Friedens, 
festigen wnrd." 
Daranyi und Kanya aus Budapest abgereist. 
Budapest, 29. November. Ministerpräsident von Da 
ranyi und Gemahlin sowie Minister des Aeußern 
von Kanya sind am Sonnabend um 13.20 Uhr mit dem 
fahrplanmäßigen Schnellzug über Wien nach Berlin ab 
gereist. 
In Begleitung der ungarischen Staatsmänner befinden 
sich der Protokollchef des Außenministers, Legationsrat 
Graf Csaky, der Chef der Politischen Sektion des Außen 
ministeriums, Legationsrat Baron B a k a ch - B e s s e n y e i, 
der Leiter der Presseabteilung im Außenministerium, 
Ministerialrat von Szent-I st v a n y , Ministerialrat 
Szep und der Sekretär des Ministerpräsidenten, 
Legationssekretär S z e n t - I v a n y i. 
Zur Verabschiedung hatten sich auf dem Bahnhos die 
Mitglieder der ungarischen Regierung, der deutsche Ge 
schäftsträger, Dr. Werkmeister, mit den Mitgliedern 
der Deutschen Gesandtschaft, der Budapester österreichische 
Gesandte B a a r - B a a r e n f e l s und viele führende Per 
sönlichkeiten des ungarischen öffentlichen Lebens einge 
funden. 
Ausstellungseröffnung in Innsbruck» 
Innsbruck, 2V. November. Am Sonnabend wurde in 
Innsbruck' die Ausstellung „Deutsche K u n st und 
deutsche Plastik im Reichssportfeld in 
Berlin" eröffnet. Die Ausstellung steht unter dem 
Ehrenschutz des Landeshauptmanns von Tirol, des Jnns 
brucker Bürgermeisters und des Generalkonsuls des Deut 
schen Reiches Geheimrat Dr. Salier. Bei der Eröff 
nungsfeier sprach der Deutsche Generalkonsul bedeutungs 
volle Worte über den Sinn der Ausstellung und schloß seine 
Ausführungen mit dem Wunsche, daß die Ausstellung als 
Zeugnis wahrer deutscher Baukunst den Auftakt geben 
möge zur Wiederherstellung einer engen kulturellen Ver 
bundenheit zwischen Deutschland und Oesterreich. 
Im Anschluß überreichte Generalkonsul Salier dem 
ersten Vorsitzenden des Deutschen und Oesterreichischen 
Alpenvereins, Universitätsprofessor Dr. von Kleb eis - 
berg, im Auftrag des Führers und Reichskanzlers in 
Würdigung seiner Verdienste um das Gemeinschaftsgefühl 
der Deutschen diesseits und jenseits der Grenze das 
Deutsche Olympia-Ehrenzeichen. 
Wichtige Personalveränderungen in Italien. 
Rom, 29. November. Amtlich wird die Abberufung des 
Marschalls Graziani vom Posten eines Vizekönigs von 
Aethiopien und die Ernennung des Herzogs von 
Aosta zu seinem Nachfolger bekanntgegeben. 
Die amtliche Mitteilung besagt, daß die Ernennung des 
Herzogs von Aosta durch königliches Dekret auf Vorschlag 
des Regierungschefs erfolgt sei. 
Mussolini hat, wie es in der amtlichen Mitteilung 
heißt, an Marschall Graziani ein Handschreiben ge 
richtet. in dem er ihm für seine in Krieg und Frieden ge 
leistete Arbeit, die Eroberung und Befriedung des Italieni 
schen Imperiums, den Dank der Nation ausspricht. 
Gleichzeitig mit der Bekanntgabe des Wechsels im Amte 
des Vizekönigs von Aethiopien wird Verlautbart, daß mit 
einem weiteren königlichen Dekret, das Entlassungsgesuch 
des Ministers für Jtalienisch-Afrika, Lessona, an 
genommen worden ist. Mussolini hat die Leitung 
dieses Ministeriums übernommen und Lessona seine An 
erkennung für die während langer Jahre in der Verwaltung 
geleistete Arbeit ausgesprochen. Zum Unterstaatssekretär 
des Ministeriums für Jtalienisch-Afrikä ist der Abgeord 
nete Teru Zzi, der frühere Generalstabschef der Faschisti 
schen Miliz, ernannt worden. 
Gleichzeitig wird bekanntgegeben, daß der bisherige 
Unterstaatssekretär im Erziehungsministerium, Abgeord 
neter Renato Rieci. sein Amt als Unterstaatssekretär in 
diesem Ministerium niedergelegt hat und mit königlichem 
Dekret zum Staatssekretär im Korporationsministerium er 
nannt worden ist. 
Endlich wird das Staatssekretaria't für den Handels- 
und Devisenverkehr zum Ministerium erhoben. Der bis 
herige Unterstaatssekretär und Devisenkommissar Guar 
neri ist zum Leiter des neuen Ministeriums mit dem 
Range eines Ministers und Staatssekretärs ernannt 
worden. 
Zugeständnis Chautemps' an die Beamtengewerkschaft. 
Paris, 29. November. Vor dem Linksausschuß der Kam 
mer konnte zu der Frage einer Gehaltszulage für die Be 
amten keine Klärung erzielt werden. 
Ministerpräsident Chautemps erklärte nach Schluß der 
Sitzung, daß er im Rahmen der Möglichkeiten den berech 
tigten Forderungen der Beamten Folge leisten wolle, doch 
müsse er sich in jedem Fall in den Grenzen des Haushalts 
gleichgewichts halten. Als Ausdruck seines Verständnisses 
für die Beamtenforderungen erkläre er sich jedoch bereit, 
daß eine Gehaltszulage nicht, wie erst geplant, ab 15. No 
vember, sondern bereits ab 15. Oktober 1937 rückwirkend 
zugebilligt werde. 
Der Linksausschuß der Kammer verständigte die Ver 
treter der Beamtengewerkschaft von diesem Bescheid, die 
ihrerseits jedoch erklärten, daß sie den Auftrag hätten, sich 
streng an den Inhalt der bereits bekannten Forderungen der 
Gewerkschaft zu halten. 
Zu einer Einigung ist es nicht geko m m e n. Der 
Linksausschuß der Kammer wird Dienstag eine neue 
Sitzung abhalten und man hofft in den Wandelgängen der 
Kammer, bis dahin eine Einigungsmöglichkeit zwischen dem 
Vorschlag des Ministerpräsidenten und den Beamtenforde 
rungen finden zu können. 
Gandhi erkrankt. 
London, 29. November. Zeitungsmeldungen zufolge gibt 
der Gesundheitszustand Gandhis zu Besorgnissen Unlaß. 
Die Aerzte haben vollkommene Ruhe angeordnet. 
„Daily Telegraph" zum Halifax-Besuch. 
London, 29. November. Die gesamte Presse bringt aus 
führliche Berichte über den Besuch von Lord Halifax 
beim Führer in Berchtesgaden. Die Blätter beschreiben 
bis in alle Einzelheiten das Tagesprogramm des englischen 
Gastes. Gleichzeitig heben die meisten Zeitungen den Satz 
der amtlichen Mitteilung hervor, nach dem alle Probleme 
bezüglich der deutsch-englischen Beziehüngen zwischen 
Hitler und Halifax beraten worden seien. 
Die Times hebt insbesondere hervor, daß die Unter 
redung lang gewesen sei. 
Daily Telegraph behandelt seinen Berchtesgadener Be 
richt als die Meldung des Tages. Ausführlich läßt sich das 
Blatt alle Einzelheiten des Besuches beschreiben. 
In einem Berliner Bericht des Blattes heißt es, in der 
Reichshauptstadt sei man der Ansicht, daß die Unterredung 
genügend zufriedenstellend gewesen sei, um als Grundlage 
für weitere deutsch-englische Besprechungen zu dienen. Es 
lägen jedoch noch keine Anzeichen dafür vor, daß ein Besuch 
Neuraths in London eine unmittelbare Folge sein werde. 
Auf der anderen Seite weise man darauf hin, daß jetzt der 
Weg möglicherweise geöffnet sei für einen offiziellen Besuch 
eines britischen Staatsmannes in Deutschland. 
Im Münchener Bericht des Daily Expreß heißt es, die 
Unterredung zwischen Hitler und Halifax habe mehr als 
Zwei Stunden gedauert. 
Ward Price bringt in der Daily Mail aus München 
einen langen Bericht, in dem er zunächst das amtliche 
Communique hervorhebt und dann in allen Einzelheiteil 
den Besuch in Berchtesgaden beschreibt. 
Deutscher Kreuzerbesuch in Reval. 
Reval, 29. November. Kreuzer „L e i p z i g" ist am Frei 
tag zu einem Besuch in Reval eingefunden. 
Nachdem der Kommandant des Kreuzers, Kapitän z. S. 
Löwisch, einige Besuche abgestattet Hatte, gab Kriegs 
minister Lill ein Frühstück. 
Am Freitag abend gab der deutsche Gesandte ein Essen, 
zu dem außer Offizieren der „Leipzig" auch der Oberbefehls 
haber der estländischen Wehrmacht, General Laidon er, 
der Kriegsminister, der stellvertretende Außenminister, der 
Generalstabschef sowie der Vorsitzende des Verbandes der 
Reichsdeutschen in Estland und der Präsident der Deutschen 
Külturselbstverwaltung geladen waren. 
Amerikanische Flugzeuglieferung an China. 
Washington, 29. November. Nach einer in den Hearst- 
Zeitungen verbreiteten Meldung sind 29 Bellanea-Flug- 
auf dem britischen Frachtdampfer „Malancha" ver 
schifft worden. 
Hierzu erklärt das Staatsdepartement, die Flugzeuge 
seien für China bestimmt und würden über Liverpool 
nach Schanghai transportiert. Das Staatsdepartement stellt 
energisch in Abrede, daß die Flugzeuge für Sowjetrußland 
oder Sowjetspanien bestimmt seien. 
Tie Kennzahl der Großhandelspreise vom 19. November. 
Berlin, 29. November. 
Verän- 
Kennzahlgruppen 1937 derung 
10. Nov. 16. Nov. in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 114,5 114,6 -st. 0,1 
2. Schlachtvieh . 87,7 87,7 0,0 
3. Vieherzeugnisse 111,7 111,1 0,5 
4. Futtermittel 105,0 105,1 -st 0,1 
Agrarstoffe zusammen 104,8 104,7 0,1 
5. Kolonialwaren 95,9 95,3 0,6 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,3 114,3 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,0 103,0 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 50,5 54,0 -st. 6,9 
9. Textilien 81,5 81,4 0,1 
10. Häute und Leder 74,4 74,8 st- 0,5 
11. Chemikalien') 102,0 102,0 
12. Künstliche Düngemittel 53,7 53,7 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 33,5 33,5 0,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 103,1 103,1 0,0 
16. Baustoffe 118,7 118,7 0,0 
Ind. Rohst, u. Halbw. zus. 94,0 94,2 -st 0,2 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 135,8 135,9 -st 0,1 
Jndustr. Fertigwaren zus. 126,0 126,1 -st 0,1 
Gesamtkennzahl 105,5 105>6 -st 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
16. November auf 105,6 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (105,5) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 104,7 ( 0,1 vH.), 
Kolonialwaren 95,3 ( 0,6 VH.), industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 94,2 (-st 0,2 vH.) und industrielle Fertigwaren 
126,1 (-st 0,1 vH.). 
Im einzelnen ist im Rahmen der Kennzahl für Agrar 
stoffe der Rückgang der Gruppe Vieherzeugnisse durch die 
weitere Berücksichtigung der Preise für Kühlhauseier ver 
ursacht. 
Unter den Kolonialwaren war Kaffee im Preis weiter 
rückläufig. - 
An den Märkten der industriellen Rohstoffe und Halb 
waren lagen die Preise der Nichteisenmetalle Kupfer, Blei, 
Zink, Zinn und der zugehörigen Halbfabrikate höher als 
in der Vorwoche. Von den Textilien haben Rohseide, Roh 
jute und Kapwolle im Preis etwas nachgegeben, während 
die Preise für Baumwolle und Kreuzzuchtwolle leicht ange 
zogen haben. In der Kennzahl für Häute und Leder wirk 
ten sich Preiserhöhungen für Oberleder aus; die Preise für 
ausländische Rindshäute waren rückläufig. 
') Monatsdurchschnitt Oktober. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 