
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
/ - . 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 1. Februar 
Nr. 
134 
Das Weltecho der Führerrede. 
(Fortsetzung von Ausgabe Nr. 133) 
Aus dem programmatischen Teil der außenpolitischen 
Erklärungen des Führers greift das Blatt besonders die 
Worte über das Recht Deutschlands auf Kolonien heraus, 
die, wie es hinzufügt, unmittelbar einleuchteten. Mit ihrem 
Hinweis auf die hohe deutsche Prodnktionsfähigkeit und mit 
ihrer Klarstellung in Sachen Portugals sind sie direkt an 
jene beiden Mächte gerichtet, die das deutsche Kolonialreich 
untereinander aufgeteilt haben. 
Nach Ansicht des „Voce d'ltalia" ist nunmehr eine ziel 
bewußte, bestimmte und unablässige Aktion Deutschlands 
zur Wiedererlangung seiner Kolonien zu erwarten. Dabei 
wolle Deutschland dramatische Ueberraschungen vermeiden, 
was aber nicht die unerbittliche Einhämmerung der deut 
scheu Kolonialansprüche ausschließe. 
Einleuchtend seien schließlich auch die Worte über den 
Völkerbund, der bei seiner gegenwärtigen Struktur 
und vor allem bei seinen gegenwärtigen Funktionen im 
Bewußtsein Deutschlands wie in dem Italiens ausgelöscht 
sei. Die von Eden gewünschte Rehabilitierung sei nur mög 
lich, wenn man den Völkerbund in sein Gegenteil verwan 
dele und aus ihm ein Instrument der Evolution mache. 
Messaggero stimmt der Führerrede voll und ganz zu. 
Es sei durchaus wahr, daß Deutschland ohne die national 
sozialistische Revolution niemals seine jetzige Stellung wie 
dererlangt haben würde. Nie würde es der Politik Strese 
manns gelungen sein, das moralische Ansehen Deutschlands 
Zurückzuerobern. 
Im besonderen befaßt sich „Messaggero" mit dem zwei 
ten Teil der Rede und betont, die Erklärung, daß die Zeit 
der Ueberraschungen abgeschlossen sei, habe überall Beruhi 
gung hervorgerufen. Der Führer habe damit wahrhaft 
dem Frieden gedient. Andererseits erkennt das 
Blatt die absolute Unduldsamkeit gegenüber dem Bolsche 
wismus als vollkommen berechtigt an. Die Ablehnung des 
Bolschewismus und des Begriffs eines unteilbaren Frie 
dens seien Grundgesetze der deutschen Außenpoltiik, die von 
allen in Rechnung gestellt werden müßten, die zur euro 
päischen Zusammenarbeit bereit sein wollten. 
Abschließend erklärt „Messaggero", man könne sehr gut 
verstehen, daß die Rede überall ungeheuren Ein 
druck mache. Sie verschließe keine Wege, sondern öffne 
sie für alle Verständigungen, die auf einer klaren Einsicht 
beruhen. 
Die wiederholten Hinweise auf das Italien Mussolinis 
seien ein erneuter Beweis für die richtige Einschätzung der 
Kräfte des heutigen und zukünftigen Europas. Man könne 
nur den Wunsch hegen, daß sich eine solch richtige Wertung 
überall in Europa siegreich durchsetze. Dann würden sich 
viele Probleme, die heute noch unüberwindlich zu sein 
schienen, leicht lösen lassen. ' 
Mailand, 31. Januar. Die Turiner Stampa bezeichnet 
die Rede Hitlers als ein Dokument der Klärung und der 
Orientierung in der gegenwärtigen europäischen Lage. Mit 
der stolzen Erklärung über die Zurückziehung der erzwunge 
nen Unterschrift unter den Versailler Vertrag habe sich eine 
der Grundforderungen der nationalsozialistischen Revolution 
erfüllt. Diese Zurücknahme sei keine Herausforderung, son 
dern der Abschluß einer Reihe von einseitigen Handlungen, 
durch die Deutschland die Gleichheit und die Ehre wiederer 
langt habe. 
Mit Eifer und Kühnheit, aber auch mit dem Willen der 
Ueberzeugung habe der Kanzler die Polemik gegen die Rede 
des enalischen Außenministers aufgenommen. Mehrere 
Male habe er auf die Sympathie und die Freundschaft zu 
dem stolzen Italien angespielt, was in den Gerzen der Ita 
liener den stärksten Wiederhall auslösen müsse. 
Mit seinen Darlegungen über den wirtschaftlichen Vier 
jahresplan habe der Führer denen eine würdige und voll 
ständige Lektion erteilt, die sich einbildeten, ein wirtschaft 
liches und finanzielles utopisches Ney als Universalmittel 
gegen alle Uebel der Menschheit schaffen zu können. Hitler 
habe sich mit allem Nachdruck gegen die von Eden behaup 
tete unsinnige Gleichstellung von Faschismus und Bolsche 
wismus gewandt. Hitlers Rede diene in hervorragender 
Weise dazu, Unklarheiten aus dem Wege zu räumen. 
Belgien. 
Brüssel, 31. Januar. Die Rede des Führers findet ln 
Belgien weitgehende Beachtung. Im allgemeinen kann, 
von gewissen Ausnahmen abgesehen, gesagt werden, daß die 
Rede des Führers in der öffentlichen Meinung Belgiens 
einen recht günstigen Eindruck gemacht hat. 
Von den flämischen Blättern schreibt Het laatste Nieuws, 
aus der Wiederholung des Angebots an Belgien und Hol 
land gehe hervor, welche besondere Bedeutung diese Län 
der infolge ihrer geographischen Lage für die westeuro 
päische Sicherheit hätten. Es sei denn auch eine wichtige 
Tatsache, daß diese Bedeutung anerkannt werde von dem 
Mann, der unbestreitbar die Zügel der Macht in den Hän 
den halte. Die Betrachtungen des Reichskanzlers über die 
Nolle, die dem Völkerbund zugeteilt werden müsse, eröffne 
ten bestimmte Möglichkeiten für eine neue Regelung der 
internationalen Zusammenarbeit. 
Standaard erklärt, die Rede des Führers könne zur 
Herstellung des Frieden beitragen. Sie stehe der Zusam 
menarbeit nicht im Wege. 
Von den französisch schreibenden Blättern widmet die 
Jndependance der Rede des Führers einen längeren Artikel. 
Dabei wird unterstrichen, daß die Rede eine ruhige Auf 
fassung atme, nämlich die sichere Ruhe eines Mannes, der 
sich seiner Macht und der Zustimmung eines starken Volkes 
bewußt sei, eines Mannes, der auf seine Bestimmung ver 
traue. 
Die Aufhebung der letzten Versailler Bindungen wird 
als natürlich bezeichnet. Das Blatt begrüßt die Worte des 
Führers, in denen er erklärt, die deutsche Regierung habe 
Belgien und Holland versichert, daß sie bereit stet, diese 
Staaten jederzeit als unantastbare neutrale Gebiete anzu 
erkennen und zu garantieren. 
Vingtieme Siecke schreibt, daß Hitler in seiner Rede den 
Eindruck eines Mannes gebe, dem die erreichten Erfolge die 
geistige und moralische Befriedigung verschafft hätten, die 
einem wahren Staatsführer zustehe. Beachtung finden vor 
allem die Worte des Führers über die Sicherung der belgi 
schen Neutralität. Es wird in diesem Zusammenhang ge 
sagt, wenn dieser Ausdruck so aufgefaßt werde, daß Belgien 
eine völlige Unabhängigkeit allen Nachbarn gegenüber be 
wahren solle, so werde sie von der öffentlichen Meinung 
Belgiens gebilligt werden. Belgien könne aber nicht eine 
völlig passive Haltung den westeuropäischen Problemen 
gegenüber einnehmen. 
Oesterreich. 
Wien, 31. Januar. Wohl selten ist die hiesige öffentliche 
Meinung so einig gewesen in der Beurteilung von Willens 
kundgebungen führender Männer im Dritten Reich wie 
diesmal bei der Führerrede. In spaltenlangen Artikeln 
kommentieren die Wiener Blätter jeden einzelnen Gedan 
kengang der Erklärungen Adolf Hitlers. Dabei bildet eine 
grundsätzliche Zustimmung, vor allem gegenüber dem 
außenpolitischen Teil der Rede, den Unterton. 
„Stark in der Sache, milde in der FormZ urteilt das 
Organ der Bundesverwaltung, die Wiener Zeitung. Das 
Blatt verspricht sich von den Erklärungen des Führers eine 
wesentliche Auflockerung der politischen Lage in Europa, da 
niemand um die Tatsache herumkommen könne, daß nun 
mehr die Bereitschaft zu weiteren Verhandlungen gegeben 
sei. Wenn das diplomatische Losungswort nach wie vor 
Wiederherstellung des Vertrauens laute, so dürfe man 
sagen, daß Adolf Hitler dazu einen weiteren Beitrag ge 
liefert habe. 
Derselben Hoffnung gibt auch die offiziöse Reichspost 
Ausdruck. „Der formelle Widerruf der Kriegsschuld 
erklärung", so schreibt das Blatt, „schließt die Politik der 
nationalsozialistischen Regierung ab, die der Wiederher 
stellung der internationalen Ehre Deutschlands galt. Auch 
hatte die durch den Kriegsschuldartikel ausgesprochene 
Diffamierung des Reiches zur Begründung der Wegnahme 
des deutschen Kolonialbesitzes gedient. Mit Recht kann 
daher der deutsche Reichskanzler heute diese Wegnahme auf 
die Stichhaltigkeit ihrer moralischen Grundlage untersuchen. 
Er trug seine Bemerkungen darüber mit einer bemerkens 
werten Mäßigung, aber doch mit einer Festigkeit vor, die 
besonders in England nicht ohne Eindruck bleiben dürfte." 
Das Blatt unterstreicht vor allem die Ablehnung jeden 
Paktierens und jeder Berührung mit Moskau. „Wir 
stehen nicht an", erklärt die „Reichspost", „daß dieser 
Standpunkt Adolf Hitlers von Oesterreich geteilt wird." 
Der Haupteindruck, der sich in allem Blättern wider 
spiegelt, ist jedoch die erneut mit allem verkün 
dete unbedingte Friedensbereitschaft des Reiches. 
Die Wiener Neuesten Nachrichten schildern den Augen 
blick, in dem Hitler vor dem atemlos lauschenden Hause die 
Unterschrift unter dem schmachvollen Kriegsschulddokument 
zurückzog. „Es war Wohl der erschütterndste Augenblick, 
den je ein Reichstag erlebt hat", berichtet das Blatt. „Die 
Abgeordneten, Männer, die fast alle den Weltkrieg erlebt 
haben, und bei denen oft ein leerflatternder Aermel oder 
ein krückenschwerer Schritt äußere Zeichen dieses Erlebens 
waren, diese Männer hatten plötzlich Tränen der Ergriffen 
heit und Freude in den Augen, weil sie sich bewußt wurden, 
daß nun auch der letzte Makel vom deutschen Ehrenschild 
getilgt war." 
Ungarn. 
Budapest, 31. Januar. Die Reichstagsrede des lührers 
beherrscht die gesamte Presse. Die Rede wird von den großen 
Blättern mit Schlagzeilen fast im Wortlaut gebracht. Der 
allgemeine Eindruck der Rede in der Oefsentlichkeit ist: 
ehrlicher Friedenswille und großzügige Verständigungsbe 
reitschaft Deutschlands, aufrichtige und offene Stellung 
nahme des lührers zu den großen internationalen Prob 
lemen und neue Hoffnung auf allgemeine Verständigung 
und Irieden. 
Das Blatt des Ministerpräsidenten, Küaaetlenseg, 
schreibt: „Wo gibt es heute, außer dem faschistischen Ita 
lien, noch eine Nation, die über ein solches Ausmaß seelischer 
Erneuerung und nationaler Erhebung Rechenschaft ablegen 
kann, wie dies der lührer in seiner gestrigen Rede tun 
konnte? Adolf Hitler kann heute mit Stolz sagen, daß die 
deutsche Nation eine wirksame Sicherung des europäischen 
Friedens darstellt. Nach der völligen Wiederherstellung der 
deutschen Gleichberechtigung hat nunmehr Deutschland seine 
grundsätzliche Bereitschaft zur loyalen Teilnahme an der 
Regelung aller internationalen Probleme erklärt. Das 
Hauptziel der deutschen Politik ist das gute Verhältnis zu 
allen Staaten." 
Budapest! Hirlap schreibt: „Welch eine gewaltige, wahr 
hafte Iriedensrede! Adolf Hitler hat von dem ernsten und 
entschlossenen Friedenswillen Deutschlands Zeugnis abge 
legt. Adolf Hitler steht mit seiner Auffassung über eine 
Reform des Völkerbundes nicht allein. Zur Notwendig 
keit dieser Reform bekennen sich viele. 
„Die Rede ist zweifellos eine Iriedensrede von geschicht- 
licher Bedeutung Nach der vierjährigen Außenpolitik des 
Dritten Reiches ist heute Deutschland ein so bedeutender 
Faktor der internationalen Politik geworden, daß ohne seine 
Mitwirkung die europäischen und außereuropäischen.Prob 
leme nicht zu lösen sind. Deutschland ist zu dieser Zusam 
menarbeit auf der Grundlage der Gleichberechtigung und 
des gerechten Friedensgrundsatzes bereit. 
Der nationalvölkische Uj Magharsag: „Fast mit Neid 
haben wir gestern Hitlers große Friedensrede angehört. 
Wieviel Kraft und ruhiges Selbstbewußtsein spricht aus 
diesen Worten, hinter denen die gewaltigen Leistungen und 
Taten der letzten 1 Jahre stehen." 
In dem großen Kampf, den heute Deutschland und Ita 
lien gegen den größten Feind der christlichen Kultur, den 
Bolschewismus, führten, könnten nur so aufrichtige männ 
liche und nicht mißzuverstehende Friedensklänge wie die 
Rede Hitlers die verschiedenartigsten nationalen Kräfte der 
Völker zusammenschmieden. In all den Ländern, wo man 
Heute um die christliche und nationale Kultur bange, habe 
man mit tiefer Beruhigung und Erleichterung die Rund 
funkübertragung angehört in dem sicheren Gefühl, daß 
die ruhige Kraft und Männlichkeit, die die Politik dieses 
größten Feindes des Bolschewismus kennzeichne, sich jetzt 
an der vierten Jahreswende des Nationalsozialismus noch 
vervielfacht habe. 
Pester Lloyd stellt fest: „Die Rede des deutschen Reichs 
kanzlers hat die internationale Auseinandersetzung über die 
Neubegründung und Festigung des europäischen Friedens 
um einen wesentlichen Schritt vorwärts gebracht. Mit die 
ser Rede ist jetzt die Klärung der Ausgangsstellung der ein 
zelnen Partner vollendet." - 
Der katholische Nemzeti Ujsag hebt besonders die unbe 
schreibliche Begeisterung der Massen für Adolf Hitler her 
vor und betont, daß Deutschland sich mit dieser Rede end 
gültig von den Versailler Fesseln befreit habe. 
Die liberal-jüdischen Blätter Pest: Naplo, Magyar Hir 
lap, Ujsag und der legitimistische Magyarsag, die seit einiger 
Zeit eine Verleumdungskampagne gegen den National 
sozialismus führen, suchen zwar den inner- und wirtschafts 
politischen Teil der Rede herabzusetzen, sehen sich jedoch ge 
zwungen, den außerordentlichen Eindruck der außenpoli 
tischen Erklärung Hitlers auf die Weltöffentlichkeit festzu 
stellen und geben zu, daß diese Friedensrede einen bedeu 
tungsvollen Fortschritt auf dem Wege der allgemeinen Ver 
ständigung darstelle. 
Dänemark. 
Kopenhagen, 31. Januar. Die Aufnahme der Rede des 
Führers in Dänemark zeigt sich stärker in ihrer spalten 
langen Wiedergabe in der gesamten Presse und in breiten 
Schilderungen von der Reichstagssitzung selbst, als in den 
Kommentaren der Blätter. 
Die Worte Adolf Hitlers gegen die Bolschewisten und 
westlichen Verbündeten unterstreichend erklärt Natio 
naltidende: „Hitlers Zorn und seine Verachtung entspran 
gen gesunder Vernunft und ruhiger Ueberlegung. Er 
nannte die Dinge und Menschen bei ihren richtigen Namen. 
Der Beifall, den er erntete, weckte einen Widerhall in 
einem großen Teil der Welt." 
„Man kann nicht verlanaen", sagt Politiken, „daß das 
unruhige Europa an einem Nachmittag befriedet wird. Alle 
Möglichkeiten stehen offen." 
Griechenland. 
Athen, 31. Januar. Die griechische Sonntagspresse 
bringt ausführliche Berichte über die Führer-Rede, die sie 
mit sympathischem Verständnis kommentiert. 
Prora erklärt, daß der Führer mit verständlichem und be 
rechtigtem Stolz den ungeheuren Gegensatz zwischen dem 
Heutigerp Deutschland und dem Deutschen Reiche vor der 
nationalsozialistischen Machtergreifung hervorgehoben habe. 
Durch die Erkämpfung der Gleichberechtigung habe er dem 
deutschen Volke ein unschätzbares Geschenk gemacht. Die- 
Führer-Rede zeige auch die grundverschiedene Denkart zwi 
schen der abgeklärten Haltung Berlins und den in Paris 
und London herrschenden Meinungen. 
Eleftheros Anthropos betont die ausdrückliche Erwäh 
nung der herzlichen Beziehungen zwischen Deutschland und 
Griechenland. 
Ethniki bezeichnet die Darlegungen des Führers und 
seine Behandlung der politischen Fragen als ein Meister 
stück höchster StaatsklugWt und Staatskunst. Hitler habe 
mit größter Festigkeit und doch ohne jede Herausforderung 
die deutsche Auffassung unterstrichen. Er habe für ganz 
Europa und nicht nur für Frankreich und England ge 
sprochen, weil die Friedensfrage eine europäische Angelegen 
heit sei. Der Weg der Verständigung werde nicht dadurch 
geschlossen, daß er nur unter der Bedingung der Gleichbe 
rechtigung begangen werden könne, zumal die Friedensver 
träge schon lange ins historische Museum gehört hätten. 
Verewigte Staaten. 
New Bork, 31. Januar. Die' lührer-Rede bildete am 
Sonntag überall, auf den Straßen, im Radio und im Fa 
milienkreise, den Gesprächsstoff. Die Blätter veröffentlich 
ten die Rede in größter Aufmachung, vielfach sogar Wort-, 
lich oder in ausführlichen Auszügen. Selbst die letzten Mel 
dungen über die Überschwemmungskatastrophe im Mis 
sissippi- und Ohio-Gebiet wurden durch die Führer-Rede in 
den Hintergrund gedränat. 
Wie ungeheuer das allgemeine Interesse an den Errun 
genschaften des Dritten Reiches ist, beweisen auch die aus 
führlichen Betrachtungen, die die Blätter über die ersten 
vier Jahre des nationalsozialistischen Deutschland veröffent 
lichen. 
Washingtou, 31. Januar. Die große Rede des lührers 
wurde mit großem Interesse teils unmittelbar im Rundfunk 
angehört, teils aus den sehr ausführlichen Berliner Berich 
ten studiert. In politischen Kreisen der Bundeshauptstadt 
herrscht ein Gefühl der Erleichterung über den friedlichen, 
versöhnlichen Ton Adolf Hitlers vor. Als besonders beruhi 
gend sieht man die Versicherung des lührers an, daß die 
Zeit der Überraschungen nun vorbei sei. 
Die Bemerkungen über Kriegsschuld, Reichsbahn und 
Reichsbank betrachtet man vom deutschen Standpunkt aus 
als verständlich. Dabei wird hervorgehoben, daß die Ner 
sailler Behauptung von'der deutschen Kriegsschuld in den 
Vereinigten Staaten schon seit lahren als unglaubwürdig 
galt. Neben diesem erfreulichen Bekenntnis wird in poli 
tischen Kreisen Enttäuschung darüber geäußert, daß der 
außenpolitische Teil der Rede angeblich keine konstruktiven 
Vorschläge für die Befriedung Europas mache. 
Brasilien. 
Rio de Janeiro, 31. Januar. In der Presse wird die 
Führer-Rede durchweg in großer Aufmachung wiederge 
geben. Aus den ersten Kommentaren geht hervor, daß die 
Aufkündigung der Kriegsschuldlüge den stärksten Eindruck 
hervorgerufen hat. Selbst das zu dem Deutschland wenig 
freundlich gesinnten Konzern der „Diarios Associados" ge 
hörende Blatt O Jornal muß zugeben, daß Hitler mit der 
Rede einen neuen Zeitabschnitt in den Beziehungen zwischen 
den europäischen Völkern eingeleitet habe. 
A Nacao erklärt, der Führer habe erneut seinen Friedens 
willen, seine Bereitschaft zu guter Nachbarschaft bekräftigt 
und sich für eine deutsch-französische Zusammenarbeit auf 
der Grundlage der Gegenseitigkeit und der Gleichberechti 
gung ausgesprochen. 
Gazeta de Noticias weist auf die Gefahr für die Welt 
hin, die noch vor vier Jahren das Vordringen Moskaus in 
Deutschland dargestellt habe und schließt: „Hitler hat bis 
her seine Versprechungen restlos erfüllt. Er wurde der 
stärkste Gegner des zersetzenden Marxismus. Gegen dieses 
große Verdienst kann keine Kritik, die am Dritten Reich 
geübt wird, etwas vorbringen". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 