
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrgang 
Berlin, Sonnabend, 10. Februar 1940 
Nr. Mo- 
Las lotmM der Volksdeutschen in Polen 
Berlin, 19. Februar. Das Auswärtige Amt hat unter 
Verwertung des neuen umfangreichen Beweismaterials so 
eben die 2. ergänzte Auflage der mit umfassendem Urkunden 
material und mit zahlreichen Originalphotokopien versehene 
Dokumentensammlung „Die polnischen Greuel 
taten an den Volksdeutschen in Polen" er 
scheinen lassen. 
Hierzu wird amtlich Verlautbart (2. amtliche deutsche 
Veröffentlichung über die polnischen Greueltaten an den 
Volksdeutschen in Polen): 
Die künstliche Versailler Gründung der polnischen 
Republik hatte ihre gesamte Politik gegenüber dem Deutsch 
tum im Raum des neuen Staates von Anfang an auf eine 
systematische Ausmerzung des deutschen Volksteils gerichtet. 
So ist in den Jahren seit 1919 der weitaus größte Teil des 
gesamte Deutschtums von seinen uralten deutschen Sied 
lungsstätten im Osten von dem« Polen Vertrieben worden. 
Eine besondere amtliche Stelle ist zurzeit damit beauftragt, 
das Material über den Umfang dieser polnisch e n 
Ausrottungs Politik zahlenmäßig festzustellen. 
Wenn auch diese Avbeit erst in geraumer Zeit abge 
schlossen sein kann, so kann doch heute schon gesagt werden, 
daß das durch das Dikat von Versailles über das Deutsch 
tum im Osten hereingebrochene Unglück die größte Volks 
tumskatastrophe darstellt, die jemals einem Volke in Europa 
widerfahren ist. Ein Beweis, mit welcher Schnelligkeit und 
Systematik diese Vertreibung der Deutschen vor sich ging, ist 
die Feststellung des Warschauer Forschungsinstituts für 
Nationalitätenfrageni, daß bereits im Jahre 1931 eine 
Million Deutsche in Polen von Haus und Hof Vertrieben 
worden waren. 
Auch das deutsch-polnische Abkommen vom Januar 1931 
brachte nicht die erwartete Aenderung, sondern im Gegen 
teil noch eine Verschärfung der planmäßig die ganzen Jahre 
hindurch betriebenen nationalistischen polnischen Hetze, des 
Terrors der polnischen chauvinistischen Verbände und der 
Vergewaltigungs- und Quälpraxis der polnischen Behörden. 
Die polnische Regierung betrachtete dieses Abkommen als 
einen bequemen Deckmantel, hinter dem sie ihre willkürlichen 
Vertreibungsmaßnahmen gegen die Deutschen ungestört fort 
setzen, ja noch verschärfen zu können glaubte.. 
Im Jahre 1939 hatte diese Entwicklung in Polen eine 
Atmosphäre geschaffen, die die Lage der bis dahin noch nicht 
verschleppten, vertriebenen oder ermordeten Deutschen mehr 
und mehr unerträglich machte. 
Die britische Blankovollmacht versteifte die 
Haltung der polnischen Regierung und Behörden und führte 
dazu, daß man in Warschau ohne jedes moralische Bedenken 
nicht nur dem etwas naiven kriegerischen Imperialismus 
gegen das Deutsche Reich freien Lauf ließ, fondern ebenso 
auch dem wilden Treiben der von Presse und Rundfunk bis 
Zum Wahnwitz angefeuerten Akteure der Vergewaltigung 
gegen die deutsche Volksgruppe und gegen alles Deutsche. 
Die Weltöffentlichkeit hat bereits mit Entsetzen erfahren, 
in welchen Blutorgien sich das Polentum bei Kriegsausbruch 
an wehr- und waffenlosen deutschen Männern, Frauen und 
Klindern erging. Die Bromberger Bartholo 
mäusnacht bildete nur den Auftakt zu einem Terror und 
einer Mordgier, wie sie sich überall austobten, wo noch 
irgendein Deutscher in Polen zu finden war. 
Die deutschen Untersuchungen, die sofort nach Beendi 
gung des polnischen Krieges aufgenommen wurden, ergaben 
bereits bis zum 17. November 5137 einwandfreie Morde, 
die von Soldaten der polnischen Wehrmacht und von An 
gehörigen der polnischen Zivilbevölkerung an den Volks 
deutschen begangen worden waren. 
Schon damals aber stand fest, daß diese grauenhafte 
Mordziffer nur einen kleinen Bruchteil der insgesamt 
Ermordetem darstellte. Durch die in Polen angesetzten 
Spezialkommissionen der deutschen Regierung sind in den 
gesamten bis 1918 deutschen Gebieten, sowie in dem jetzigen 
Generalgouvernement Polen bereits Hunderte von Massen 
gräbern lokalisiert worden. Bon diesen konnte wegen Ein 
bruchs des Winters nur ein Teil geöffnet werden. Bereits 
hierbei hat sich die Ziffer der identifizierten Leichen auf 
12 857 erhöht. 
Erst im Frühjahr wird es möglich sein, den gesamten Um 
fang der über das Deutschtum feit Kriegsbeginn hereinge 
brochenen Katastrophe festzustellen und die Ermordeten aus 
zugraben und zu identifizieren. Die beim Chef der Zivil 
verwaltung in Posen errichtete Zentrale zur Auffindung und 
Bergung Volksdeutscher ist damit beauftragt, eine genaue 
Statistik nur der seit Kriegsausbruch vermißten Deutschen 
aufzustellen. 
Diese Statistik, die bisher noch nicht abgeschlossen ist 
täglich gehen noch weitere Meldungen über Vertriebene, Ver 
schleppte, Vermißte usw. ein > — umfaßt bereits eine Na - 
m e n s liste von insgesamt m ehrals 4 5 9 9 9, die zu den 
bereits identifizierten 12 857 noch hinzukommen. Es ist mit 
Gewißheit damit zu rechnen, daß von diesen 45 999 nie 
m aNb m ehramLeben ist, sondern, daß sie wie die an- 
Bisher über 58 OOi) Opfer des Polnischen NRsrdterrors 
deren Deutschen eines grausigen Todes gestorben und in den 
noch nicht geöffneten Massengräbern verscharrt sind. 
Die Gesamtziffer der bisher seit Kriegsausbruch in Polen 
ermordeten Opfer beträgt also bereits heute übersB 999. 
Nicht nur in den ursprünglich festgestellten Bezirken des 
polnischen Terrors im Posener Land und im Bezirk Brom 
berg befinden sich diese Opfer, sondern das Totenfeld des 
deutschen Volkstums erstreckt sich auch auf den schlesischen und 
mittelpolnischen Sektor. 
Auch in diesen Teilen Polens wurden Tausende und aber 
Tausende von Deutschen, die bei Kriegsausbruch von ihrem 
Heimatort weggeholt und wie Vieh verschleppt wurden, beim 
Zusammenbruch der polnischen Wehrmacht und des polnischen 
Staates haufenweise, wo sie gerade auf dem Marsch waren, 
mit Maschinengewehren zusammengeschossen. 
Das deutsche Volkstum in Polen hat in den Tagen sei 
ner Befreiung vom polnischen Joch einen so unerhör 
ten Blutzoll entrichtet, daß das polnische Volk für alle 
Zeiten mit dem furchtbaren Ergebnis dieser planmäßig 
vorbereiteten und behördlich organisierten und anbefohlenen 
Mordaktion belastet ist. 
Aber dieses letzte und schauerlichste Austoben des polni 
schen Terrors war nur der Abschluß einer zwanzigjährigen 
Orgie der Vergewaltigung und Vernichtung. Die von der 
deutschen Regierung mit der zahlenmäßigen Feststellung des 
Umsanges dieser polnischen Ausrottungspoltik betraute amt 
liche Stelle verfügt schon heute über Material, das den er 
schütternden Nachweis liefert, daß zahllose der in diesen 
zwanzig Jahren von Haus und Hof vertriebenen Deutschen 
elend zugrunde gegangen sind. 
Ein großer Teil der aus Polen vertriebenen Deutschen 
kam in Deutschland in einem so heruntergekommenen Ge 
sundheitszustand an, daß sie die Flucht aus der polnischen 
Hölle nur kurze Zeit überlebten. Zahllose deutsche Menschen 
sind in den turbulenten Jahren der polnischen Besitzergrei 
fung gewaltsam beseitigt Wörden, ohne daß sich irgendeine 
Stelle in der Welt um ihr Schicksal gekümmert hat. 
Wenn einst die endgültigen Ziffern über diese Massen 
ausrottung des deutschen Volkstums in Polen bekanntge 
geben werden können, wird die Welt mit Entsetzen gewahr 
werden, in welche verbrecherischen Hände sie das Schicksal 
eines großen Teiles des deutschen Volkes gelegt hatte. 
Chamberlains von der angeblichen Erfolglosigkeit derarti 
ger Flüge wiederum zur Vernichtung einer Gesamttonnage 
von etwa 15 OVO Tonnen geführt. 
Ueber den Verlauf dieser neuen Aktion gegen bewaff 
nete und im Geleit fahrende Schiffe liegt jetzt ein auf 
schlußreicher Bericht von neutraler Seite vor, der damit 
zugleich die dreisten englischen Ableugnungsversuche eindeu 
tig Lügen straft. 
In großer Aufmachung berichtet der Telegraaf aus Aber 
deen über den neuen großangelegten deutschen Flugzeugan 
griff auf bewaffnete britische Schiffe folgendes: 
Deutsche Bomber hätten Freitagmittag gegen 12 Uhr 
einen schnellen Angriff auf britische Schiffe in der Nordsee 
gemacht. Kurz vorher seien die deutschen Flugzeuge nörd 
lich der Watteninseln gesichtet worden. Hier hätten Fischer 
etwa 20 Bombenflugzeuge in pfeilschnellem Fluge 
vorübersausen sehen. Ganz kurze Zeit später seien sie be 
reits über Schiffen an der schottischen Küste und auf der 
Höhe der englischen Küste bei der Grafschaft Jork nieder 
gestoßen. 
Schätzungsweise seien etwa 15 Schiffe von den deut 
schen Flugzeugen angegriffen worden. Die erste Mit 
teilung, die die britische Admiralität hierüber empfangen 
habe, sei die des britischen 8063 BRT. großen Dampfers 
„P ort Dar w i n" gewesen, über dem 3 Bombenflugzeuge 
in schneller Fahrt hätten Bomben fallen lassen. In rasen 
dem Tempo seien daraufhin weitere Schiffe von den deut 
schen Flugzeugen angegriffen worden. Ueberall seien Bom 
ben durch die Luft gesaust und die Schiffahrt habe wieder 
einmal einen der Momente großer Spannung erlebt, wie 
vor etwa einer Woche bei den damaligen Luftangriffen. 
Aus Aberdeen sei der Bericht eingetroffen, daß sich einige 
Schiffe nach dem Wugzeugangriff in Schwierigkeiten be 
funden hätten. 
Britische Kriegsschiffe und Kampfflugzeuge seien denn 
auch augenblicklich in Aktion getreten. Doch im gleichen 
Augenblick hätten auch bereits viele Schiffe sich gegen die 
Angriffe, so gut sie konnten, zu verteidigen versucht (!). 
Wie später bekanntgeworden sei, habe das britische Schiff 
„Clintonia" (3100 t) ängstliche Augenblicke bei dem 
deutschen Flugzeugangriff durchgemacht. Eine Reihe deut 
scher Flugzeuge hätten über dieeem Schiff gekreist und die 
Besatzung habe sich bereits auf das Schlimmste vorbereitet 
gehabt. Eines der Bombenflugzeuge sei sehr dicht an das 
Schiff herangekommen, habe Bomben fallen lassen, und das 
Deck des Schiffes unter Maschinengewehrfeuer genommen- 
Ein Fahrzeug sei später auf See umhergetrieben und 
könne jeden Augenblick sinken. Die Besatzung dieses Schiffes 
habe sich auf ein Floß gerettet. 
Der ganze Luftangriff sei über eine große Fläche aus 
geführt worden. So sei der Dampfer „Clintoni a" 3 km 
östlich von Flamborough Head angegriffen worden; das 
seien etwa 20 Meilen südlich von Scarborough, wo die 
„Port Darwin" angegriffen worden sei. Ein drittes 
großes britisches Schiff, dessen Namen noch nicht bekannt sei, 
sei südöstlich der Insel May vor der Mündung des Firth of 
Förth angegriffen worden. Dasi Schiff sei mit Bomben be 
worfen worden. 
Weiter nordwärts, ebenfalls an der schottischen Küste 
bei Spetershead befinde sich ein Schiff infolge des Luft 
angriffes in Not. Entweder sei es von einer Bombe direkt 
getroffen worden oder das Ruder des Schiffes sei infolge 
der Explosion einer dicht bei dem Schiff niedergegangenen 
Bombe beschädigt worden. 
Der Luftangriff Habe kaum 20 Minuten gedauert. An 
verschiedenen Stellen sei es zum Zusammenstoß zwischen 
Gruppen deutscher und britischer Flugzeuge gekommen. 
Von der Küste aus habe man aber hiervon in den meisten 
Fällen nichts sehen können. 
Ein U-Boot meldet: 38 999 BRT. versenkt. 
Berlin, IV. Februar. Nach Rückkehr von Fernfahrt mel 
det ein deutsches U-Boot als Gesamtergebnis seiner Tätig 
keit die Versenkung von 38 VW BRT., zum Teil wiederum 
aus Geleitzügen. 
Ehrenamtliche Mitglieder des Volksgerichtshofes. 
Berlin, IV. Februar. Der Führer hat auf Vorschlag 
des Reichsministers der Justiz zu ehrenamtlichen Mitgliedern 
des Volksgerichtshofes auf die Dauer von fünf Jahren er 
nannt bzw. wiederernannt: 
Generalmajor Kaufs mann in Berlin; Oberst von 
Lenski in Krampnitz; Oberst Nickelmann in Pots 
dam; Oberst Dr. G robh o ; Oberst Medemin Dessau- 
Roßlau; Kapitän Zur See Scheer in Berlin; Kapitän zur 
See Nollmann (Heinrich) in Berlin; SS.-Gruppenfüh 
rer Taubert in Berlin; Generalmajor Hoegner in 
Berlin; Oberst Stutzer in Berlin; SS.-Brigadeführer 
Breithaupt in Berlin; SS.-Brigadeführer Wege in 
Priort; SA.-Obergruppenführer Litzmann in Berlin; 
SA.-Gruppenführer Späing in Langensalza; SA.-Grup 
penführer Lasch in Düsseldorf; Generalmajor der Landes 
polizei a. D. Meißner in Dresden; Oberregierungsrat 
Dr. Taubert in Berlin; Stadtrat Kaiser in Berlin; 
Bezirksstadtrat Fried lein in Berlin; Oberstudienrat 
Heinlein in Bamberg. 
Goethe-Medaille für den Bilhauer Klimsch. 
Berlin, IV. Februar. Der Staatssekretär im Reichsmini 
sterium für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung, 
Zschintzsch, überreichte am Sonnabendvormittag dem 
Berliner Bildhauer Fritz Klimsch, Professor an den Ver 
einigten Staatsschulen für freie und angewandte Kunst, die 
ihm vom Führer veliehene Goethe-Medaille und 
überbrachte dem Künstler zugleich die Glückwünsche des 
Reichsministers Ruft. 
Der neue erfolgreiche Schlag der deutschen Luftwaffe. 
Amerdam, IK. Februar. Der neue kühne Vor 
stoß der deutschen Luftwaffe an die Küsten Eng 
lands und Schottlands hat entgegen den Behauptungen 
„Demokratie" in Reinkultur. 
Brüssel, IV. Februar. Die Geheimsitzung der Pariser 
Kammer wurde am Sonnabendmorgen wieder aufgenom 
men; sie wird vermutlich den ganzen Tag über und viel 
leicht sogar bis in die frühen Morgenstunden des Sonntag 
dauern. 
Daladier bestand darauf, die Debatte bis zu ihrem 
Ende weiterzuführen und mit einer Abstimmung „für oder 
gegen die Regierung" abzuschließen. 
Finnische Angriffe auf der Karelischen Landenge. 
Moskau, Iv. Februar. Wie der Generalstab des Militär 
bezirks Leningrad bekanntgibt, hat sich am 9. Februar an 
den finnischen Fronten kein wichtiges Ereignis zugetragen. 
Die Russen hätten die wiederholten Versuche der Finnen, 
die verlorenen Stellungen an der Karelischen Landenge 
wieder zu erobern, abgeschlagen und ihnen schwere Verluste 
Zugefügt. Die Sowjetluftstreitkräfte hätten mit Erfolg 
militärische Ziele bombardiert. 
Heftige russische Angriffe. 
Helsinki, Iv. Februar. Die russischen Angriffe auf der 
Karelischen Landenge dauerten nach dem finnischen Heeres 
bericht auch am 8. 2. an. Die Angriffe auf die Frontab 
schnitte Summa, Punnujoki und Pasuri sollen, wie die Fin 
nen melden, unter starken russischen Verlusten abgewiesen 
worden sein. Auch am Taipaleenjoki hätten die Russen hef 
tige Angriffe unternommen, die noch andauerten. 
Nordostwärts des Ladogasees fänden weiterhin heftige 
Kämpfe statt. Ein stark besetzter russischer Stützpunkt sei 
von den Finnen erobert worden. Im Gebiet von Kuhmo 
sei es finnischen Truppen gelungen, ihre Stellungen zu ver 
bessern. An den anderen Frontabschnitten habe Patrouillen 
tätigkeit geherrscht. 
Finnische Flieger hätten militärische Ziele der Russen 
angegriffen, während sowjetische Jagdflugzeuge die Tätig 
keit der finnischen Truppen auf dem Kriegsschauplatz gestört 
hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 