
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
IÄBB 
Berlin, 
Mittwoch, K. April 
Nr. 
569 
Adolf Hitler in Innsbruck. 
(Schluß von Nr. 5K8.) 
Der Führer betritt das Podium. Wieder springt die 
Menge auf, wieder recken sich die Arme dem Führer ent 
gegen. Die Halle dröhnt in tosendem Beifall. Der Führer 
dankt. Aber der Jubel flaut nicht ab. Endlich kann er 
sprechen. 
Der Führer spricht. 
Schon bei den ersten Sätzen des Führers empfindet man, 
wie er seine Hörer zu packen weist, wie diese Tiroler Bauern, 
die ein schwerer, besinnlicher Schlag sind, ihm folgen. Er er 
zählt ihnen von dem Grundgedanken des Nationalsozialis 
mus, gibt ihnen ein Bild von dem tiefen Sinn seiner Arbeit. 
Als er ihnen zeigt, wie jedes Jahr nach dem Umbruch 
immer ein neues grostes Ereignis für Deutschland gebracht 
hat, und wie es in diesem Jahr die Schaffung des neuen 
grösteren Deutschland ist, da bricht aus den Tausenden die 
lang verhaltene Begeisterung aus übervollem Herzen. 
Für sie ist es das große Erlebnis der Befrei 
un g nach Not und Elend, die gerade hier die Bauern be 
sonders hart getroffen hatten, lohnte es sich doch schon fast 
nicht mehr, den Acker zu bestellen! Jetzt aber gehen sie mit 
neuer Freudeund Lu st an ihre schwere Arbeit. Nur 
heute haben sie Feiertag gemacht, wenn es auch mitten in 
der Aussaat ist, denn ihr Führer ist ja in Tirol und da 
m üsse n sie dabei sein. 
Wie nun der Führer weiter spricht über die tiefsten 
Gründe der Führung eines Staates, eines Volkes, wie er 
ihnen zeigt, daß die Lebenskraft des Volkes nur dann zur 
Geltung kommt, wenn es gelingt, alle zusammen zu 
fassen, da sitzen sie atemlos still da und hören zu, diese 
Tiroler Bauern mit ihren klaren und klugen Augen, diese 
Holzarbeiter aus dem Jnntal, sie alle folgen gebannt den 
Worten des Führers. 
Und weiter erklärt der Führer ihnen, wie in der Ge 
schichte aus den Geschlechtern und Sippen Stämme und 
Völker wurden und wie sich diese Völker nach schweren inne 
ren Kämpfen zusammengeschlossen hüben. 
„Jetzt aber ist das deutsche Volk als letztes 
endlich zu diesem Zusammenschluß gekom 
men. Es mußte schon sehr viel Unglück über die deutschen 
Menschen hereinbrechen, ehe sie zu der rechten Einsicht kamen. 
Nicht nach Ständen oder Stämmen dürfen die Menschen sich 
scheiden, und erst recht mußten die Parteien weggefegt 
werden, bis schließlich das ganze Volk zu einem einzigen 
Block zusammengeschweißt war. 
„Ein solches Werk aber konnte nur Idealisten ge 
lingen. Die Bewegung hat die nationale und soziale Idee 
zusammengefaßt, und daraus ist diese große Partei entstan 
den, die heute das ganze Volk von 75 Millionen zusammen? 
schließt." 
Und als der Führer dann feststellt, daß nunmehr die 
Wucht dieses gewaltigenßlocks anstellevon 
K Millionen eingesetzt wird, um die Not dieses Landes 
zu beheben, da bricht erneut ein tosender Beifallssturm aus, 
denn diese österreichischen Menschen haben ja schon in den 
wenigen Wochen gespürt, welche wirtschaftliche Kraft der 
deutsche Nationalsozialismus hat, haben gesehen, daß in die 
ser kurzen Zeit schon überall neues Leben eingezogen ist. 
Als der Führer nun ausruft, daß nicht schwätzende 
Parlamentarier und nörgelnde Kritikaster 
ein Volk aus seiner Not erlösen können, sondern lediglich die 
Tat, da fühlen sich diese schwerblütigen Tiroler so recht 
gepackt, und nun löst ein minutenlanger Beifallssturm den 
anderen ab. 
Tiefstes Verständnis findet der Führer bei den Tirolern, 
als er davon spricht, daß das Ideengut der nationalsozia 
listischen Bewegung nicht auf das Gebiet des bisherigen 
Reiches beschränkt bleiben konnte, sondern naturgemäß auch 
diese deutschen Menschen im deutschen Oesterreich erfassen 
mußte, in dem Lande, das seinem Volk nach zum deutschen 
Volk und seiner geschichtlichen Bestimmung nach zum Deut 
schen Reich gehört. 
Als der Führer dann darauf hinweist, daß es niemals 
eine besondere Mission für Oesterreich gegeben habe, 
ebensowenig wie etwa für irgendein anderes deutsches 
Land, daß im Gegenteil nur die eine Mission anerkannt 
werden könne, nämlich die, ein Volk zu sein und in 
einem Reich zu leben, da antworten ihm minutenlange 
spontane Sprechchöre: „Ein Reich, ein Volk, ein 
Führe r!" 
Mit erregter Stimme gedenkt der Führer nun der 
Schwere des Kampfes der Nationalsozialisten in Deutsch- 
Oesterreich, des Terrors und des Leides, das sie erdulden 
mußten von Menschen, die Deutsche von Deutschen trennen 
wollten. 
„Wie konnten Männer so verblendet sein, zu denken" 
so rief er aus —, „daß ein ganzes Volk hier blind sein 
würde gegenüber diesem Aufstieg Deutschlands, und umge 
kehrt, wie konnten sie denken, daß ich blind oder taub 
sein würde gegenüber dem Leiden dieses Landes." 
Minutenlang danken die Tiroler, indem sie von ihren 
Plätzen aufspringen, dem Führer mit Jubelstürmen für die 
ses Bekenntnis der Treue. 
In mitreißenden Worten erzählt jetzt der Führer, wie 
sehr er das ganze große deutsche Baterland in den langen 
Jahren seines Kampfes kennen und bor allem uner 
meßlich lieben gelernt habe. Und tiefe Bewegung 
geht durch die Massen, als der Führer ausruft: 
„Was aber ist natürlicher, als daß ein Mann- der sein 
großes Vaterland so über alles in der Welt liebt, doch nicht 
das Land bergessen kann, aus dem er selbst gekom 
men ist. Nur wer selbst keinen Charakter besitzt, kann von 
einem anderen solche Charakterlosigkeit annehmen, daß er 
dem Schicksal seiner eigenen Heimat gegenüber eidbrüchig 
sein würde. Ich würde nicht die Liebe, das Vertrauen und 
die Treue von so vielen Deutschen aus unserem alten Reich 
verdienen, wenn ich nicht selbst die Treue und Liebe zu! 
meiner Heimat kennen würde. 
„Ich habe das alles mit gelitten, was 
meine Heimat erduldete!" 
Satz für Satz dieser Worte des Führers wird von den 
bis ins Tiefste bewegten Massen mit jubelndem Beifall be 
gleitet. Mit packenden Worten spricht der Führer davon, 
wie sehr die Millionen Deutschen im alten Reich ihm ihr 
grenzenloses Vertrauen gegeben hätten. Er könne seinen 
Dank dafür nicht besser abstatten, als daß er ihnen nunmehr 
seine eigene Heimat als Geschenk bringe und sie hineinstelle 
in das große Deutsche Reich. 
Die Erwähnung des Täuschnngsversuches 
nigg nach den Berchtesgadener Verhandlungen löst einen 
Sturm der Entrüstung bei den Tirolern aus, der sich in 
lebhaften Pfuirufen ausdrückte. 
Und dann dankt der Führer zum Schluß den Tiro 
lern für ihre Treue. Der 19. April, so ruft er ihnen 
Zu, soll zum ersten Male das ganze große Deutschland ver 
eint sehen, und mit einem begeisterten I a anWorten ihm 
die Sendboten Tirols, die hier im Saal versammelt sind. 
Unter tosendem Jubel schließt der Führer mit den Wor 
ten: „Wenn der 10. April zur NeW geht, dann wird es 
die ganze Welt wissen: Am 13. März hat ein Mann ein 
Volk geeint einen Monat später hat das Volk den 
Mann bestätigt!" 
In tiefer Ergriffenheit singen die Menschen, die sich 
von ihren Sitzen erhoben haben, die Lieder der Nation als 
Bekenntnis, daß auch Tirol am 10. April seinem Führer 
folgen wird. Jubelstürme erfüllten die Halle, während der 
Führer durch das Spalier der begeisterten Massen den 
Kundgebungsraum verläßt. 
Die Bevölkerung der Hauptstadt Tirols und die vielen 
Zehntau'fende hatten, soweit sie nicht in der großen Aus 
stellungshalle Platz finden konnten, der Rede des Führers 
auf den Plätzen und in den.Straßen an den dort aufgestell 
ten Lautsprechern gelauscht. Wenn die Teilnehmer an der 
Kundgebung in der Halle mit ihren Beifallsstürmen dem 
Führer für seine Worte dankten, dann pflanzte sich dieser 
Dank auch in der Menge uns den Straßen fort. 
So stand nicht nur ganz Innsbruck, sondern das ganze 
Land Tirol an diesem Abend im Banne der Rede des 
Führers, und so war auch die Verbundenheit, die sich zwi 
schen Adolf Hitler und der Bevölkerung Tirols zeigte, be 
sonders eindringlich und groß. 
Als dann der Führer nach Schluß der Kundgebung die 
Rückfahrt durch die gleichen Straßen, durch die er ge 
kommen war, antrat, da wurde diese Fahrt neuerdings zu 
einer herrlichen Sieges fahrt durch wuchtige Mau 
ern von Menschen. Bis zum Hotel umbrandeten die Wogen 
des Jubels und der Begeisterung den Führer. Und immer 
noch leuchtete in dieser späten Stunde die riesige Flam 
menschrift von den Bergen herab ins Tal und über das 
ganze Land: „Ein Volk ein Reich ein Führer!" 
So klang dieser wundervolle und unvergeßliche Abend in 
Innsbruck wieder in eines jener gewaltigen Be 
kenntnisse aus, die den ganzen Weg des Führers auf 
seiner Wahlreise durch Großdeutschland begleiten und die 
heute schon erkennen lassen, daß überall in den Bergen 
Tirols genau so wie in den Ebenen am Niederrhein oder 
an den Küsten der Ostsee das deutsche Volk am 10. April 
dem Führer jene Treue halten wird, an die er bei sei 
nem Appell an die Nation so leidenschaftlich erinnert hatte. 
Nach Innsbruck: Salzburg. 
Salzburg, k. April. Während der Führer auf seiner 
triumphalen Fahrt durch das befreite Oesterreich nach den 
begeisterten Huldigungen der Steirer und Kärntner den 
Treuegruß der Tiroler entgegennimmt, rüstet sich schon 
Salzburg, die alte Bischofsstadt an der Salzach, ihm 
einen Empfang zu bereiten, der an Herzlichkeit dem Be 
kenntnis von Graz, Klagenfurt und Innsbruck nicht nach 
stehen soll. 
Kaum ein Gebiet des österreichischen Landes hat soviel 
Gemeinsames mit dem großen Reiche, wie gerade Stadt 
und Land Salzburg: Denn die Deutschen diesseits und 
jenseits der ehemaligen Grenzen fanden sich hier in dem 
Bekenntnis zum größten Sohne dieser Stadt, Wolfgang 
Amadeus Mozart, der der deutschen Musik die unver 
gänglichsten Werte schenkte. Im Untersberge aber 
hält nach der alten deutschen bekannten Sage Kaiser 
Barbarossa seinen tausendjährigen Schlaf. 
Man kennt die sonst so ruhige, nur im Hochsommer von 
Fremden durchflutete malerische Stadt in diesen Tagen 
kaum wieder. Tausende von Händen sind überall am 
Werke. Das eindrucksvollste Bild bietet schon heute 
der Bahnhof, auf dem der Führer in den ersten Nach 
mittagsstunden des Mittwoch eintreffen wird. Und die 
Anfahrtstraßen zum Festspielhaus, das die Stätte der 
Führerkundgebung sein wird, tragen besonders reichen 
Wahltag ein Tag der Freude. 
Ein Aufruf Dr. Leys. 
Berlin, 5. April. Der Reichsorganisationsleiter der 
NSDAP, und Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Robert 
Ley, erläßt Zum „Tag des Großdeutschen Rei 
ch e s" folgenden Aufruf: 
„Schaffende Menschen in Stadt und Land! 
„Am 10. April werden unser Glaube und unser freudiges 
Bek en utniszuAd o I f H i t l e r vor aller Welt trium 
phieren! 
„Das große deutsche Wunder von der Wiedergeburt un 
seres Volkes erfüllt sich von Tag Zu Tag. Die Heimkehr 
unserer Brüder aus der ruhmreichen deut 
schenO st markkennzeichnet sichalseinMark 
stein auf dem einzigartigen Weg der natio 
nalsozialistischen Revolution. 
„So ist der Wahltag ein Tag der Freude, au 
dem das gesamte deutsche Volk seinen neu erwachten Lebens 
willen der ganzen Welt entgegenruft. 
So will es der FührerZ 
„Deshalb hat der Führer den 9. April zum Festtag 
des ganzen Deutschen Reiches bestimmt. Von 11.55 Uhr 
bis 12.05 Uhr ist Reichsbetriebsappell, um 
eine feierliche Proklamation entgegenzunehmen. 
„Am Sonnabend nachmittag des 9. April ruht in allen 
deutschen Betrieben die Arbeit, um sich in freudiger Hingabe 
und herzlicher Gemeinschaft auf die Wahl vorzubereiten. 
„Ich mache es allen Betriebsführern, Betriebsobmän 
nern, Werkscharmännern und den Amtswaltern der Deut 
schen Arbeitsfront zur Pflicht, sich voll und ganz einzu 
setzen, damit der Festtag des Groß deutschen 
Rejches einzigartig in der großen Geschichte unseres 
Volkes dasteht! Wir sind durch den unbändigen 
Willen und Glauben des Führers endlich 
ein Volk geworden. 
„Alle Grenzen der Stämme, Konfessio 
nen und Stände sind beseitigt. 
„Ueberall dem steht heute das Bekennt 
nis zur deutschen Volksgemeinschaft. 
„Am 9. April 
bekenkeuwiruns Zu dieser deutschen Volks 
gemeinschaft unter dem Führer Adolf Hit 
ler durch unsere Freude, 
amlo. April 
durch unser Ja!" 
Schmuck. Pylonen mit goldenen Hakenkreuzen wechseln mit 
Triumphbogen, die die Parole des 10. April in goldener 
Schrift wiedergeben: Ein Volk Ein Reich Ein 
Führer! Auch die Residenz selbst und das Festspielhaus, 
das für die Kundgebung in der unwahrscheinlich kurzen 
Zeit von acht Tagen vollkommen umgebaut wurde, haben 
den schönsten Festschmuck erhalten. 
Dieses äußere Bild festlicher Bereitschaft wird aber von 
der Begeisterung der Salzburger noch weit übertroffen. 
Denn auch diese Stadt ist deutsch und hat ihre deutsche Tra 
dition in den Zeiten schwerster Unterdrückung nie vergessen. 
7 Millionen RM für Rentner und Kriegsopfer. 
Wien, 5. April. Nach einer amilichen Mitteilung hat die 
Arbeiterversicherungsanstalt in Wien beschlossen, an Un 
fall rent n e r, die mehr als 25 v. H. erwerbsunfähig 
sind, sowie an deren Hinterbliebene eine einmalige 
außerordentliche Unterstützung zu gewähren. 
Unfallverletzte, die eine Hilflosenrente beziehen, und Dop 
pelwaisen werden besonders berücksichtigt. Ter Gesamtauf 
wand für diese Aktion beträgt schätzungsweise 34V Wll NM. 
Ferner sind zur Linderung der dringendsten Not der 
österreichischen Kriegsbeschädigten und Kriegs 
hinterbliebenen 11 Millionen Schilling zur Ver 
fügung gestellt worden. Außerdem ist für April eine Son - 
d e r a u f w e n d u n g ausgeworfen worden. 
Schließlich wurden auch ab 1. Mai die Kürzungsbestim 
mungen aufgehoben, nach denen die Renten bisher schon ge 
kürzt wurden, wenn das sonstige Einkommen etwa 1W RM 
betrug. Eine Kürzung findet in Zukunft nur bei Beschäfti 
gung im öffentlichen Dienst statt. Aus Sondermitteln sollen 
vor allem nichtarbeitsfähige Kriegsbeschädigte und solche 
Kriegshinterbliebene, deren Versorgung unzureichend ist, 
bedacht werden. 
Besonders schlimm stand es bisher mit der Versorgung 
der Witwen, deren Renten in drei Gruppen eingeteilt 
waren. Die letzte Gruppe erhielt bis zu 15 Schilling monat 
lich, Die Bezüge dieser Gruppe werden vom 1. Mai ab auf 
die Bezüge der Weiten Gruppe erhöht, so daß z. B. die 
Kriegswitwen in Wien monatlich 42 Schilling erhalten. 
Der Reiseverkehr nach Oesterreich. 
Berlin, 5. Weil. Amtlich wird bekanntgegeben, daß alle 
bisherigen pasitechn i s ch e n Beschrän k u n g e n im 
Reiseverkehr mit dem Lande Oesterreich mit Wirkung vom 
5. April 1938 beseitigt sind. 
Nunmehr ist diö Mitnahme des monatlichen Hreibetrages 
von 399 RM in Reichsbanknoten und deutschen Scheide 
münzen im Reiseverkehr nach dem Lande Oesterreich über 
die bisherige deutsch-österreichische Grenze ohne Vasieintrag 
zulässig. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 