
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro vH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Donnerstag, 17. Marz 
418 
Oesterreich und Italien in den letzten 19 Jahren. 
Rom, 16. März. Der Teil der Rede des Duce über die 
italienische Nachkriegspolitik gegenüber Oesterreich verdient 
es, in ausführlichster Fassung wiedergegeben zu werden. 
Aus den Worten Mussolinis spricht dabei nicht nur der 
Staatsmann, der weise die Geschicke des eigenen Reiches 
lenkt, sondern auch der Freund der Deutschen, der deren 
Volkstum überall zu helfen bemüht war. 
„Erst mit dem Regierungsantritt Schobers 1923", 
so rekapitulierte der Duce, „beginnt eine italieni 
sche Politik gegenüber Oesterreich, eine Poli 
tik, die in einem Freundschafts- und Schiedsvertrag nieder 
gelegt wird, der von Schober selbst am K. Februar 1939 in 
Rom unterzeichnet wird. Wir erlebten die Weltwirtschafts 
krise, die auf die schwache Wirtschaft Oesterreichs furchtbare 
Wirkungen ausübt. Noch einmal lebt die 1919 schon 
einmal konzipierte Idee des Anschlusses in einer Art 
deutsch-österreichischer Zollunion auf. Der 
Vorschlag kommt nicht durch. 
„Der Zustand Oesterreichs bessert sich nicht. Italien 
interveniert nun direlt, um Oesterreichs Wirt 
schaft durch die Abkommen vom Semmering wieder aufzu 
richten. Im Januar 1933 kommt der Nationalsozialismus 
in Deutschland an die Macht. Im März des gleichen Jahres 
erneuert Dollfuß seine Regierung im obrigkeitlichen Sinn. 
Es beginnt der Kampf zwischen der Regierung und der 
nationalsozialistischen Bewegung. Dollfuß ist gezwungen, 
im Februar 1934 energisch einen sozialdemokratischen Auf 
stand niederzuschlagen. Wenige Monate nachher bricht die 
nationalsozialistische Erhebung in Wien aus." 
Nun rollt der Duce kurz und knapp seine Haltung in 
dem kritischen Augenblick auf, da man in Wien den natio 
nalsozialistischen Volkszorn zu unterdrücken suchte, und 
damit dem bolschewistischen Chaos, Italiens Todfeind, Vor 
schub leistete. 
„Ich befehle, daß die vier Divisionen von Südtirol am 
Brenner Aufstellung nehmen. Es war ein Akt elementarer 
Vorsicht angesichts plötzlich werdender blutiger Ereignisse, 
von denen man nicht die Tragweite ermessen konnte. Kein 
Oesterreicher verlangte dies von uns, kein Oesterreicher hat 
uns je dafür gedankt. 
„Von 1934 bis 1936 folgte sodann die Politik der 
Römischen Protokolle. 
„In der Zwischenzeit haben sich die allgemeinen 
Zustände Europas und Oesterreichs von Grund 
auf geändert. Die diplomatische Solidarität Italiens 
mit den Westmächten wird durch die Sanktionen und dem 
eingestandenen Versuch, das italienische Volk „zu erdrosseln", 
zerschlagen. ' 
„Im Oktober 1936 wird die Achse Rom Berlin 
geschaffen. In Oesterreich breitet sich, trotzdem sie von 
den Organen der Exekutive verfolgt wird, die Bewegung 
mit einer überwältigenden Schnelligkeit aus, die nicht nur 
auf eine Gemeinschaft der Ideen, sondern vor allem auch 
auf das rasche Wiedererstehen der politischen und militäri 
schen Macht Deutschlands zurückgeht. 
„In diesem Augenblick gibt Italien Oesterreich 
den Rat, sich Deutschland wieder anzunähern, weil ein 
Staat, der sich als deutsch bezeichnet, nicht in antideutscher 
Funktion bestehen kann. Dies letztere war ja historisch, 
politisch und moralisch ein Widersinn. Mit der Zu 
stimmung Italiens werden die deutsch-öster 
reichischen Abkommen vom Juli 1936 ins Leben 
gerufen, die ebenfalls von der Voraussetzung ausgehen, daß 
Oesterreich sich als deutscher Staat bekennt. 
„Trotz der Vereinbarungen beginnt eine neue 
Periode der Spannung: Bei der Begegnung von 
Venedig im April 1937 gab ich dem Bundeskanzler klar 
zu verstehen, daß die Unabhängigkeit Oesterreichs eine 
Frage ist, die in erster Linie die Oesterreicher angeht und 
daß die Achse Rom Berlin die Grundlage 
der italienischen Außenpolitik ist. 
„Die Begegnung vom 12. Februar zwischen den beiden 
Kanzlern stellt den letzten Versuch für eine Kompromiß 
lösung dar, die die Endlösung vielleicht verzögert, aber be 
stimmt nicht verhindert hätte. Rede des Führers am 
20. Februar Rede Schuschniggs am 24. Februar. Dann 
taucht der Gedankd einer plötzlichen Volksbefra 
gung auf. 
„Am 7. März 12 Uhr mittags fragt mich ein Vertrau 
ensmannvon Schuschnigg nach meiner Ansicht über 
die Volksbefragung und ihr Verfahren. Es war das erste Mal 
nach vielen Monaten. Ich antwortete ihm in der allerbe 
stimmtesten Form, daß es sich um einen Fehl e r handelt. 
Diese Bombe, sagte ich, wird Euch in den Händen explo 
dieren! 
„Es wäre übrigens schlechtester Geschmack, wenn ich mich 
dieser allzu leicht zu machenden Voraussage rühmen wollte. 
„Jetzt schwirren in den diplomatischen und journa 
listischen Kreisen der ganzen Welt Klagen, polemische Aus 
fälle und Mahnungen durcheinander. Ein Haufen 
leerer Worte, die die Geschichte nicht auf 
hält 
„Den mehr oder weniger amtlichen Kreisen jenseits der 
Alpen, die sich fragen, warum wir nicht eingegriffen haben, 
um die Selbständigkeit Oesterreichs zu „retten", antworten 
wir, daß wir niemals irgend eine Verpflich 
tung dieser Art, direkt oder indirekt, schriftlich oder 
mündlich übernommen haben. 
„Das Interesse Italiens an einer Unabhängigkeit des 
österreichischen Bundesstaates ging offenkundig von der Be 
dingung aus, daß die Oesterreicher mindestens in der Mehr 
heit diese Unabhängigkeit wollten. Was sich aber in den 
letzten Tagen auf österreichischem Boden zugetragen hat, 
zeigt, daß die tiefe Sehnsucht des Volkes für den 
Anschluß war. 
„Den überlebenden Anhängern eines zersetzenden Mac 
chiavellismus, den wir ablehnen, kann man erklären, daß, 
wenn ein Ereignis naturnotwendig geworden ist, es besser 
ist, es geschieht mit Euch als etwa trotz Euer oder noch 
schlimmer gegen Euch. Es ist in der Tat eine natio - 
naleßevolntion, die sich vollzieht, und wir Italie 
ner können sie in ihren geschichtlichen Forderungen und 
auch in ihren Methoden, die wie immer bei allen Revolu 
tionen sehr rasch zum Ziele zu kommen scheinen, am 
besten verstehe n." 
Warum wolle man plötzlich, fragte am Schluß seiner 
Rede der Duce, eine deutsche Gefahr am Brenner 
erblicken, wo doch das Deutschtum seit Jahrhunderten am 
Brenner sei und Italien dieses Deutschtum vorgefunden 
habe, als es 1918 an feine heilige Grenze gelangt sei? 
Italien, das das Wesen der Probleme und nicht ihre äuße 
ren Formen abwäge, wisse, daß in diesem Zeitalter der 
Massen nicht etwa die politische Geographie mit ihren Ver 
gänglichen Pufferstaaten, sondern die nationale Geo 
graphie mit ihren unmittelbaren Massenbeziehungen ins 
Gewicht falle. 
Die italienische Politik habe sich immer zu Gunsten 
der rechtmäßi gen Ansprüche der deutschen 
Nation ausgewirkt und habe bis heute diese bewußte und 
unabänderliche Linie eingehalten. 
„Adolf Hitler hat mir versichert, daß er und Deutsch 
land das nicht vergessen werden! Alle Stimmen erheben 
sich in Deutschland und Oesterreich, um diesen Schwur zu 
bekräftigen. Italien glaubt an die Freund 
schaften, es schenkt dem Wort Deutschlands 
volles Vertrauen und mag sicher sein, daß vom 
11. März 1938 ab diese Solidarität sich in jedem deutschen 
Herzen vertieft hat." 
Kmmpf gegen die Arbeitslosigkeit in Oesterreich 
Wien, 16. März. In der Erkenntnis, daß das öster 
reichische Hauptübel, die Ar be i tslo s iig!kei t, schnell 
stens beseitigt werden muß, hat die niederösterreichifche 
Landesregierung in ihrer Sitzung am Mittwoch beschlossen, 
den Ingenieur Spiegel nrit der Schaffung eines Ar 
beitsprogramms zu betrauen. Um wenigstens die schwer 
sten Folgen der Arbeitslosigkeit schon jetzt zu lindern, ist 
die niederösterreichische Landesregierung bestrebt, auf allen 
Gebieten!, im Straßen- und Brückenbau, im Wasserbau und 
Hochbau, bei den Wasserleitungsbauten und Meliorationen 
f o f o r t m itderArb e i t z u b e ginn e n. 
Das Sraßenbauprogramm der Landesregierunig! . er 
streckt sich sowohl auf die Bundes- als auch auf die Land 
straßen. Außer dem nationalen Programm wird noch ein 
zusätzliches Arbeitsprogramm mit Hilfe der nunmehr zur 
Verfügung stehenden größeren Wittel verwirklicht. 
Die Gefahr der jüdischen Einwandern na aus Wien. 
Bukarest, 17. März. Buna Vestire untersucht die Lage 
des Weltjudentums, nachdem seine bisherige Hochburg 
Wien gefallen ist. Nicht umsonst hätten die Juden das 
Schuschnigg-Regime mit allen Mitteln unterstützt. Wien ser 
die Schlüssel st e 11 u n g zwischenOst - und West - 
judentum, «das. 'geistiige,. geschichtliche, wirtschaftliche und 
politische Zentrum gewesen. Was würden die Juden- jetzt 
anfangen? 
Das Blatt schließt: „Wir hoffen, daß Rumänien in 
enger Zusammenarbeit mit Polen eine staatliche Lösung zur 
Aufnahme aller Juden suchen werde. Wir müssen 
uns aber beeilen, denn wenn viele Staaten auf dem 
antisemitischen Wege vorankommen, so laufen wir Gefahr, 
daß immer neue jüdische Massen sich bei uns einschleichen." 
Außenpolitische Aussprache im Oberhaus. 
London, 16. März. Im Oberhaus fand am Mittwoch 
eine a u ß e n P o l i t i sch e A u s sp r a ch e statt, die sich mit 
den Borgängen in Oe st er r e ich befaßte. 
Lord Snell (Labour) eröffnete die Aussprache mit der 
Feststellung, daß der Fall Oesterreich abgeschlossen sei. Man 
habe den Anschluß Oesterreichs an das Deutsche Reich anzu 
nehmen. Dieser Anschluß sei seit langem beabsichtigt und 
auch wohl schließlich unvermeidlich gewesen. Es scheine auch, 
daß ein großer Teil der österreichischen Bevölkerung gegen 
den Anschluß nichts einzuwenden habe. Man stehe also einer 
Lage gegenüber, die man nicht ändern könne. Im 
übrigen verlangte der Lord die Einberufung der Genfer 
Liga, um die Lage zu erörtern. 
Außenminister Lord Halifax erklärte, die englische Re 
gierung habe mit Bedauern die Vorgänge in Oesterreich 
verfolgt. Die britische Regierung sei jetzt gezwungen, an 
zuerkennen, daß der österreichische Staat als internationale 
Einheit abgeschafft ist und sich im Prozeß der gänzlichen Ab 
sorbierunnig im Deutschen Reiche befindet. Das Ergebnis 
der Volksabstimmung stehe fest. 
Lord Londonderry erklärte, was sich in Oesterreich ereig 
net habe, sei zu erwarten gewesen. Es sei nur eine Frage 
der Zeit gewesen, wann der Wechsel in der Lage Platz -grei 
fen würde. Aus der Begeisterung, mit der Hitler in Oester 
reich empfangen worden sei, sei Zu ersehen, daß seine Hand 
lung von der großen Mehrheit der Bevölkerung Willkom 
men geheißen worden sei. Zu gleicher Zeit müsse man aner 
kennen, daß dieser Wechsel eine Erlösung' von der 
sch reck l i ch e n Spannung bedeute, die es in allen die 
sen Jähren in Oesterreich gegeben Habe. 
M ADV K > 
Neue Angriffe gegen den englischen Luftfahrtminister. 
London, 1k» März. Im Unterhaus' fand am Mittwoch 
nachmittag eine Aussprache über den sogenannten Cad 
man-Bericht statt, der bekanntlich gewisse Mißstände in 
der englischen Zivilluftfahrt aufdeckte. Die Regierung hatte 
zu diesem Bericht gewisse Vorschläge eingebracht, die der 
Premierminister im Unterhaus persönlich verteidigte. Auf 
Grund dieses Berichtes wurden Wiederholl scharfe Angriffe 
gegen den Luftfahrtminister Lord Swinton gerichtet. 
Der Premierminister erklärte nun darauf, er gebe zu, 
daß es gewisse Mißstände gebe. Sie seien aber darauf zu 
rückzuführen, daß der Luftfahrtminister sich mit größter 
Energie dem militärischen Luftfahrtprogramm widme. Statt 
ihn zu tadeln, solle man ihn daher loben. 
Der Oppositionsführer Attlee griff hierauf die Regie 
rung in schärfster Werse wegen der Mißstände an und be 
hauptete, daß Lord Swinton in grober Weise sein Amt ver 
nachlässigt habe. Er verlange daher, daß der Luftfahrt 
minister durch einen neuen ersetzt werde. 
Die Parlamentsfr..rktion der Labour Parry fache, Waller 
unter dem Vorfitz Attlees eine Entschließung, in der 
sie „ihr großes Interesse an der Lage in Spanien 
zum Ausdruck bringt". In der Entschließung wird dann 
die britische Regierung aufgefordert, Zusammen mit Frank 
reich und anderen zur Mitarbeit bereiten Mächten den sow 
jetspanischen Machthäbern „sofort die für die militärische 
Verteidigung notwendigen Mittel zur Verfügung zu 
stellen". 
Aus eine Anfrage, ob die Regierung nicht eine Art all 
gemeiner nationaler Wehrpflicht einführen wolle, er rärte 
Chamberlain erneut dem Unterhaus, daß die allamieine 
Wehrpflicht von der gegenwärtigen Regierung '.acht in 
Friedenszeiten eingeführt werden werde. 
Spaak über die Vereinigung Oesterreichs mit dem Reich. 
Brüssel, 16. März. In der Kammer kam Außenminister 
Spaak auf die Vereinigung Oesterreichs mit dem Reich zu 
sprechen. Er erklärte: 
„Die Vereinigung Oesterreichs mit Deutschland scheint 
eine vollzogene Tatsache Zu sein. Aus verschiedenen Grün 
den haben weder Italien noch Frankreich noch England sich 
dagegen widersetzen können oder wollen. Die belgische Re 
gierung, der das Ereignis durch den Deutschen Gesandten 
und den Oesterreichischen Gesandten mitgeteilt worden ist, 
hat lediglich von dieser Mitterlung Kenntnis nehmen können. 
„Ich bin ein entschlossener Befürworter der Unabhängig 
keit der Völker und ihres Selbstbestimmungsrechtes. Und 
ich will zu den Ursachen des Problems, dessen Elemente mir 
nicht alle geläufig sind, nicht Stellung nehmen. Ich glaube 
feit langem, daß der Anschluß der L o g"i kd »e r Tat 
sachen entspricht, und wenn er auf normalem Wege 
vollzogen wordex wäre, dann wäre ich nicht darüber er 
staunt gewesen." 
Diese Ausführungen wurden mit lebhaftem Beifall auf 
genommen. 
Das neue Deutsche Reich und Ungarn. 
Budapest, 16. März. In einem Artikel „Das neue 
Deutsche Reich und Ungarn" schreibt Pester Lloyd: 
„Dre ungarische Regierung hat den wahren Gefühlen des 
ganzen ungarischen Volkes Ausdruck verliehen, als sie unse 
ren Berliner Gesandten beauftragte, dem Führer und 
R e ich's kanz l e r die wärmsten Glückwünsche 
anläßlich der Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem 
Deutschen Reich zum Ausdruck zu bringen. Die „Deutsche 
Diplomatische Korrespondenz" weist in einem Kommentar 
zur Chamberlain-Rede auf den wichtigen Umstand hin, daß 
es „für Ungarn ebenfalls noch ungelöste 
Volkstum s f r a ge n gibt", vor deren Lösung von 
einer endgültigen Neuordnung in Mitteleuropa offenbar 
nicht die Rede fem kann. 
„Es gibt tatsächlich eine Reihe von Problemen im 
Donauraum., bei denen eine starke Interessengemein 
schaft zwischen dem Deutschen Reich und 
Ungarn besteht. Kann es einem Zweifel unterliegen, 
daß sich diese Interessengemeinschaft auch in der Zukunft 
entsprechenderweise auswirken wird? 
„Wenn es ein Volk in Europa gibt, das dem Gefühl 
der berauschenden Erfüllung, das sich des deutschen Volkes 
bemächtigt, ohne Neid in freundschaftlichem Verhältnis ge 
genübersteht, so sind es wir Ungarn, S chi ck salsg e n o s 
sen des deutschen Volkes in den bittersten Stun 
den der Erniedrigung. 
„Wir kämpften gemeinsam für die wirkliche ehrliche 
Abrüstung- ganz vergeblich. Als sich aber das Deutsche 
Reich vom Völkerbund entfernt hat, gingen wir nicht nnt, 
da unsere eigene Lage oft eine andere Politik vorschreibt. 
Stets vor und nach der Machtergreifung war es unser 
Bestreben, eine Parallelität der Außenpolitik 
Ungarns mit der des Deutschen Reiches zu sichern, ohne 
natürlich von der individuellen und natürlichen Linie der, 
ungarischen EntWickelung abzuweichen. 
„Mit Genugtuung dürfen wir feststellen, daß dieses Be 
streben in erhöhtem Maße von Erfolg gekrönt war, seit 
dem Adolf Hitler die Führung der Geschicke des Reiches 
übernommen hat. Wir waren mit Oesterreich in Bösem 
und Gutem verbunden. Während nun das deutsche Land 
Oesterreich auch weiterhin unser guter Nachbar bleibt, tritt 
an seine Stelle als' Staat und als Machtgebilde das 
Deutsche Reich. . .. ? - 
„Die Friedensverträge von Versailles 
und St. Germain hat Adolf Hitler ver 
nichtet. Wir wünschen nun im Interesse von Europa 
und der ganzen Menschheit, daß die Lektion gelernt werden 
möge, und daß aus den Trümmern aller übel beschaffenen, 
unklugen, heuchlerischen und grausamen Friedensverträge, 
die den bisherigen europäischen Unfrieden gestiftet hatten, 
ein neuer wahrer, gerechter Friede entstehe." 
Kabiuettsrat stimmt der Regierungserklärung Blums zu. 
Paris, IK. März. Der Kabmettsrat am Mittwoch nach-- 
mittag stimmte der von Blum ausgearbeiteten Regie 
rungserklärung M. Die Minister prüften anschließend die 
näheren Umstände, unter denen sich die kommende Aus 
sprache in der 'Kammer abwickeln könnte. Außenminister 
Paul-Boncour gab einen Bericht über die internatio 
nale La^e. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 