
Vormittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro AH 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 30. Juni 
Nr 
19S8 
Talsperren verhüten Schaden. 
Schwammenauel, 30. Juni. Am Mittwochnachinittag 
wurde die Rurtalsperre Schwammenauel in der 
Eise! durch Reichs,ninister für Ernährung und Landwirt 
schaft Darre feierlich eingeweiht. 
Am 2. Mai 1934 hatte Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley den Grundstein zu diesem für den ganzen westlichen 
Grenzlandraum bedeutungsvollen Werk gelegt. In vierjäh 
riger Bauzeit haben 14 090 Arbeiter in einer Million Ta 
gewerke unermüdlich an dem gewaltigen. 360 Meter langen 
und 62 Meter hohen Staudamm gearbeitet. 100 Mil 
lionen Kubikmeter Wasser werden sich nach end 
gültiger Füllung hinter diesem Riesendamm stauen. Die 
Sperrsee zieht sich über 20 Kilometer durch die Täler hin 
und bedeckt eine Fläche von 6,9 Quadratkilometern. 
Die Dörfer am Ufer hatten ihre Straßen zu dem Tage 
der Uebergabe festlich geschmückt. Eine Abordnung der Bau 
arbeiter und viele Ehrengäste der Reichs- und Staatsbehör 
den. der Partei und ihrer Gliederungen, der Wehrmacht, 
der Wirtschaft sowie die Teilnehmer der Reichswasserwirt 
schaftstagung in Aachen, die damit ihren krönenden Abschluß 
erhielt, waren zu dem Festakt erschienen. 
Der Vorsteher der Wassergenossenschaft Schwammenauel. 
Staatsrat Dr. Jarres, sprach die Beqrüßungsworte. dankte 
für die finanzielle Hilfe von Staat und Provinz und gab 
bekannt, daß die Genossenschaft als Zeichen ihres Dankes 
der NSV. ein reizvoll gelegenes Gelände auf einer in den 
Stausee hineinragenden Halbinsel zur Errichtung eines 
Heimes zur Verfügung stelle. 
Stürmisch begrüßt nahm dann Reichsminister für Er 
nährung und Landwirtschaft Darre das Wort zu feiner 
Weiherede, in der er u. a. ausführte: 
„Die Talsperre Schwammenauel hat bereits während 
ihres Baues eine große Aufgabe im Rahmen des Wieder-- 
aufbauwerkes erfüllt. Ihr Bau war aber nicht eine Arbeits 
beschaffungs- und Notstandsmaßnahme schlechthin. Die 
Talsperre hat eine große, bleibende Aufgabe 
zu erfüllen, die sich mit dem Satz umschreiben läßt: 
„Es soll für ein großes, dicht besiedeltes Gebiet Scha 
den verhütet und Nutzen gebracht werden. 
„Darüber hinaus bedeutet die Fertigstellung der Tat 
sperrs einen großen Schritt vorwärts, dem für die deutsche 
Wasserwirtschaft und das deutsche Landeskulturwerk von 
mir gesteckten Ziele entgegen: zu einem ausgegliche 
nen W a s s er h an s h a l t innerhalb unserer Volkswirt 
schaft zu kommen. 
„Wir wissen, daß unser deutscher Wasserschatz mengen 
mäßig begrenzt ist. Der ständig zunehmende Wasserver 
brauch auf allen Gebieten hat in einzelnen Gegenden unseres 
Vaterlandes bereits zu nicht unerheblichen Schwierigkeiten 
geführt. Es muß alles daran gesetzt werden, unseren kost 
baren deutschen Wasservorrat so zu bewirtschaften, daß das 
Wasser nicht mehr unbenutzt dem Meere zufließen 
kann. 
„Wir müssen zu einer planvoll betriebenen 
Wasserwirtschaft kommen, für die in vieler Hinsicht 
die Marktordnung im Agrarsektor ein Beispiel sein kann. 
Diese planvoll betriebene Wasserwirtschaft muß vor allem 
im Hinblick auf die Notwendigkeit der Steigerung 
der landwirtschaftlichen Erzeugung gefor 
dert werden, wie überhaupt die Ordnung der landwirt 
schaftlichen und forstwirtschaftlichen Erzeugung die Ordnung 
der Wasserwirtschaft vorausfetzt. 
„Für die Erfüllung dieser Forderungen spielt der Bau 
von Talsperren eine entscheidende Rolle. Nur durch 
entsprechende Speicherräume kommen wir zu einer 
wirklichen Beherrschung des Wassers, nur durch sie sind wir 
in der Lage, die Hochwasser abzufangen und den Niedrig 
wasserstand der Flußläufe aufzufüllen, um in Zeiten der 
Trockenheit Landwirtschaft, Gewerbe und Industrie aus 
reichend mit» Wasser versorgen zu können. 
„Dabei bleibt für die Meisterung der großen wasserwirt 
schaftlichen Aufgaben, die heute gestellt sind, die Talsperre 
das einzige Mittel, um sias Wasser in einem großen 
Niederschlagsgebiet zu beherrschen. Deshalb müssen alle 
Talsperren aber auch grundsätzlich unter großen übergeord 
neten wasserwirtschaftlichen Gesichtspunkten geschaffen 
werden." 
Vorführungen der italienischen Freizeitbeweguxng. 
Rom, 23. Juni. Zu einer eindrucksvollen Kundgebung 
der von der italienischen Freizeitbewegung auf dem Gebiete 
der Leibeserziehung und -ertüchtigung geleisteten erfolg 
reichen Arbeit wurden am Mittwoch abend die großen 
gymnastischen Vorführungen mehrerer tausend Dopo 
lavoristen und Dopolavoristinnen aus ganz Italien.- Eine 
besondere Note erhielt die Veranstaltung durch das Erschei 
nen des Du c e. 
Stürmischer Beifall empfing den Duce, der in Beglei 
tung des Parteisekretärs, Minister Starace, des Stabs 
chefs der SA., Lutz e, des Reichsorganisationsleiters Dr. 
Ley und des Amerikaners Kirby erschien. 
Untcrhausmitglieder in der Territorialarmee. 
London, Juni. Der Fall Sandys läßt in der 
Morgenpresse alle anderen Fragen in den Hintergrund 
treten. Mehrere Blätter deuten an, daß sich das Kabinett 
bereits in seiner Mittwoch-Sitzung mit der Frage beschäftigt 
habe, ob es angebracht sei, daß ein Offizier der Territorial 
armee gleichzeitig' Mitglied des Unterhauses sei. 
So weist der Parlamentsmitarbeiter der Times darauf 
hin, daß Angehörige der regulären Armee (Armee außerhalb 
Englands) schon jetzt nicht dem Unterhause angehören kön 
nen. Da Offizieren der Territorialarmee Staatsgeheim 
nisse zugänglich seien, sei die Frage aufgetreten, ob es wün 
schenswert sei, daß Unterhausmitglieder zur gleichen Zeit 
einen Posten in der Territorialarmee bekleideten. 
Der politische Mitarbeiter des Daily Expreß behandelt 
die Frage im gleichen Sinne und berichtet ergänzend, daß 
das Kabinett das Problem einer strengeren Wahrung von 
Amtsgeheimnissen erörtert habe. 
Daily Mail meint, vielleicht werde das Kabinett den 
Ausschluß von Unterhausmitgliedern aus der Territorial 
armee beschließen. 
Daily Telegraph setzt die Gesahr auseinander, die ent 
stehe, wenn das Parlament seine Vorrechte zu weit aus 
dehne. Die Parlamentsprivilegien dürften sich nicht zun: 
Nachteil der nationalen Sicherheit auswirken. 
Die Oppositionsblätter sehen bereits das Kabinett im 
Zusammenhang mit dem Fall Sandys gefährdet. So schreibt 
der marxistische Daily Herald, die Regierung werde im 
Falle einer unmittelbaren Herausforderung rm Unterhaus, 
die Vertrauensfrage stellen, mit deren Ausgang sie stehe 
oder falle. 
Besondere Schutzmaßnahmen für Höre Velisha. 
London, 39. Juni. Wie der Daily Telegraph berichtet, 
ist dem Kriegsminister Höre Belisha ein Sonderbeamter von 
Scotland Aard zu seinem persönlichen Schutz zur Verfügung 
gestellt worden, da ihm Drohbriefe zugegangen seien. Auch 
das Haus des Ministers in Wimbledon hat eine Polizeiwache 
erhalten. 
Die „veraltetste Luftflotte Europas" wehrt sich. 
London, 30. Juni. Wie der Luftfahrtkorrespondent des 
Daily Expreß meldet, hat die I m p e r ia l A irwa y s 
Beweismaterial zusammengetragen, durch das praktisch die 
Ergebnisse des Catman-Ausschusses, der bekanntlich mit der 
Untersuchung der Mißstände innerhalb der englischen Zivil 
luftfahrt beauftragt wurde, entkräftet werden. 
Nach der Meldung des Blattes hat der Stellvertretende 
Generaldirektor der Imperial Airways, Dismore, in 
einem Brief an den Premierminister gegen die „Ungerech 
tigkeit unverantwortlicher, ungenauer und verleumderischer 
Erklärungen" gegen die Luftfahrtgesellschaft protestiert. 
Dismore habe sich "'bereit erklärt, Beweise dafür zu er 
bringen., daß das Luftfahrtm i n i st e r i u m weit 
gehend dafür verantwortlich fei, daß die Imperial 
Airways über die veraltetste Luftflotte Euro 
pas verfüge. 
Es sei Beweismaterial dafür vorhanden, daß das Luft - 
fahrtmini st e r i u m, als ihm mitgeteilt worden sei, 
daß die Imperial Airways auf den europäischen Linien 
jährlich Verluste von 40 000 Pfund Sterling habe, nichts 
unternommen und sogar zugelassen habe, daß gewisse 
Kontinentlinien der Imperial Airways geschlossen wurden. 
Weiter befinde sich unter dem Beweismaterial die Be 
hauptung, daß 1934/35 200 Ensign-Maschinen in Auftrag 
gegeben worden seien, mit deren Lieferung im Oktober 1936 
begonnen werden sollte. Von diesen Flugzeugen sei noch 
keines geliefert. Die Imperial Airways stehe auf dem 
Standpunkt, daß dies nicht ihr Verschulden sei, sondern daß 
man dafür die Flugzeugin du st rie verantwortlich 
machen müsse. 
Der Geburtenrrückgaug in England. 
London, 30. Juni. Das Siedlungsamö für Uebersee hat 
am Mittwoch einen Bericht veröffentlicht, in dem größte 
Besorgnis über die fallende Geburtenziffer in 
Großbritannien zum Ausdruck kommt. Der Bericht weist 
auf die Gefahren hin, die durch den' Geburtenrückgang für 
das Britische Weltreich entstehen, und ersucht die englische 
Regierung, Sofortmaßnahmen für eine erleichterte 
Einwanderung britischer Staatsangehöriger in die 
Dominien zu ergreifen, um dem Strome ausländischer Ein 
wanderer entgegenzutreten. 
Das Siedlungsamt hält die gegenwärtige Lage nicht nur 
im Hinblick auf das wirtschaftliche und soziale Leben des 
Britischen Empire für ernst, sondern auch im Hinblick auf 
die Verteidigungslage. Zur Erleichterung der Einwande 
rung in die macht das Amt eine Reihe von Vor 
schlägen, einl planmäßige Politik, die einen ständigen Aus 
wanderungsstrom ermögliche, die Schaffung von Industrien 
in den Dominien usw. Insbesondere sollten ledige Frauen 
erleichterte Bedingungen für die Einwanderung in die Do 
minien erhalten. 
Frankreich stellt ein neues Armeekorps auf. 
Paris, 30. Juni. Das amtliche Gesetzblatt veröffentlicht 
zwei Erlasse zur Stärkung der französischen Landesvertei 
digung. Einer von ihnen betrifft die Aufstellung eines 
neuen Armeekorps. 
Im Jähre 1924 war die Zahl der Armeekorps durch die 
Aufhebung der 10. und 12. Militärregion von 20 auf 18 
herabgesetzt worden. Die Notwendigkeiten der Entwicklung 
der auswärtigen Lage, so schreibt die Epoque, machten heute 
eine Neugliederung einer militärischen Organisation und 
die Schaffung einer zusätzlichen Region an der Nordost 
grenze Frankreichs notwendig. 
Der zweite Erlaß sieht die Verwendung von Eingebore 
nen in den Armeekorps und in verschiedenen Dienstbereichen 
des Mutterlandes, gegebenenfalls auch in der Luft 
armee, vor. 
Völlige Einigung zwischen Frankreich und der Türkei? 
Paris, 39. Juni. Die Blätter gehen näher auf die diplo 
matischen Empfänge am Quai d'Orsay ein. Besonders aus 
führlich befaßt sich Journal mit diesem Thema. Das Blatt 
spricht davon, daß bei den Besprechungen des französischen 
Außenministers mit dem türkischen Botschafter praktisch eine 
Einigung erzielt worden sei. 
Zu der erneuten Besprechung zwischen dem französischen 
Außenminister und dem englischen Botschafter bemerkt „Jour 
nal", daß die Lage im westlichen Mittelmaarbecken Gegen 
stand der Unterhaltung gewesen sei. Der Botschafter habe 
Bonnet über die' Besprechung des englischen Botschafters in 
Rom mit dem italienischen Außenminister Mitteilung ge 
macht. 
Mit den französisch-türkischen Verhandlungen beschäftigt 
sich auch eine Meldung der Agence Fournier. Sie berichtet, 
daß die Verhandlungen mit Frankreich in allen Punkten 
zu einer völligen Einigung geführt hätten, deren Einzel 
heiten noch im Laufe dieser Woche bekanntgegeben werden 
könnten. 
Der nationale Heeresbericht. 
Bilbao, 39. Juni. An der Teruel front unternahmen 
die Roten einen Gegenangriff im Abschnitt Valbona la 
Muela, der jedoch unter schweren Verlusten der Bolschewisten 
abgewiesen wurde. Die Roten setzten zahlreiche Tanks ein, 
von denen fünf zusammengeschossen wurden. 
Im Abschnitt Araya der Castellon front konnten die 
nationalspanischen Stellungen verbessert werden. Bei Ribe 
saibes wurde die Besetzung des Cordalgebirges fortgesetzt. 
Die nationalspanischen Truppen befreiten SVV Personen, die 
in den Tälern eingeschlossen waren. Die Roten verloren 
viele hundert Tote. 
An der Estremadura front wurde im Abschnitt Pe 
ralera de Zaucejo ein bolschewistischer Angriff blutig abge 
wiesen. 
Die Luftwaffe bombardierte am Mittwoch den 
Flughafen Rabsa bei Alicante und zerstörte verschiedene 
militärische Anlagen. Ferner wurde der Flughafen Prat de 
Jlobregat bei Barcelona erfolgreich mit Bomben belegt. 
Bei Bechi liefen 390 Zivilisten zu den national 
spanischen Truppen über, die von furchtbaren Greueltaten 
der Bolschewisten berichten, die ihre Wut über die Fortschritte 
der Franco-Truppen -an der wehrlosen Bevölkerung aus 
lassen. 
Bolschewistische Kriegshetze in Prag. 
Warschau, 29. Juni. Die Moskauer Blätter bringen am 
Mittwoch eine Meldung der Sowjetrussischen Telegraphen 
agentur aus Prag, die ein bezeichnendes Licht auf die Bun 
desgenossenschaft in der Kriegshetze wirft. Es heißt in dieser 
Meldung, in Prag habe auf Einladung des sowjetrussischen 
Gesandten eine Vorführung des bolschewistischen Films 
„Wenn es morgen Krieg gibt" stattgefunden. Der sowjet 
russischen Einladung seien drei tschechische Minister, der 
Leiter des Büros des Staatspräsidenten, der Generalsekretär 
der Sozialdemokratischen Partei und viele andere gefolgt. 
Die Filmvorführung habe einen außerordentlich großen Er 
folg gehabt. 
Wenn man weiß, daß es sich bei diesem Film, der seit 
einiger Zeit in der Sowjetunion aufgeführt wird, um ein 
übles Machwerk der Kriegshetze und der Ver 
herrlichung der Roten Armee,, gleichermaßen aber der Ver 
unglimpfung der sogenannten faschistischen Staaten handelt, 
so wird man die Teilnahme der offiziellen Persönlichkeiten 
der Tschechoslowakei richtig einschätzen können. 
Die Gewaltakte in Palästina gehen weiter. 
Jerusalem, 30. Juni. Die jüdische Agitation gegen die 
Hinrichtung des Terroristen Schlomo hat das Land in 
einen derartigen Erregungszustand verfttzt, daß weitere 
Zwischenfälle die Folge waren. 
So wird jetzt gemeldet, daß bei einer jüdischen Hochzeit 
in Tiberias eine Bombe in den Hochzeitsraum geworfen 
wurde. Durch die Explosion sind sieben Juden verwendet 
worden. 
Weiter wird bekannt, daß das kürzlich an der Nordgrenze 
Palästinas errichtete Drahtverhau von Freischärlern auf 
weite Strecken zerstört worden ist. 
Die neuen Bauaufträge der USA.-Marine. 
Washington, 30. Juni. Im Rahmen des großen Flot 
tenbauprogramms wurden am Mittwoch an vier 
Marinewerften die ersten Bauaufträge für 10 Hilfsfahr 
zeuge im Gesamtwert von 23 Millionen Dollar vergeben. 
Unter den Neubauten befindet sich auch ein U-Boot-Mutter 
schiff von 9000 Tonnen. Die Gesamtzahl der im Bau be 
findlichen Schiffe aller Klassen vermehrt sich hiermit auf 07, 
darunter Zwei Schlachtschiffe von je 35 000 Tonnen. 
Seit dem t. Juli 1937 wurden 32 Kriegsfahrzeuge in 
den Dienst gestellt. Im kommenden Jähr sollen 200 Mil 
lionen Dollar für weitere Kriegsfchiffbauten sowie zur Ver 
besserung der Werftanlagen ausgegeben werden. 
Außerdem erhielt am Mittwoch die Armee im Rahmen 
des öffentlichen Arbeitsbeschaffungsprogramms 48 Millio 
nen Dollar für Kasernen und andere Bauten zugeteilt. 
Die Frage der Entschädigung der Oelgesellschaften. 
Mexiko, 30. Juni. Wie die Zeitung Ultimas Noticias 
meldet, traten am Mittwoch Kommissionen zusammen zur 
Inventaraufnahme des enteigneten Besitzes der Oelgesell 
fchaften und Zur Festsetzung der Entschädigungen. An den 
Kommissionen sind Vertreter des Finanz- und des Wirt 
schaftsministeriums, der Oelarbeiter und der Oelgesellschaf 
ten beteiligt. 
Kommt es zu einem neuen Chacokrieg? 
Rio de Janeiro, 30. Juni. Die Vermittlungsversuche im 
Chaeokonflikt, an denen Brasilien stark beteiligt ist, nehmen 
einen wenig aussichtsreichen Verlauf. 
Es treffen bereits Meldungen von Truppenbewegungen 
auf beiden Seiten ein. 
Landstraßenräuber Götze hingerichtet. 
Berlin, 39. Juni. Die Justizpressestelle Berlin teilt mit: 
Heute früh sind die Gebrüder Walter und Max 
Götze hingerichtet worden, die vom Sondergericht in Ber 
lin am 24. Juni 1938 Zum Tode verurteilt worden sind. 
Sie haben in der Zeit vom November 1934 bis zum Ja 
nuar 1938 Zahlreiche Raubüberfälle insbesondere durch 
Stellen von Autosallen auf Kraftwagen, Tankstellen nnd 
Stationskassen der Reichsbahn verübt. 
Dabei haben sie von den mitgesührten Schußwaffen rück 
sichtslos Gebrauch gemacht und mehrere Personen schwer 
verletzt. Walter Götze hat serner den Polizeioberwachtmeister 
Hermann und den Maschinenarbeiter Bruno Lis ermordet. 
Der nationalsozialistische Staat ist gewillt, derartige 
Verbrecher mit allen Mitteln unschädlich zu machen, um die 
Sicherheit auf der Straße zu gewährleisten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin 