
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 2. März 
Nr. 
307 
Grundsteinlegung zur Reichsluftschutzschule. 
Berlin, 2. März. In feierlicher Form wurde am Mitt 
woch vormittag durch den Staatssekretär der Luftfahrt-, Ge 
neral der Flieger M i l kch , und den Präsidenten des Reichs 
luftschutzbundes, Generalleutnant von Rogues, der 
Grundstein zu der neuen N e i ch s l u f t s ch u tz s ch u l e ge 
legt, die am Berliner Wannsee erstehen wird. 
Auf dem Gelände der künftigen „Hochschule des Luft 
schutzes" zwischen Havel und Großem Wannsee sind 
die Vorbereitungen für die großzügige Anlage, die nach 
Planungen dos Architekten Prof. Dr. Jng. Siedler nach 
modernen luftschutztechnischen Prinzipien errichtet wird, be 
reits in vollem Gange. Auf «dem mit den Fahnen des Reiches 
und des RLB. geschmückten Baugelände haben neben den 
Ehrenformationen des Reichsluftschutzbundes die am Bau 
schaffenden Arbeitskameraden Aufstellung genommen, um 
die Feier der Grundsteinlegung zu begehen. 
Der Präsident des RLB., Generalleutnant von Rogues, 
konnte unter den Ehrengästen der Feier zahlreiche Vertreter 
der Wehrmacht, des Staates und der Partei sowie der Ber 
liner Stadtverlvaltung begrüßen. 
Als Vertreter des Oberbefehlshab>e'rs des Heeres war 
Generalmajor Th eisen erschienen, während Kapitän zur 
See Steiner den 'Oberbefehlshaber der Kriegsmarine 
vertrat. Ferner sah man den Chef des Heereswaffenamtes, 
General der Artillerie Prof. Dr. Becker, den Chef der 
Luftwehr, General der Flakartillerie Rüdel, den Kom 
mandanten von Berlin, Generalmajor Seifert, General 
der Polizei Daluege, den Chef des zivilen Luftschutz- 
Wesens im Reichsluftfahrtministerium, Ministerialdirigen 
ten Dr. Knipfer, SU-.-Obergruppenführer von Ja 
g o w, Stadtpräsident Dr. Lippert und 'Polizeipräsident 
Graf Helldorf, daneben den Korpsführer des NSFK., 
Generalleutnant Christiansen, den Präsidenten des 
Deutschen Roten Kreuzes, NSKK.-Obergruppenführer 
Herzog von Sachsen-Coburg und Gotha, den 
Führer des Reichskriegerbundes Kyffhäuser, SS.-Gruppen 
führer Oberst a. D. Reinhardt, den Chef der Tech 
nischen Nothilfe, SS.-Gruppenführer Wein reich, und 
andere mehr. 
Nach dem Abschreiten der Front der Ehrenformationen 
durch Staatssekretär General der Flieger M i I ch , den Prä 
sidenten des RLB. und den Landesgruppenführer des 
RLB., von Loeper, nahm 
Generalleutnant von Rogncs 
das Wort zu einer Ansprache. Er führte aus: 
„Als Präsident des RLB. habe ich die Freude, "zur 
Grundsteinlegung der neuen RLe?. d-ie Ehrengäste in so 
hoher Zahl zu begrüßen und sie auf dem Boden dieser 
Schule Willkomcken zu heißen und ihnen herzlich zu danken 
für das Interesse für die Bestrebungen des RLB. Insbe 
sondere gilt mein Gruß und Dank dem Staatssekretär der 
Luftfahrt, General der Flieger Milch, der heute im 
Namen unseres Schirmherrn, des Generalfeldmarschalls 
Göring, den Weiheakt vollziehen wird. 
„Für wenige Stunden nur soll heute der Klang restloser 
Arbeit unterbrochen werden, damit der Grundstein gelegt 
werde zu dem stolzen Bau, der sich hier, entsprechend den 
neuzeitlichen luftschutztechnischen Erfordernissen, erheben soll. 
„Wir wollen uns dabei bewußt werden, daß ein Werk 
erstehen soll zum Nutzen des ganzen deutschen Volkes und 
zur Ehre seines Führers. Mit der Errichtung der RLS. er 
fährt die Lehrtätigkeit des RLB. eine grundlegende Um 
wälzung. 
„Es ist mir hier an dieser Stelle ein Bedürfnis, des 
1. Präsidenten des RLB., des Generals der Artillerie 
Grimme, unseres Ehrenpräsidenten, zu gedenken, der 
den RLB. und seine erste RL.-Schule aus einem Nichts ins 
Leben gerufen hat, und unter dessen fachkundiger Führung 
der RLB. als Volksbewegung mit 12 Millionen Mitglie 
dern und 600 000 Amtsträgern erstand. 
„Der 'erste Lehrgang an der vorläufigen Reichsluftschutz 
schule sah damals die Landesgruppenführer, deren Stabs 
führer und eine größere Anzahl von Be!zirksgruppenführern 
als Schüler beisammen. Heute sind die Teilnehmer des der 
zeitigen 100. Lehrgangs wiederum Bezirksgruppenführer 
aus dem ganzen Reich hier versammelt, um gewisser 
maßen als Abgesandte des Reichsluftschutzbundes aus dem 
ganzen Reich teilzunehmen an der feierlichen Grundstein 
legung der neuen Reichsluftschutzschule. 
„Zwischen dem einstigen ersten und dem heutigen 100. 
Lehrgang liegen fast vier Jahre angestrengter, erfolgreicher 
Lehrtätigkeit. In zahlreichen Sonderlehrgängen sind außer 
dem Tausende von Mitgliedern nationalsozialistischer Orga 
nisationen wie der SA., SS., Hitler-Jugend, des BdM., 
der NS.-Frauenschaft, des NS.-Lehrerbundes usw., sowie 
Regierungspräsidenten, Landräte und Bürgermeister aus 
gebildet worden. 
„Nachdem jetzt jede unserer 15 Landesgruppen über eine 
eigene Landesgruppen-Luftschutzschule verfügt, nachdem wei 
terhin die Orts- und Kreisgruppen über Luftschutz 
hauptschulen, die Revier- und Gemeindegruppen über Luft 
fchutzschulen verfügen, kann der Lehrbetrieb der RLS. end 
lich von der einfacheren Ausbildungsarbeit entlastet unb auf 
höherwertige Aufgaben umgestellt werden. 
„Die RLS. soll eine Hochschule des Selbst 
schutzes mit ausgewählten Lehrkräften werden, von der 
aus sich ein Strom ständiger Anregungen über den. gesam 
ten RLB. ergießt. Dabei sollen hier soldatische Zucht, natio 
nalsozialistischer Geist und Sinn für Kameradschaft eine 
Pflegestätte bester Art finden. 
„Die mit diesem geistgen Rüstzeug der RLS. ausgestat 
teten Männer sollen durch ihre Arbeit dazu beitragen hel 
fen, daß die Welt erfährt, daß nicht nur die Waffenträger 
der Wehrmacht bereitstehen, um die Freiheit der Nation zu 
sichern, sondern daß vielmehr auch die Zivilbevölkerung, daß 
Frauen und Kinder entschlossen sind, durch Selb st 
schutz im Luftschutz den Terror eines Luftkrieges zu 
brechen. Jeder soll wissen, daß in einem Zukunftskriege 
diese waffenlose Millionenarmee Zum Schutze der Heimat 
steht. 
„Ist diese Heimatarmee aber wirklich waffenlos, 
weil sie keine Gewehre und Kanonen hat? Ist nicht auch 
der Schild eine Waffe? Der unbeugsame Wille, sich nicht 
unterkriegen zu lassen, die seelische Bereitschaft, zu opfern 
und sich einzusetzen für die Gemeinschaft, all diese Eigen 
schaften find auch Waffen im Kampfe um Freiheit und 
Ehre der Nation wie Gewehre, Kanonen, Flugzeuge und 
Schlachtschiffe. 
„Diese seelischen Waffen sind von einer solchen 
entscheidenden Bedeutung in einem Zukunftskriege, daß 
heute kein Staat der Welt mehr Krieg zu führen wagen 
kann, der nicht auch über diese geistigen Waffen verfügt. 
Die Kriegsgeschichte aller Zeiten hat immer wieder von 
Neuem gelehrt, daß letzten Endes nicht die Waffe an sich 
ausschlaggebend ist, sondern Geist und Herz dessen, der 
sie führt." 
Am Schluß seiner Rede dankte Generalleutnant von 
Roques allen denen, die den stolzen Bau vorbereitet haben 
und an feiner Vollendung arbeiten, in erster Linie dem 
Reichsminister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der 
Luftwaffe, Generalfeldmarfchall Göring, für die uner 
müdliche Förderung des Baues und dem Architekten Pro 
fessor Dr. Siedler, der mit hohem künstlerischen Ge 
schmack und mit Verständnis für die Besonderheiten dieses 
Baues die Pläne schuf und über ihre Durchführung wacht. 
Der Staatssekretär der Luftfahrt, 
General der Flieger Milch, 
der anschließend das Wort ergriff, überbrachte die Grüße 
des Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generalfeldmarschall 
Goring, der diesem Bau eine glückliche Vollendung und 
beste Erfüllung feiner Aufgaben wünsche. 
Staatssekretär Milch erinnerte an die Zeit, da Ende. 
1914 an der Westfront das Vorwärtsstürmen und An 
greifen aufhörte und der Krieg zum Stellungskampf wurde. 
„Hier ist Wohl zum ersten Male", so führte er aus, „dem 
Träger des Schwertes klar geworden, daß es nicht das 
Schwerste ist anzugreifen, sondern daß es viel schwerer ist, 
das alles zu ertragen, was von einem Soldaten im 
Trommelfeuer verlangt werden muß. - Zwei Abwehrmittel 
hatte der Soldat: Seine tapfere Gesinnung und feine 
gründliche Kenntnis des Soldatenhandwerks. Ebenso ist es 
mit der Arbeit des Luftschutzes. 
„Es handelt sich heute nicht nur darum, den Soldaren 
zum vorübergehenden Ertragen aller Anforderungen des 
Krieges zu gewöhnen, heute heißt es, ein ganzes Volk 
immer mehr und mehr zur Abwehrbereitschaft 
zu erziehen. 
„Trotz der aktiven Grundeinstellung unseres Volkes kann 
man mit Stolz sagen, daß dank der Arbeit des Reichsluft 
fchutzbundes auch die passive Abwehr am stärksten bei uns 
ausgebildet ist." 
Um aber ein ganzes Volk so erziehen können, sei zweier 
lei notwendig: fachliches Können, das auf dieser Schule ge 
lehrt werden solle, und gleichzeitig die Erziehung im rich 
tigen Geist und der richtigen Gesinnung, die erst die Kraft 
gibt, alle Prüfungen Zu bestehen. 
„Diese Kraft kann in unserem Volke nur kommen aus 
der hundertprozentigen inneren Einstellung zum 
Nationalsozialismus. Wer in seinem Herzen die 
ser Idee und dem Führer treu ist, wird auch feine Pflicht 
tun, wenn einmal feindliche Fliegerbomben die Heimat be 
drohen sollten. Wie seinerzeit das Heer durch die Heimat 
und die Heimat wiederum durch den zersetzenden Geist des 
Marxismus zerschlagen wurde, genau so würde ein Wider 
stand nicht möglich sein, wenn nicht die Ueberzeugung des 
Nationalsozialismus jeden Mann des RLB. beseelte. 
„Darum verlangt Euer Oberbefehlshaber, Generalfeld 
marschall Göring, in erster Linie von Euch, Männern 
des RLB., daß Ihr gute Nationalsozialisten 
seid und Kameradschaft mit allen Teilen des Volkes 
haltet. Daß diese Gesinnung der Treue und der Kamerad 
schaft, die begründet ist im Nationalsozialismus, die Reichs 
luftschutzschule erfüllen möge, ist das Schönste, was ich ihr 
im Auftrage unseres Oberbefehlshabers wünschen kann." 
General Milch verlas dann die Ehrenurkunde, in 
der es heißt: 
„Der geistigen, seelischen und handwerklichen Luftschutz 
bereitschaft soll die Reichsluftschutzschule dienen. 
„Die Reichsluftschutzschule soll eine Pflanzstätte sein bester 
soldatischer und nationalsozialistischer Gesinnung. Sie soll 
ein Hort wahrer Kameradschaft werden!" 
Mit den symbolischen drei Hammerschlägen vollzog 
Staatssekretär Milch dann die Legung des Grund 
steines, in den von Handwerkern die Urkunde einge 
mauert wurde. 
Nach einem Sieg-Heil auf Führer und Vaterland und 
den Liedern der Nation fand die Grundsteinlegung ihr 
Ende. 
Kanzelhetzer verurteilt. 
Berlin, 2. März. Am 7. Februar begann vor dem Ber 
liner Sondergericht ein Prozeß gegen den Pfarrer Martin 
Niemöller aus Berlin-Dahlem wegen Gefährdung des 
öffentlichen Friedens, Kanzelmißbrauchs und Anreiz und 
Aufforderung zu Zuwiderhandlungen gegen Anordnungen 
der Reichsregierung. 
Der Angeklagte wurde am 2. März wegen fortgefetzten 
Vergehens gegen § 130 Abs. 1 StGB, zu 7 Monaten 
Festungshaft und wegen eines Vergehens gegen § 4 der 
Verordnung vom 28PFevruar 1933 zu einer Geldstrafe von 
500. — NM, sowie wegen eines weiteren gleichen Ver 
gehens, teilweise in Tateinheit mit Vergehen gegen 8 130 eV 
Abs. 2 StGB., zu einer Geldstrafe von 1500. — RM, im 
Nichtbeitreibungsfalle zu einer Gefängnisstrafe von 3 Mo 
naten, verurteilt. 
Staatsbegräbnis für d'Annunzio. 
Rom, 2. März. Für den verstorbenen italienischen Dichter 
Gabriele d'Annunzio wurde ein Staatsbegräb 
nis angeordnet. 
Der italienische Regierungschef Mussolin i hat sich in 
Begleitung des Außenministers Graf Ciano und zahl 
reicher führender Männer des Faschismus nach Gardone 
begeben, um an der Beisetzung teilzunehmen. 
Anläßlich des Todes von d'Annunzio und des bevor 
stehenden Staatsbegräbnisses ist die Tagung des Großen 
Faschistischen Rates vom 3< auf den 10. März verschoben 
worden. 
Das britische Kabinett beriet das Rüstungs-Weißbuch. 
London, 2. März. Das Kabinett trat am Mittwoch zu 
seiner üblichen Sitzung zusammen. An der Sitzung nahm 
zum ersten Mal Lord Halifax in seiner Eigenschaft als 
Außenminister teil. 
Die Ministerbesprechung behandelte das Weißbuch über 
den Fortschritt der britischen Rüstung. 
Sowjetbotschaster Maisky bei Lord Plymouth. 
London, 2» März. Wie nunmehr bestätigt wird, hat 
der Sowjetbotschafter Maisky am Dienstag nachmittag 
Lord Plymouth aufgesucht und ihm die grundsätzliche 
Annahme der britischen Formel für die Freiwilligenfrage 
übermittelt. 
Die diplomatischen Beziehungen Spanien-England. 
Salamanca, 2. März. . Der nationalspanische Staats 
anzeiger veröffentlicht die Ernennung von drei Agenten der 
Franco-Regierung in Glasgow, Newcastle und 
Southa m p t o n. 
Keine Lüge zu dumm, wenn sie der Hetze dienen soll. 
Salamanca, 2. März. Eine französische Agentur hatte 
eine aus Gibraltar datierte Meldung verbreitet, derzufolge 
General Queipo de Llano bei einer Truppenschau in 
La Linea Gibraltar für Spanien Zurückgefordert habe, weil 
es seinerzeit „von den Engländern gestohlen und zu einem 
Seeräubernest gemacht" worden sei. 
Diese Tatarennachricht, die offenkundig die Beziehungeil 
zwischen England und Nationalspanien zu stören bestimmt 
war, wurde am Dienstag sowohl vom nationalspanischen 
Innenminister als auch vom Außenminister in der bestimm 
testen Form dementiert. 
Eine Mitteilung des Innenministers besagt, daß 
die „Meldung" gänzlich frei erfunden ist. Es handele sich 
um eine Falschmeldung, die eine der zur Genüge bekannten 
Volksfront-Machenschaften zur -Störung des europäischen 
Friedens sei. Der Innenminister wies in diesem Zusammen 
hang auch auf einen Artikel der in Barcelona erscheinenden 
bolschewistischen Zeitung „Publicitat" hin, worin behaup 
tet wurde, daß die europäische Lage solange gefährdet bliebe, 
bis alle Länder sich ausgerechnet zur kommunistischen' Sache 
bekennten. 
Der nationalspanische Außenminister sandte an den Ver 
treter in London ebenfalls ein entschiedenes Dementi der 
angeblichen Aeußerungen des Generals Oueipo de Llano. 
Volksfrontabgeordnete an der bolschewistischen Front. 
Paris, 2. März Eine Reihe französischer Volksfrontabge 
ordneter hat sich nach Barcelona begeben, um von dort 
aus den bolschewistischen Fronten einen Besuch abzustatten. 
Was geht am Quai tüOrsay vor? 
Paris, 2. März. Die Aciion fragt, was am 
Quai d'Orsay vorgehe. Es fei kein Geheimnis, daß nach dem 
Rücktritt Edens auch der unglückliche französische Außen 
minister Delbos im Ministerrat feinen Rücktritt ange 
boten habe. Er habe auf der ganzen Linie Schiffbruch 
erlitten und wisse sehr wohl, daß feine Tage gezählt seien. 
Einige hohe Beamte des Quai d'Orsay, unterstützt durch 
Politiker wie Herriot, hätten daher sofort an die Neu 
besetzung des Außenmini st eriums gedacht. Der 
Name des Vorsitzenden des Auswärtigen Ausschusses der 
Kammer, Mi stier, habe zunächst an erster Stelle ge 
standen, sei dann aber fallen gelassen worden, weil er am 
Quai d'Orsay fast nur Gegner habe. 
Man sei sich dann über den Namen Renaud einig ge 
worden. Delbos selbst sei mit der Wahl dieses Nachfolgers 
einverstanden, der ungeachtet der künftigen Zusammen 
setzung des Kabinetts auf die Unterstützung von Leon Blum, 
Thorez und Delbos rechnen dürfe. Paul Renaud sei nicht 
erst seit gestern der Helfershelfer der Moskauer 
Jünger im französischen Parlament und der Juden, 
die zum Kriege ausstachelten, um daraus Vorteile zu ziehen. 
Er sei auch nicht erst seit gestern Helfer jener freimaure 
rischen Mächte, die Angst hätten, in ganz Europa durch die 
nationale Reaktion hinweggefegt zu werden. 
Man verstehe nicht, wie ein solcher Mann zur Leitung 
der französischen Außenpolitik gerade in dem Augenblick 
ausersehen sei, wo es sich im Interesse des französischen 
Friedens darum handele, sobald wie möglich die Beziehungen 
zu Italien wiederaufzunehmen und auch mit General 
Franca zu verhandeln. Die jüdisch - so wjetrus s i s ch e 
Clique gehe in ihrer Unverschämtheit wirklich zu weit. 
Keine Bolschewisien im Gewerkschaftsverband! 
. Brüssel, 2. März. Dem Beispiel des Büros der Gewerk 
schaftsinternationale folgend, hat sich jetzt auch der Landes 
rat des belgischen Gewerkschaftskongresses gegen die Auf 
nahme der sowjetrussischen Gewerkschaften in den Inter 
nationalen Gewerkschaftsverband ausgesprochen. 
Die von den sowjetrussischen Gewerkschaftshäuptlingen 
, gestellten politischen Bedingungen, die u. a. den 
gemeinsamen Kampf gegen den Faschismus umfaßten, wur 
den von dem belgischen Landesrat einstimmig abge 
lehnt. Es wurde darauf hingewiesen, daß die Sowjets 
die Gewerkschaftsinternationalo lediglich als.lnstrument 
gegen die „imperialistischen" Länder, insbesondere gegen 
Deutschland, benutzen wollten. 
Das sowjetrussische Aufnahmegesuch ist bereits von den 
Gewerkschaften anderer Länder, darunter England, Schweiz 
und Holland, abgelehnt worden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m» b H., Berlin. 