
Nachmittags-Alwgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 'k ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 18. Januar 
Mr 
74 
Die Inflation auf den Hochschulen beendet. 
Berlin, 18. Januar. Das vom Reichs- und Preußischen 
Minister für Wissenschaft. Erziehung und Volksbildung 
herausgegebene Werk „Die Deutschen Hochschulen" ist als 
Fortführung der bisherigen Deutschen Hochschulstatistik er 
schienen. Damit werden der Öffentlichkeit die amtlichen 
Ergebnisse der letzten zahlenmäßigen Feststellungen der 
Studierenden an den deutschen Hochschulen über das Stu 
dium im Sommersemester 1935, Wintersemester 1935/36 
und Sommersemester 1936 übergeben. 
Danach kann die Inflation auf den Hoch 
schulen als beendet angesehen werden.; denn die un 
natürlich hohen Studentenzahlen, die im Sommersemester 
1931 mit 131 000 den Höchststand erreichten, sind nunmehr 
(1935/36: 76 800) annähernd bis auf den Vorkriegsstand 
1911: 69 300) zurückgegangen, sodaß 
heute nicht mehr vor dem Hochschulstudium gewarnt zu 
werden braucht. Im Gegenteil ist es erwünscht, daß die 
Abiturienten sich in höherem Maße als bisher einem aka 
demischen Beruf zu wenden, wobei vor allem den natur 
wissenschaftlichen und technischen Berufen der Vorzug zu 
geben ist. 
Die Aufgaben, die der Vierjahresplan an die deutsche 
Wirtschaft und damit an die deutsche Wissenschaft und Tech 
nik stellt, erfordern dringend einen stärkeren Nachwuchs an 
Chemikern und Ingenieuren und, als lolge des weiteren 
Aufbaus, auch in anderen akademischen Berufen. Dieser 
Forderung hat der Reichserziehungsminister bereits in der 
Weise Rechnung getragen, daß zunächst als Uebergangsmaß 
nahme die Schulzeit an den höheren Schulen mit sofortiger 
Wirkung Ilm ein Jahr verkürzt worden ist. 
Aus der Feststellung, daß die Gesamt-Studentenzahl auf 
10 Prozent über den Vorkriegsstand zurückgegangen ist, 
darf übrigens nicht gefolgert werden, daß damit die Ten 
denz einer zunehmenden Abkehr vom Hochschulstudium zum 
Ausdruck kommt. Vielmehr ist in den letzten Semestern 
bereits wieder ein stärkerer Zustrom von Neuzugängen 
(1931/35: 13 600, 1935/36: 16 500 1. Semester) zu ver 
zeichnen, der umso bemerkenswerter ist, als die Abiturien 
tenjcchrgänge desselben Zeitraumes von 10 000 auf 31000 
zurückgegangen sind: Ohne Zweisei ist der stärkere Zugang 
zu den Hochschulen eine Zdlge der besseren Berufsaussichten. 
Es kann daher angenommen werden, daß dieser in den fol 
genden Semestern sich noch stärker bemerkbar machen wird 
und höchstens durch die Einführung der zweijährigen 
Heeresdienstpslicht eine zeitlich bedingte Unterbrechung er 
fahren dürfte. 
Die textliche Darstellung der Veröffentlichung 
gibt einen umfassenden Ueberblick der Entwicklung des 
Hochschulstudiums vom Jahre 1928 ab im Vergleich zum 
Vorkriegsstand. Erstmalig werden auch Ergebnisse über die 
Binnenwanderung der Studierenden gebracht, sowie die 
Gründe der Exmatrikulation, aus denen zu ersehen ist, 
wieviel Studierende ihr Studium an einer anderen Hoch 
schule fortsetzen, das Studium durch Examen abgeschlossen 
haben, zum Heeresdienst eingezogen sind oder ihr Studium 
aufgegeben haben: eine neuartige organisatorische Erfassung, 
die noch weiter ausgebaut werden soll. 
Wie sich die Studierenden auf die einzelnen Hochschulen 
und dort auf die verschiedenen wissenschaftlichen lachschaften 
und lachabteilungen und darin wieder nach lachsemestern 
verteilen, ist aus dem Tabellenwerk ersichtlich. Des 
gleichen kann man sich über den Stand des Nachwuchses der 
einzelnen Stildiengebiete unterrichteten, so daß das Werk 
zuverlässiges Material für Berufsberatung und Berufs 
wahl vermittelt. 
Empfang für Amtsleiter der AO. in Kabul. 
Kabul, 18. Januar. Für die zu einem Besuch der deut 
schen Kolonie in Kabul weilenden Amtsleiter der Aus 
landsorganisation der NSDAP., Dr. Kran eck und 
Stempel, veranstaltete der stellvertretende Außen 
minister einen Empfang. Unter den Anwesenden sah man 
auch den deutschen Geschäftsträger Ziemke und zahlreiche 
Mitglieder der Kabuler Ortsgruppe der NSDAP. 
Die deutsche Wirtschaftsabordnung in Oesterreich. 
Wien, 18. Januar. Zu Ehren der deutschen Wirtschafts 
abordnung gab Handelsminister Dr. Taucher auf dem 
Semmering ein Frühstück. Neben den Leitern der beiden 
Abordnungen, Geheimrat Clodius und Gesandten Dr. 
Wildner, nahmen Staatssekretär des Aeußeren Dr. 
Schmidt, Botschaftsrat vonStein und Gesandtschafts 
rat v o n H e i n z teil. 
Juden stellen den größten Teil der Verbrecher. 
Wien, 18. Januar. Die Wiener Polizei legt der Oeffent 
ltchkeit gewissermaßen einen Rechenschaftsbericht über ihre 
Tätigkeit im vergangenen Jahre ab. Diese Bilanz ist in 
sofern von allergrößtem Interesse, als sie zeigt, daß der 
weitaus größte Teil der Personen, die sich wegen Be 
truges, Bankrotts, Devisenschiebung usw. straffällig gemacht 
haben, Juden waren. 
last jeder dieser bezeichnenderweise erst vor wenigen 
lahren nach Oesterreich aus dem Osten Zugewanderten be 
saß einen von der ehemaligen marxistischen Stadtverwal 
tung ausgestellten Heimatschein, sehr viele auch einen Tauf 
schein. So wiesen sich beispielsweise die Brüder Naftali, 
Szajo, Israel und Eva Rotkopf, Esriel und Littl Seifert, 
die sich umfangreicher Devisenschiebungen schuldig gemacht 
hatten, als Christen aus. Ihre Briese aber waren hebräisch 
geschrieben. lür die verschiedenen Valutenbezeichnungen 
wählten sie Decknamen in jiddischer Sprache. 
Zwischen Wien, Zürich, Berlin und Paris arbeitete die 
lamilie Weinberg. Sie verschoben Banknoten in kleinen 
Paketen als Muster ohne Wert. Auch sie waren offiziell 
österreichische Staatsbürger ebenso wie die Moses Löffei 
stlei, Hersch Unk, Chaim Mechl Mehl, Oüas Riebler und 
die vielen anderen Ostjuden, die jetzt für ihre Gemeinheiten 
büßen. 
Angesichts dieser sich Häusenden Fälle jüdischer Betrüge 
reien fordert Montagblatt, die Montag- 
Frühausgabe der „Reichspost", eine sofortige Überprüfung 
der früheren Einbürgerungen von Eindringlingen aus dem 
Osten, die seinerzeit nur aus parteipolitischen Motiven 
von den Marxisten vorgenommen wurden. Es müsse Mittel 
und Wege geben, den erschlichenen Einbürgerungen solcher 
Schädlinge des Gemeinwohls die längst verdiente Aus 
bürgerung entgegenzusetzen. 
Probleme des österreichischen Arbeitsmarktes. 
Wren, 18. Januar. Einen eindringlichen Appell zur' B 
eseitigung der schlechten Lage des Arbeitsmarktes richtete auf 
einer Tagung des Bundes christlicher Arbeiter und Ange 
stellter in Salzburg der Staatssekretär für Arbeiterfragen, 
Rott, an die maßgebenden Stellen. Er erklärte, daß trotz 
des Steigens der Gesamtproduktion die Zahl der Arbeits 
losen gestiegen sei. Die Ursache sei zum Teil auf die Ver 
wendung neuer Maschinen, durch die die menschliche Kraft 
überflüssig werde, zurückzuführen. Diese ernste Erscheinung 
mache es zur Pflicht, nach Wegen der Abhilfe zu suchen. 
Der Redner kam auch aus die Frage des Doppelver 
dienertums zu sprechen. Er erhalte täglich Briefe von Ar 
beitslosen, die infolge zu langer Beschäftigungslosigkeit 
überhaupt keine Unterstützung mehr bezögen, in denen krasse 
Fälle von Drei- und Vierfachverdienern namentlich ange 
führt seien. Der soziale Standpunkt mache es dringend not 
wendig, die Arbeitsplätze gerecht auf alle zu verteilen, die 
Anspruch darauf hätten. Um eine eindeutige Lösung des 
Doppelverdienerproblems werde man daher unter keinen 
Umständen herumkommen. 
„Observer" gegen politische Tatsachenverdrehung, 
London, 18. Januar. In einem bemerkenswerten Ar 
tikel im Observer nimmt Garvinzu den aktuellen Proble 
men der europäischen Politik Stellung. Er weist erneut 
darauf hin, daß Spanien keine internationalen Gefahren in 
sich bergen würde, wenn die spanischen Roten nicht von An 
fang an von Sowjetrußland ermutigt worden wären. 
Wenn Eden kürzlich erklärt habe, daß England Butter 
entschieden Kanonen vorziehe, so müsse einmal festgestellt 
werden, wie diese Redensart ursprünglich gelautet habe. 
Rudolf Heß habe seinerzeit weder gesagt, noch gemeint, 
daß Kanonen an sich der Butter vorgezogen werden müß 
ten. Rudolf Heß habe lediglich betont, daß eine größere 
Sicherheit unumgänglich sei und daß im Interesse dieser 
Sicherheit Opfer gebracht werden müßten. Dieses Argu 
ment, so erklärt Garvin, sei völlig verschieden von der ent -- 
stellenden Nachahmung dieses Ausspruches. 
Der glückliche Ausgang des Jahres 1937 hänge von der 
Entschlossenheit Englands ab, sich weder durch französische 
Alarmmeldungen noch durch sowjetrussische Propaganda in 
einen unnötigen Krieg über die spanische Frage verwickeln 
zu lassen. Die in der vergangenen Woche aufgetauchten Ge 
rüchte über Marokko seien ein Schulbeispiel dafür, wie der 
nächste Krieg ausbrechen könne. Es habe sich um eine fa 
brizierte Krise gehandelt, die unter dem melodramischen 
Vorwand entstanden sei, daß. die Deutschen im Begriffe 
ständen, durch Landung großer Truppenteile in Spanisch-- 
Marokko einen beispiellosen Handstreich auszuführen. 
Man wisse bereits, so stellt Garvin fest, daß daran 
nichtein wa hresWort gewesen sei. Zwei Tage lang 
habe eine wilde Aufregung gehertscht, die auf französischer 
Seite in eine echte Panik auszuarten drohte. Hitler habe 
während des Neujahrsempsanges die Angelegenheit klarge 
stellt, aber man möge sich die Vorkommnisse zur Warnung 
dienen lassen, damit die britische Regierung und die britische 
Presse nicht eines Tages bei irgendeiner anderen Angelegen 
heit durch „antideutsche Halluziationen und Manöver" in 
Paris oder Moskau überrannt würden. Andernfalls Tönne 
es vielleicht infolge einer Lüge zu einem Kriege kommen. 
Was den Besuch Görings in Rom angehe, so 
müsse daran erinnert werden, daß weder Deutschland noch 
Italien irgendwelche gebietsmäßigen Ansprüche in Spanien 
stellten und daß sich diese beiden Staaten lediglich der Fest 
setzung der Sowjetrussen in Spanien widersetzten. Deutsch 
land und Italien würden sich völlig aus Spanien zurück 
ziehen, sobald die sowjetrussische und französische Einmi 
schung aufhöre. In Spanien selbst werde nur eine klare 
Entscheidung zu einem dauerhaften Frieden führen. Zurzeit 
herrsche lediglich Gewißheit darüber, daß die Kommunisten 
und Anarchisten den Krieg nicht gewinnen würden. 
Franco besitze große Reserven und besseres Kampfmaterial. 
Im übrigen stellt Garvin erneut fest, daß in Spanien keine 
wesentlichen britischen Interessen auf dem Spiel ständen, 
die England zum Eingreifen veranlassen könnten. 
Sowjetrußland antwortet ausweichend. 
Moskau, 18. Januar. In Beantwortung der Note der 
britischen Regierung vom 5. Januar zur Frage des Ab 
schlusses eines Abkommens, das die Ausreise Freiwilliger 
nach Spanien verbietet, richtete Außenkommissar Litwi 
now-Finkelstein am 15. Januar an die britische Re 
gierung eine Note. 
Einleitend nimmt er auf zwei Dokumente Bezug, und 
zwar auf das Schreiben der Sowjetregierung vom 1. De 
zember 1936, in dem vorgeschlagen wurde, die Nichtein 
mischungsverpflichtung auf Entsendung Freiwilliger nach 
Spanien auszudehnen, und auf eine Denkschrift vom 29. De 
zember 1936 über das Verbot der Entsendung der Freiwilli 
gen, das zu einem möglichst frühen Datum in Kraft treten 
sollte. Er glaube, so erklärt Litwinow-Finkelstein, daß die 
erwähnten Dokumente bereits die Antwort auf die englische 
Note gäben. 
Litwinow-Finkelstein macht das Verbot der Entsendung 
von Freiwilligen nach Spanien davon abhängig, daß alle 
anderen Staaten positive Maßnahmen in dieser Richtung 
ergreifen, hält sie jedoch im Augenblick für verfrüht. 
Er versteigt sich dann zu der Behauptung, daß die Sow 
jetregierung zurzeit keine Freiwilligen nach Spanien sende, 
obgleich hierfür, wie bekannt, unwiderlegbares Beweismate 
rial vorliegt. Vor allem wird er vom Reuterbüro Lügen 
gestraft. Reuter schilderte in allen Einzelheiten, daß die 
Sowjetunion schwere Bombenflugzeuge, Panzerkraftwagen, 
Geschütze, Maschinengewehre und anderes Kriegsmaterial 
in Mengen nach Spanien liefert. Die meisten der sowjet 
russischen Maschinen sind mit sowjetrussischer Mannschaft 
besetzt. Der Kommandierende der Panzerkraftwagen ist so 
gar ein sowjetrussischer General. 
Die sowjetrussische Note endet mit der Feststellung, daß 
Sowjetrußland nicht bereit sei, unter diesen Umständen 
solche Maßnahmen zu ergreifen. 
Kommunistische Angriffe auf Marokko und AlaeriemM ' 
Paris, 18, Januar. Ter Intransigeant Mr/ibt 
im Zusammenhang mit den Erklärungen, die 
Franca einem Berichterstatter der Agentur Havas abgMeben 
hat und im besonderen im Zusammenhang mit seiner 
Warnung vor dem Kommunismus, es sei in der Tat richtig, 
daß Französtsch-Marokko und Algerien von der kommunisti 
schen Propagandatätigkeit schwer bedroht seien. Seit fünf 
zehn lahren bearbeiteten die Moskauer Agenten systema 
tisch Nordafrika unter der Losung eines „Nationalismus 
für die Eingeborenen". Die Propaganda sei noch stärker 
geworden nach dem Kominternkongreß von 1935, bei dem 
die Entschließung gefaßt wurde, daß die Propagandatätig 
keit in Algerien auf die Spitze getrieben werden müsse. 
Diese Moskauer Propaganda gehe gemeinsam mit der 
Arbeit einer freimaurerischen Vereinigung „Der nordafri 
kanische Stern", dessen Aufgabe es sei, „Algerien völlig und 
so schnell wie möglich frei zu machen". Die Zersetzungs 
tätigkeit dieser beiden Propagandazentren beschäftigte sich 
nicht nur mit der Zivilbevölkerung, sondern auch mit den 
eingeborenen Soldaten. 
Zahlreiche Zellen, so schreibt das Blatt weiter, seien in 
den Städten und sogar in den kleinsten Dörfern im Innern 
des Landes eingerichtet worden, und man versuche auch, in 
der Eingeborenen-Truppe Zellen zu gründen. Wenn sich 
Frankreich nicht in Acht nehme, werde es sich eines guten 
Tages vor einer gefährlichen bolschewistischen Revolte be 
finden. Was aber tue Frankreich? Bisher sei nichts ge 
schehen. Seit langem schon hätten die verschiedenen Kriegs 
minister die Auflösung der Freimaurerloge „Der nordafri 
kanische Stern" gefordert. Bisher sei aber nichts erfolgt. 
Indem man die Augen vor einer Gefahr schließe, könne man 
sie unmöglich beseitigen. 
Das Blatt fordert die Regierung auf, die Warnung des 
Generals Franco zu beachten. Die Zukunft Frankreichs 
hänge von den Maßnahmen ab, die Frankreich in Algerien 
zu treffen gewillt sei. 
Der Krach unter den Madrider Roten. 
Salamanca, 18. Januar. Die immer stärker werdende 
Feindschaft zwischen den bolschewistischen Machthabern und 
den Anarchisten in Madrid geht deutlich aus einem Rund 
sunkaufruf des anarchosyndikalistischen Gewerkschaftsver 
bandes CNT an die Madrider Bevölkerung hervor, der ganz 
offen zum „Ungehorsam" gegen die bolschewistischen Ge 
walthaber auffordert. Die Einwohner werden „angewiesen", 
den Anordnungen des bolschewistischen „Wohnungsaus 
schusses", der die Rolle der im Dienste Moskaus stehenden 
Tscheka spielt, keine Folge zuleisten, sondern sich an die CNT- 
Vertretungen zu wenden, damit diese, wenn nötig unter 
Anwendung von Gewalt, die „Spionage der bolschewistischen 
Agenten" unterbinden könnten. 
Bei der von den roten Anführern aller Schattierungen 
bis aufs Blut gepeinigten Bevölkerung wird dieser anar 
chistische Lockruf indessen ebensowenig Gehör finden wie die 
bolschewistischen „Anordnungen". 
„Amnestie" mit Bedingungen. 
Warschau, 18. Januar. In russischen Emigrantenkreisen 
in Polen findet im Zusammenhang mit der lebhaften Sow 
jet-Agitation für eine Rückkehr früherer Weißgardisten in 
ihr altes Vaterland unter Versprechung einer weitgehenden 
Amnestie der Brief eines russischen Rückwanderers viel Be 
achtung, der in der polnischen Presse verbreitet wird. 
Dieser Brief schildert das Schicksal von 80 in Frankreich 
lebenden russischen Emigranten, die den sowjetrussischen Zu 
sicherungen Vertrauen schenkten, ihren alten weltanschau 
lichen Irrtum bereitwillig bereuten und sich den Sowjet 
behörden bedingungslos zur Verfügung stellten. In Mar 
seille wurden die russischen Rückwanderer mit neuer Klei 
dung und mit Proviant versehen. Als das Schiff mit den 
Rückwanderern den Hafen verlassen hatte, erklärte ein sow 
jetischer Agent: 
„Ihr habt einen Strich unter Eure Vergangenheit ge 
zogen und Euch der Sowjetunion zur Verfügung gestellt. 
Die Sowjetunion wird Euch jetzt Gelegenheit geben, Eure 
Treue unter Beweis zu stellen. Ihr kommt zunächst nach 
Spanien, wo Ihr gegen den Faschismus zu kämpfen habt. 
Dieser Kampf wird Euch in der Sowjetunion hoch ange 
rechnet werden. Hat jemand Einwendungen zu machen?" 
Der Dampfer lief zunächst Barcelona, dann Valencia 
an, in jedem der beiden Häfen wurde die Hälfte der Rück 
wanderer ausgeschifft. Gleichzeitig wurden geheimnisvolle 
Warensendungen ausgeladen. Der Verfasser des Briefes 
wurde in Valencia an Land gebracht. Die russischen Rück 
wanderer wurden sofort in eine Kaserne geschickt, in Uni 
formen gesteckt, mit Waffen versehen und der „Todeslegion" 
zugeteilt. Gleich bei der ersten Gelegenheit wurde die 
„Todeslegion" eingesetzt. 
Die Spanier liefen davon und überließen der Legion 
den weiteren Kampf. 18 Rückwanderer kamen dabei ums 
Leben. Von den übrigen weiß der Verfasser des Briefes 
nichts, da er selbst inGefangenschaft der Nationalisten geriet. 
Als sich Herausgestellt hatte, wer er sei, wurde er sofort 
freigelassen, so daß er wieder nach Frankreich zurückkehren 
konnte. 
Scharfe italienische Kritik an Moskaus Antwort. 
Rom, 18. Januar. Die sowjetrussische Antwort auf die 
englische Freiwilligennote veranlaßt den Londoner Bericht 
erstatter des Messaggero zu einer scharfen Kritik. 
Die Moskauer Gewalthaber versuchten wieder einmal, 
ihre Absichten durch Zweideutigkeiten zu verschleiern, und 
bezögen sich deshalb auf zwei bereits früher an den Nicht 
einmischungsausschuß gemachte Mitteilungen. 
Keinerlei Angaben aber enthalte die sowjetrussische Ant 
wort über das spanische Gold, das die Bolschewisten von 
Valencia ins Ausland verschoben haben und das dazu dient, 
die Lieferungen zu bezahlen, die weiterhin aus dem den? 
Bolschewismus freundlich gesinnten Ländern erfolgen. Ab 
schließend heißt es, daß die Bolschewisten von Valencia mit 
den zwei Broschüren, die sie veröffentlicht haben, gegen die 
bisherige diplomatische Tradition verstoßen, was man in 
London sehr ungünstig beurteile. 
Verantwortlich: Kurt Schwartztopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 