
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
Berlin, 
Freitag, 9. Dezember 
Nr. 
2021 
Korpsintendant Marcard zum Gruppenintendanten ernannt. 
Berlin, 8. Dezember. Korpsintendant Marcard. 
Chef der Wehrkreisverwaltung IX. AK., ist zum Gruppen 
intendanten beim Heeres-Gruppenkommando 6 ernannt 
worden. 
Deutsch-chilenisches Handels- und Zahlungsabkommen. 
Berlin, 8. Dezember. Die Geltungsdauer des deutsch 
chilenischen Handelsvertrags- und Zahlungsabkommens, die 
bereits im Juli vorläufig verlängert worden war, ist am 
7. Dezember durch einen Notenwechsel, der in Santiago er 
- folgte, um weitere sieben Monate, nämlich bis zum 3b. Juni 
1939, verlängert worden. 
„Die Verhandlungen nicht beendet." 
Paris, 8. Dezember. Die Pariser Abendpresse am 
Donnerstag widmet dem Besuch des Reichsaußenministers 
vonßibbentrop noch einmal ausführliche abschließende 
Betrachtungen. 
Der Temps bezeichnet den allgemeinen Eindruck der bei 
den deutsch-französischen Tage als in jeder Hinsicht 
günstig. Die Beziehungen zwischen Frankreich und 
Deutschland seien nunmehr auf die gleiche diplomatische 
Stufe gebracht wie diejenigen zwischen England und dem 
Reich. 
Im Jntransigeant faßt der Vorsitzende des Auswärtigen 
Ausschusses der Kammer, Mistler, die Bedeutung der 
Pariser Unterredungen zusammen. Er bezeichnet die Er 
klärung vom 6. Dezember als das Vorwort zu einem noch 
nicht geschriebenen Buch. Es sei nicht anzunehmen, daß die 
deutschen Ziele nun erreicht seien und daß Deutschland nie 
mals mehr Forderungen stellen werde. Diese Forderungen 
würden aber, so stellt Mistler fest, die französische Grenze 
nicht mehr betreffen. Die französisch-deutschen Verhandlun 
gen seien nicht beendet, sie begännen sowohl auf poli 
tischem wie auf wirtschaftlichem Gebiet und müßten zu einer 
Entspannung führen. 
Der Außenpolitiker der Liberte meint, die Pariser Ver 
handlungen hätten gezeigt, daß Deutschland die Enteute 
Zwischen Frankreich und England als eine feste Wirklichkeit 
ansehe, ebenso wie Frankreich die enge »Beziehungen 
Zwischen Deutschland und Italien als Tatsache 
hinnehme. 
Der Äußenpolitiker des marxistisch-kommunistischen Ce 
Soir erklärt bemerkenswerterweise, die Dauer dieses Ver 
trages sei an die Beständigkeit der Regierung Daladier- 
Bonnet geknüpft. 
Der Elsässer schreibt: „Das Pariser Abkommen findet in 
der gesamten elsässischen Öffentlichkeit eine freundliche, Zum 
Teil sogar begeisterte A u f n a h m e. Wenn wie wir 
bestimmt annehmen diese Erklärung beiderseits ehrlich 
gemeint ist, kann das Elsaß endlich aufhören, waffenstarren 
des Glacis und wirtschaftliches Oedland Zu sein." 
Die radikalsoziale Ere Nouvelle wendet sich mit scharfen 
Worten gegen die von den linksgerichteten Pariser Zeitun 
gen unternommene bewußte Verfälschung des Geistes der 
deutsch-französischen Besprechungen. 
Der Außenpolitiker des rechtsstehenden Petit, Journal ist 
Zu der UeberZeugung gelangt, daß die Reisen von Diplo 
maten und Ministern zur Sicherung des Friedens und Ver 
besserung der Beziehungen vermehrt werden müßten. 
Der Äußenpolitiker des Excelsior schreibt, wenn im Ver 
lauf der diplomatischen Besprechungen zwischen den beiden 
Außenministern auch noch nicht alle die deutsch-französischen 
Beziehungen interessierenden Probleme erschöpft worden 
seien, so hätten sie doch zumindest die Aufsuchung von 
Methoden erlaubt, die eine Lösung aller Probleme erleichtern 
würden. 
Portugal: „Ein Akt von historischer Bedeutung." 
Lissabon, 8. Dezember. Die Zeitung Seculo bezeichnet das 
deutsch-französische Abkommen als einen historischen Akt 
von größter Bedeutung und unabsehbarer Trag 
weite. Es könne sehr wohl einen unerschütterlichen und 
„ewigen Frieden" zwischen beiden Staaten schaffen. Das 
Blatt schließt feine Ausführungen mit den Worten: 
„Dieser Friedenspakt, der ein für allemal die Grenzen 
festlegte, vollzog sich im Geiste Münchens und war ledig 
lich eine Folgeerscheinung des Werkes, das dort in einem, 
überaus schweren Augenblick geschaffen wurde, als der 
Friede Europas an einem Faden hing. Das Abkommen wird 
für den internationalen Kommunismus nicht leicht zu Ver 
dauen sein, weil es die unermüdlichen Kriegshetzer mitten 
in das Herz trifft. 
„Moskau wird zwar alles versuchen, den Friedens 
erfolg zunichte zu machen, der seinen Absichten diame 
tral entgegengesetzt ist, aber es gibt Eroberungen, die nie 
mand aus der Hand gleiten läßt, dem sie einmal geglückt 
find. Mit der deutsch-französischeu Erklärung triumphierte 
die Sache des Friedens und das ist das Wesentliche, was 
daran die Menschheit interessiert." 
Was schließlich das Thema der Lebens mrttel- 
und Rohstofflieferungenim Kriegsfalle 
anlange, so sei er der Ansicht, daß die argentinische Abord 
nung an den in Buenos Aires 1936 festgelegten Vorbehalten 
festhalten werde, wonach derartige Lieferungen einschließ 
lich der Gewährung von Krediten nicht als gegen die 
Neutralität verstoßende Handlungen zu betrachten seien. 
Auch der brasilianische Botschafter unterstreicht, 
daß die Schaffung eines Bundes der amerikani 
schen Nationen und eines amerikanischen Schieds 
gericht sho f es unratsam erscheine, da bereits eine 
panamerikanische Union bestehe, deren organisatorische 
Tätigkeit noch ausgedehnt werden könne. Für Streitfälle 
reiche der Haager Gerichtshof aus. Man müsse noch hinzu 
fügen, daß Brasilien einem Militärbündnis nicht beitreten 
und jede Initiative begünstigen werde, die darauf abziele, 
eine von außerhalb kommende Einmischung auf dem amerika 
nischen Kontinent als „nicht freundschaftlich" anzusehen, so 
wie den amerikanischen Staaten das Konsultationsrecht zu 
sichern. 
Aus diesen Erklärungen zieht das römische Blatt den 
Schluß, daß Brasilien gegen eine amerikanische Kopie der 
Genfer Liga und gegen einen amerikanischen Schieds 
gerichtshof sei, daß Brasilien keinem amerikanischen Mili 
tärabkommen beitrete, mit einem Wort also dem Pro - 
gramm von USA. nicht beistimme. 
„Eben weil es diesem Programm nicht beistimmt, macht 
Brasilien einige formelle Zugeständnisse". Man gehe Wohl 
in der Annahme nicht fehl, daß das über ungeheure Hilfs 
quellen verfügende Brasilien, wenn es sich einmal von der 
Tyrannei des Kaffemarktes befreit haben Werde, weniaer 
rücksichtsvoll als heute auftrete. Jedenfalls sei Brasilien 
entschlossen, Europa nicht den Rücken zu kehren. 
Verfehlte USA.-Forderungen in Lima. 
Rom, 8. Dezember. Am Vorabend der panamerikanischen 
Konferenz von Lima veröffentlicht Giornale d'Jtalia ein 
Interview mit dem argentinischen Botschafter M a lb ran, 
während Tribuna eine Erklärung des brasilianischen Bot 
schafters Guerra-Duval wiedergibt. 
Der argentinische Botschafter, der eingangs er 
klärt, daß seine Auslassungen seine rein persönliche Auf 
fassung darstellen, betont, daß die argentinische Abordnung 
weder der Schaffung eines Bundes der amerikani 
schen Nationen, noch der eines amerikanischen 
Gerichtshofes zuftimmnen werde. Die Erteilung Poli 
tischer Befugnisse an die panamerikanische Union würde von 
der argentinischen Abordnung wie bei früheren Zusammne- 
Wnften abgelehnt werden. 
Der Verfall in Sowjetspanien. 
Rom, 8. Dezember. Ueber bie Lage in Sowjetsvanien 
verbreitet die Agenzia Stefani aus Paris folgende Mel 
dung: 
„In den französischen politischen Kreisen gehen seit eini 
gen Tagen die katastrophalsten Informationen über die 
innere Lage in Rotspanien um, die dort sowohl moralisch 
wie materiell und politisch eingetreten sei. Man behauptet 
in der Tat, daß nach dem Scheitern des Generalstreiks in 
Frankreich, der für die Sowjetspanier die letzte Hoffnung 
auf die Neubildung einer Voksfrontregierung zu Gunsten 
einer Intervention darstellte, die Lage Ne grins und 
seiner Konsorten fast unhaltbar geworden ist. 
„Außerdem zweifelt man in den militärischen Kreisen 
immer offener an der Möglichkeit weiteren Widerstandes 
im Falle eines konzentrischen nationalspanischen Angriffes. 
Die bolschewistischen Haufen, die in ben eisernen Belage- 
rungsring eingeschlossen sind, leiden Kunger. Sie Haben den 
Mut verloren und stehen so vor dem raschen Verfall. Im 
Volk selbst verhehlt man nicht mehr, daß die einzige noch 
bleibende Hoffnung in der raschen Ankunft der Truppen 
Francas liege." 
Sandler zur außenpolitischen Lage. 
Stockholm, 8. Dezember. Außenminister Sandler sprach 
am Donnerstagabend in Gotenburg über die außenpoli 
tische Lage. Er gab seiner größten Befriedigung darüber 
Ausdruck, daß seine früheren Befürchtungen bezüglich der 
Entwicklung in Europa durch die Münchener Entscheidung 
behoben worden seien. Was früher nur nach kriegerischen 
Auseinandersetzungen möglich gewesen sei, sei in München 
im Frieden erfolgt. In der politischen Geschichte Europas 
sei München ein wirklicher Wendepunkt. Versailles ge 
höre der vergangenen Geschichte an. 
Die zweiseitigen Abkoknmen zwischen 
land, Deutschland —Frankreich und England—ltalien zeig 
ten, daß man mit einem System von b i I a t e r a l e n A u s 
gleichspakten das zu ersetzen beginne, was in dem 
„kollektiven Sicherheitssystem" zusammengebrochen sei. Diese 
Friedenserklärungen zwischen den Großmächten müsse 
Schweden begrüßen. 
Die Judenfrage in der Slowakei. 
Preßburg, 8. Dezember. In der Slowakei fanden am 
Donnerstag slowakische und auch deutsche Kundgebungen zu 
den Wahlen in den ersten slowakischen Landtag statt. 
In der Gemeinde Stampfen erklärte Minister Dr. Tur 
cansky, daß die Juden bisher überall regiert und durch ihr 
Kliquenwesen an alle führenden Stellen Juden gesetzt 
hätten. Ein Jude könne aber beispielsweise keineswegs die 
Interessen eines Arbeiters vertreten. Deshalb habe die 
slowakische Regierung zuallererst die jüdische Kommunistische 
Partei aufgelöst, die das Volk mit Hilfe der vom jüdischen 
Kapital bezahlten Agenten verhetzt habe. 
Dr. Durcansky erklärte, dann weiter: Wir werden die 
Juden frage lösen, und zwar wird das der erste 
slowakische Landtag tun. Wir werden nicht länger zu 
schauen, daß eine Gruppe von Menschen, die kaum vier vom 
Hundert der Bevölkerung darstellt, das Geschäftsleben, den 
Handel und die Industrie in den Händen hat und terrori 
siert. Die Zeiten müssen aufhören, in denen die Slowaken 
Haufenweise auswandern mußten und an ihre Stelle sich 
Juden setzten." 
Anhaltende antiitalienische Kundgebungen in Tunis. 
Paris, 8. Dezember. Die anti-italienischen 
Kundgebungen in Tunis, die am Donnerstagvor 
mittag mit Umzügei?von Gymnasiasten begannen und faschi 
stische Gegendemonstrationen auslösten, gegen die 
die Polizei vorging, Haben auch den Nachmittag über ange 
halten. 
Wie Havas aus Tunis meldet, sollen bisher 16 Per 
sonen verhaftet worden sein, darunter auch der Vor 
sitzende der italienischen Freizeitorganisation Toyota 
voro von Tunis, der vordem Vorsitzender der italienischen 
Kriegsteilnehmer war, sowie ein Mitglied des Personals 
des italienischen Generalkonsulats. 
„Zur Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung" sind 
bedeutende Polizeikräfte eingesetzt worden, außerdem wurden 
noch drei Abteilungen der Mobilgarde am Donnerstag 
abend von Con st antin e nach Tunis verlegt. Andere Ab 
teilungen der Mobilgarde werden unverzüglich von 
Frankreich aus nach Tunis geschickt. 
Gänzliches Verbot einer arabischen Zeitung. 
Kairo, 8. Dezember. In Palästina wurde der Jaffaer 
arabischen Tageszeitung „Addifaa" die Erscheinungs 
erlaubnis endgültig entzogen. Das Blatt ist am Donnerstag 
zum letzten Mal herausgekommen. 
Die Engländer verhafteten bei T u l k a r e m 35 und bei 
Jaffa 3 Araber, die der Unterstützung der arabischen 
Freiheitskämpfer bezichtigt werden. Ein paar Gewehre 
wurden dabei tatsächlich vorgefunden. Auf die 33 Araber 
entfielen im ganzen drei Flinten. 
Neue scharfe Unterdrückungsmasznahmen in Palästina. 
Kairo, 8. Dezember. Trotz des von der englischen Mili 
tärbehörde verhängten Verbots, über Häusersprengungen 
zu berichten, und trotz der rigoros gehandhabten allgemeinen 
Zensur, dringen aus Palästina Meldungen durch, die be 
stätigen, daß die Massensprengungen arabischer 
Häuser einen immer größeren Umfang annehmen. Die ara 
rische Bevölkerung läßt diese Zerstörungen jedoch nicht ohne 
Gegenwehr, soweit sie dazu in der Lage ist, durchgehen. 
Als im Bezirk Ramallah von den Engländern wieder 
zahlreiche Häuser in die Luft gesprengt wurden, kam es ist 
den Straßen von Ramallah zwischen der aufs äußerste 
empörten und gereizten Bevölkerung und arabischen Frei 
heitskämpfern auf der einen und englischen Truppen auf der 
anderen Seite zu schweren, überaus blutigen Kämpfen. 
Uebch die Zahl der Opfer dieser Straßenkämpfe ist noch 
nichts bekannt geworden. 
Ein bezeichnendes Licht auf die Unterdrückungsmetho 
den wirft die unglaubliche Rolle, welche die sogenannte 
„Z isterne" in Ramallah zu spielen hat. In diesem ver 
hältnismäßig kleinen und dumpfen Kellergewölbe werden 
seit Wachen 360 bis 100 verhaftete Araber über Nacht einge 
pfercht, um tagsüber zu Frontdiensten herangezogen zu 
werden. 
Durch die jeder Spur von Hygiene völlig hohnsprechen 
den Verhältnisse dieses Loches Schlafgelegenheiten sowie 
Latrinen sind überhaupt nicht vorhanden ist es zu schwe 
ren gesundheitlichen Schäden bei den Verhafteten gekommen. 
Neben anderen schweren Erkrankungen mußte bereits ein 
Todesfall infolge Lungenentzündung verzeichnet werden. 
Die englische Militärbehörde, so verlautet weiter, hat An 
weisung gegeben, von nun an in jedem „durchsuchten" Torf 
die Hälfte der männlichen Bevölkerung zu verhaften, 
gefangen zu setzen und zu Frondiensten heranzuziehen. Trotz 
dem wird der Widerstand der Araber täglich stärker. Nach 
dem die seit Monaten stilliegende Eisenbahnstrecke von Jeru 
salem nach Lydda in den letzten Wochen in mühseliger Arbeit 
wieder in Stand gesetzt worden war und der Werkehr aus 
dieser Strecke wieder aufgenommen werden sollte, Zerstörten 
arabische Freiheitskämpfer der Schienenweg wiederum völ 
lig. Eine in Palästina erscheinende Zeitung, die hierüber 
berichtet hatte, wurde für längere Zeit verboten. 
Da das riesige englische Truppenaufgebot in Palästina 
große finanzielle Aufwendunzen erfordert und das Land 
selbst längst wirtschaftlich ruiniert ist, sucht die Mandatsver 
waltung anscheinend einen Ausweg darin, die Gehälter von 
Beamten wesentlich zu kürzen und Beamtenposten nicht zu 
letzt im Unterrichtswesen einzusparen. Die arabische Presse 
ist hierüber äußerst empört. 
Nachdem von den sechs arabischen Stadträten Jerusalems 
nur noch zwei übrig sind die anderen wurden verhastet 
und verbannt besitzt der Stadtrat von Jerusalem nun 
mehr eine jüdische Mehrheit. Tie Mehrheit der 
arabischen Bevölkerung steht damit unter dem Joch der jü 
bifwen Eindrinalinae. 
Bei dem Dorf Soda westlich von Jerusalem wurde ein 
englisches Militärflugzeug von arabischen Freiheitskämpfern 
abgeschlossen. Das Dorf wurde darauf in der üblichen Weise 
„durchgekämmt" Und zahlreiche Einwohner verhaftet. - 
Verhandlungen zwischen Japan, England und Amerika. 
Tokio, 8. Dezember. Außenminister Arita begann am 
Donnerstag die Besprechungen mit den Botschaftern Eng 
lands und Amerikas über eine etwaige Revision des 
Neuner Paktes im Zusammenhang mit grundsätzlichen 
Erörterungen über eine Politik der offenen Tür und Gleich 
berechtigung als unmittelbare Kolge der von Japan ange 
kündigten „neuen Ordnung Ostasiens" auf der Grundlage 
eines Wirtschaftsblocks Japan—Mandschukuo —China. 
Während England und Amerika bestreiten, daß die Rechts 
grundlagen für eine Neuordnung Ostasiens vorhanden seien, 
und ihre aus dem Neunerpakt abgeleiteten Interessen auch 
in Zukunft gewahrt wissen wollen, vertritt Japan den 
Standpunkt, daß die militärische Lage bereits die politischen 
und wirtschaftlichen Voraussetzungen für eine Neuordnung 
in Ostasien geschaffen habe und England und Amerika die 
notwendigen Kolgerungen daraus ziehen müßten. 
Juden provozieren in New Aork. 
New Jork, 9. Dezember. In New Jork, wo bekanntlich 
zwei Millionen Juden wohnen und der Jude LaGuardia 
als Bürgermeister das Regiment führt, ist ein Vorgang, wie 
er sich am Mittwochabend im Madison SquareGar 
den abspielte, nicht weiter verwunderlich. Dort fand eine ' 
internationale Wintersyortveranstaltung statt, bei der neben 
anderen Vertretern euopäischer Nationen auch mehrere 
Reichsdeutsche starteten. 
Der bei dieser Veranstaltung anwesende jüdische M o b 
erhob Protest gegen das Hissen der Haken kreuz 
slagge, worauf die Veranstaltungsleitung dieselbe ein 
ziehen ließ. Die deutschen Teilnehmer verweigerten 
daraufhin ihre weitere Beteiligung, was die Veranstalter 
veranlaßt?, sämtliche ausländischen darunter auch die 
schwedische, norwegische und schweizerische Fahnen zu ent 
fernen, um die lückenlose Durchführung des Syortyrogram 
mes ablaufen lassen zu können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorj. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 