
VorMittags-AilsgKbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed->. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 3V. Dezember 
Nr. 
2117 
Marxisten Vorstos? gegen Vonnet in der Kammer. 
Paris, 2S. Dezember. In der Aussprache in der .Kammer 
wurde von sozialdemokratischer und kommunistischer Seite 
ein anscheinend verabredeter Vorstost gegen Außenminister 
Bonnet unternommen. Als die italienisch-französische Span 
nung zur Sprache kann wurde Bonnet von marxistischen 
Abgeordneten beschuldigt, am 19. Dezember bei seiner Kam 
mererklärung dem Parlament verschwiegen zu haben,' daß 
bereits die italienische Note betreffend die Abkommen von 
1985 in Paris vorgelegen habe. 
Gegenüber diesen Angriffen, denen sich übrigens auch 
der rechtsgerichtete Abgeordnete Marin anschloß, wies 
Außenminister Bonnet darauf hin, daß er die italienische 
Note erst nach seiner Erklärung in der Kammer zur Kennt 
nis genommen habe. In seinen Ausführungen vor der 
Kammer habe er im übrigen die Haltung «Frankreichs gegen 
über der italienischen Forderung dargelegt. Selbst wenn er 
vor seiner Erklärung in der Kammer die italienische Note 
zur Kenntnis genommen hätte, so hätte er Zu ihr nicht 
Stellung nehmen können, ehe nicht der Ministerrat über sie 
beraten hätte. 
Zum Schluß erinnerte Außenminister Bonnet daran, 
daß sich die Regierung im Januar Zn dieser Frage äußern 
werde. 
Der sozialdemokratische und der kommunistische Abgeord 
nete, von denen der Vorstoß gegen den Außenminister 
hauptsächlich ausgegangen war, erklärten sich mit den Aus 
führungen Bonnets nicht zufrieden. Dessen ungeachtet wurde 
die Kammersitzung programmäßig fortgesetzt. 
Abbruch der Beziehungen zwischen Iran und Frankreich. 
Paris, 3K. Dezember. Die französische Presse veröffent 
licht eine Reuter-Meldung aus Teheran, nach der zwischen 
Iran und Frankreich die Beziehungen abgebrochen worden 
sind. 
Daladiers Aufenthalt ans Korsika wird verlängert. 
Paris, 3K. Dezember. Je näher der Zeitpunkt der Abreise 
des 'Ministerpräsidenten nach Korsika und Tunis heran 
rückt, desto mehr zieht dieses Ereignis die Aufmerksamkeit 
der Presse und der Öffentlichkeit auf sich. Fast alle Zettun 
, gen bringen Artikel und Reportagen über politische, wirt 
schaftliche und geschichtliche Fragen, die den französischen 
Einfluß im Mittelmeer und besonders in Nordafrika zum 
Gegenstand haben. 
Bei der Reise Daladiers sollen, wie die Blätter berich 
ten, große Kundgebungen tu Korsika und in Tunis statt 
finden. Excelsior und Oeuvre kündigen an, daß Daladier im 
Rahmen eines Banketts in Tunis eme wichtige Rede halten 
werde. Die italienische Presse werde zahlreiche Vertreter 
nach Tunis entsenden. 
Wie Petit Parisien meldet, hat Daladier beschlossen, den 
Wünschen der korsischen Bevölkerung zu entsprechen und 
seinen Aufenthalt in Korsika, für den ursprünglich nur drei 
bis vier Stunden vorgesehen waren, zu verlängern. Dala 
dier werde seinen Reiseweg ändern und sich von Bastia aus 
mit der Bahn nach Ajaccio begeben. Im Hafen von Ajaccio 
solle Daladier dann an Bord eines Kriegsschiffes gehen, 
mit dem er die Ueberfahrt nach Tunis fortsetzen werde. 
Der GeneralrMdent von Tunis, Labonne, hat am 
Donnerstag Paris verlassen, um sich auf seinen Pollen 
zurückzubegeben. 
Kombinationen um die Reise Chamberlains. 
Paris, 3l). Dezember. Das Hauptgesprächsthema der 
französischen Presse bildet die Übermittlung des Wortlauts 
der in Rom überreichten französischen Antwortnote an das 
Foreign Office. Die Blätter betonen, daß London dadurch, 
sowie durch die Unterhaltungen Bonnets mit dem britischen 
Botschafter in Paris über den Standpunkt der französischen 
Regierung genau informiert sei. 
Der Außenpolitiker des dem Quai d'Orsay nahestehenden 
Petit Parisien unterstreicht, daß Chamberlain nun in prä 
ziser Form Fingerzeige erhalten habe, die ihm sehr nützlich 
sein würden, falls im Lauf des Besuchs in Rom die Frage 
der französisch-italienischen Beziehungen angeschnitten wer 
den sollte. 
Der englische Premier erstrebe keineswegs die Rolle eines 
Vermittlers. Sein Aufenthalt in Rom werde zum größten 
Teil den Verhandlungen und Empfängen gewidmet sein, 
die die Erneuerung der englisch-italienischen Freundschaft be 
kunden würden. Die diplomatischen Besprechungen würden 
sich sowohl auf allgemeine Probleme als auch auf die An 
gelegenheiten beziehen, die England und Italien ganz be 
sonders interessierten, und zwar würden das Mittelmeer, 
Spanien und das Rote Meer die Hauptbesprechungspunkte 
bilden. 
In diesem Zusammenhang könnten gleichzeitig auch die 
französisch-italienischen Beziehungen zur Sprache kommen. 
Chamberlain werde dabei Kenntnis von den wirklichen Auf 
fassungen des Duce erhalten, die man noch nicht kenne. 
Er könne nötigenfalls Mussolini von den französischen 
Absichten unterrichten für den Fall, daß die französische und 
die italienische Regierung wenn erst einmal der Lärm 
vorüber sei zu einer nützlichen Besprechung über ernst 
hafte und Praktisch mögliche Dinge gelangen würden. 
Es handele sich also um eine „Jnformationsmission", die 
der britische Premier zu erfüllen gedenke. Dies werde ihn 
nicht hindern, mit der ihm eigenen Ueberzeugungskraft das 
Gleichgewicht in den Gegenden zu festigen zu suchen, in 
denen sich die britischen, die französischen und die italienischen 
Interessen überschnitten. Die Aufrechterhaltung des 
Status HNO im Mittelmeer, der das wesentliche Stück des 
englisch-italienischen Abkommens bilde, stelle den Grundsatz 
dar, auf den sich Chamberlain zweifelsohne stützen werde, 
um eine Friedensatmosphäre in jener Zone zu schaffen, in 
der die Weltreichsstraßen Englands, Frankreichs und Ita 
liens lägen. 
Der Außenpolitiker des Excelsior schaltet ebenfalls die 
Hypothese einer britischen Vermittlung zwischen Italien 
und Frankreich aus. Doch würde nichts im Wege stehen, 
daß die englischen Minister bei ihrem Besuch in Rom den 
Wunsch nach einer aufrichtigen und dauerhaften Verbesse 
rung der französisch-italienischen Beziehungen erneuern 
würden. 
Der Londoner Korrespondent des Jour mißt der Rom 
reise Chamberlains große Bedeutung bei und meinst daß 
das Ergebnis in weitem Maße die Zukunft der gesamten 
Verständigungspolitik bestimmen werde. In stark tenden 
ziöser Form äußert sich der Korrespondent dann dahin, daß 
der Eindruck, den der britische Premierminister von seiner 
Romreise mitbringen werde, eine entscheidende Rolle in der 
Frage einer Reorganisierung des Kabinetts spielen dürfte. 
Wenn Chamberlain den Eindruck aus Rom mitbringe, daß 
der englisch-italienische Pakt in seinen wesentlichen Klauseln 
nicht voll durchgeführt werde, dann fei der Eintritt junger 
Konservativer ins KabineA mehr als wahrscheinlich. 
Das Oeuvre bezeichnet den Schritt des französischen Ge 
schäftsträgers in London als das wichtigste Ereignis des 
Tages. Das Blatt glaubt in der Lage zu sein, mitteilen zu 
können, daß Frankreich unter gewissen Bedingungen uno 
über bestimmte Fragen zu verhandeln bereit sei und Zwar: 
Eisenbahnlinie von Dschibuti nach Addis Abeba, Einrichtung 
einer Freizone im Hafen von Dschibuti und Transportver 
günstigungen durch den Suezkanal. 
Der französisch-englische Meinungsaustausch. 
Paris, 39. Dezember. Der französische Geschäftsträger in 
London, Cambon, hat am Donnerstag im Foreign 
Office die Antwort der französischen Regierung auf die ita 
lienische Note mitgeteilt, in der gesagt wird, Italien erachte 
das französisch-italienische Abkommen vom Jahre 1935 als 
nicht in Kraft getreten. 
Der Geschäftsträger hat weiter das Foreign Officie über 
die Ansichten der französischen Regierung zur Frage der 
französisch-italienischen Beziehungen unterrichtet. Auch 
Außenminister Vonnet habe seine letzten Besprechungen mit 
dem britischen Botschafter in Paris hierzu verwandt. Wenn 
im Verlauf der römischen Besprechung die Fragst der franzö 
sisch-italienischen Beziehungen zur Sprache kommen sollte, 
dürfte sich diese Aussprache unter keinen Umständen auf kon 
krete Fragen erstrecken, die durch den augenblicklichen Stand 
der Dinge aufgeworfen seien. 
Die „Times" zum Chamberlain-Besuch in Rom. 
London, 39. Dezember. Der diplomatische Korrespondent 
der Times beschäftigt sich am Freitag mit den Plänen 
Chamberlains bei seinem Besuch in Rom. Die Be 
hauptungen, daß Chamberlain und Halifax in Rom in der 
französisch-italienischen Frage vermitteln würden, seien eine 
völlig falscke Auslegung der Ansichten der britischen Regie 
rung. i 
Der Korrespondent unterstreicht die ständige enge Füh 
lungnahme zwischen Paris und London und Werst darauf 
Hin, daß alle Spekulationen über das Ausmaß der Be 
sprechungen schon aus dem Grunde zusammenbrechen müß 
ten, weil für die römischen Besprechungen kein Programm 
festgesetzt worden sei. Chamberlain und Halifax hätten die 
Einladung Mussolinis angenommen, weil sie glaubten, daß 
durch unmittelbare Besprechungen Unklarheiten am besten 
beseitigt werden könnten. 
Weiter weist der Korrespondent darauf hin, daß der in 
der italienischen Presse in den letzten Tagen festzustellende 
ruhigere Ton in London sehr begrüßt worden sei. Die bri 
tische Regierung sehe aber ein, daß die franZösische Regie 
rung die weitgehenden Forderungen keineswegs vergessen 
und daher freundschaftlichere Verhandlungen nicht anbieten 
könne. 
Von dieser Feststellung und der Versicherung weitgehen 
den Verständnisses für Frankreichs Lage ausgehend, sucht 
der Korrespondent dann aus der spanischen Frage Kapital 
zu schlagen, indem er die These aufstellt, daß die Entspan 
nung zwischen Frankreich und Italien von einer Zurück 
ziehung eines weiteren wesentlichen Teiles der italienischen 
Freiwilligen abhängrg sei. Ebenso möge Italien eine „ge 
eignete Gelegenheit" zur Gewährung der Kriegführenden 
rechte an Franca geben. 
In dieser Hinsicht gebe es noch zahlreiche Schwierig 
keiten im Mittelmeer. Umso notwendiger sei es aber, sich 
offen darüber auszusprechen, und in diesem Sinne sähen 
Chamberlain und Halifax ihrem romischen Besuch entgegen. 
Auf der anderen Seite müsse man aber auch daran erinnern, 
daß Italien abgesehen von Spanien alle seine Verpflichtun 
gen aus dem englisch-italienischen Abkommen noch vor dessen 
Inkrafttreten durchgeführt habe. 
„Daily Telegraph" über die Zustände auf Zypern. 
London, 39. Dezember. Daily Telegraph beschäftigt sich 
in einem Leitartikel mit den Zuständen auf Zypern. Es sei 
möglich, daß die selbstherrlichen Methoden, die dort vor 
herrschten, im Augenblick zur Aufrechterhaltung der Ruhe 
und Ordnung notwendig seien. Man könne die britische Ver 
waltung jedoch nicht davon freisprechen, daß sie für die Um 
stände verantwortlich sei, die zu der bedauerlichen Lage ge 
führt hätten. Die schweren Unruhen von 1931 und die Ein 
äscherung des Regierungsgebäudes seien unleugbare Be 
weise für die m a n g e l h a f t e V e r w a I t u n g. 
Es scheine, daß man in dem Bemühen, die frühere Nach 
lässigkeit wiedergutzumachen, jetzt in das entgegengesetzte 
Extrem verfalle und zu Methoden greife, die nicht geeignet 
seien, die Zyprioten loyal zu stimmen. Tie Zustände in 
Zopern verdienten in derselben Weise untersucht zu werden 
wie die Zustände in den westindischen Kolonien. 
Eire muß eine irischsprechende Nation werden. 
London, 39. Dezember'. Am Jahrestag des Inkraft 
tretens der südirischen Verfassung erklärte Ministerpräsident 
de Valera, Irland habe seine Häfen zurückbekommen, und 
die finanziellen Meinungsverschiedenheiten mit England 
seien erledigt. Er sei davon überzeugt, daß auch die Lösung 
der dritten Frage, nämlich der Teilungsfrage, möglich fei. 
Das Volk könne aber seine Sendung als Nation nicht er 
füllen, solange es keine irische Nation sei, und die könne es 
nur sein, wenn es eine irischsprechende Nation fei. Das sei 
die Aufgabe der jetzigen Generation. 
England braucht australische Flugzeuge für Singapur. 
London, 39. Dezember. Wie Daily Telegraph meldet, 
werden sich Vertreter des englischen Luftfahrtministeriums 
nach Australien begeben, um mit der australischen Re 
gierung Pläne für die Herstellung der modernsten britischen 
Flugzeugtypen in Australien zu besprechen. Aehnlich wie in 
Kanada würden vor allem die Möglichkeiten zur Anlage 
neuer Fabriken untersucht. 
Man halte es für höchst wichtig, in Australien eine 
Flugzeugindustrie auszubauen, die nicht nur die Verteidi 
gung Australiens sichere, sondern auch für den Schutz de r 
britischen Stützpunkte und Besitzungen im Osten 
und Fernen Osten herangezogen werden könnte. Mit der 
nötigen Industrie im Rücken könnte die australische Luft 
waffe sehr gut an der aktiven Verteidigung beispielsweise 
von Singapur teilnehmen. Von der Sicherheit dieser Stütz 
punkte hänge die Operationsbasis der britischen Flotte in 
den fernöstlichen Gewässern ab. 
Im Leitartikel sagt „Daily Telegraph", es zeige sich 
wieder einmal, daß die verstreute Lage der Empire-Mitglie 
der nicht eine Schwäche, sondern eine Stärke sei. Dadurch 
werde es nämlich für England möglich, die Herstellung not 
wendiger Kampfmittel aus der Reichsweite eines feindlichen 
Luftangriffes hinauszuverlegen. 
Gewissenlose Untreibermethoden in der Sowjetunion. 
Warschau, 29. Dezember. Die Moskauer Blätter ver 
öffentlichen am Donnerstag eine von Stalin, Molo-' 
to w und dem Gewerkschaftsführer Schwe rn i k unter 
zeichnete Verordnung, die eine ungeheure Verschärfung der 
Antreibermethoden bedeuten. 
Die Verordnung geht davon aus, daß die Arbeitszustände, 
die bisher in der Sowjetunion geherrscht hatten, eine „un 
gewöhnliche Lage" geschaffen haben. Durch den Umstand, 
so heißt es in der Begründung, daß „Faulpelze und 
Nichtstuer" es fertiggebracht hätten, weniger zu arbei 
ten, seien dem Staat Millionen von Arbeitsstunden ulld 
Millarden von Rubel verloren gegangen. Weiter hätten 
gewissenlose Elemente es verstanden, sich zwei Urlaube im 
Jahr und Vorteile bei der Bewilligung von Renten usw. zu 
verschaffen. Diesem Umstand müsse ein Ende bereitet 
werden. 
Um dieses Ziel zu erreichen, trifft die Sowjetregierung 
eine ganze Reihe von rigorosen Maßnahmen, die nicht nur 
die „Faulpelze und Nichtstuer", fondern die ganze Sowjet 
arbeiterschaft aufs Schwerste belasten und die schließlich in 
dem Abbau der wenigen Sozialleistungen, in der weiteren 
Beschränkung der Freizügigkeit sowie in der Kürzung der 
kargen Urlaubsanfprllche bestehen. 
Im einzelnen sind die Bestimmungen so weitgehend, daß 
man unschwer die Absicht Moskaus erkennen kann, durch die 
Verordnung ein neues Druckmittel auf den Sowjetprole 
tarier zu gewinnen, der damit endgültig in einen Fron 
arbeiter für das bolschewistische System verwandelt werden 
soll. 
Nimmt man die erst in diesen Tagen erfolgte Anord 
nung hinzu, die die Einrichtung eines besondern Buches für 
das „W ohlverh a I t e n" jedes Arbeiters vorsieht, der 
fristlos und ohne neue Anstellungsberechtigung entlassen 
werden kann, wenn er den maßlosen Ansprüchen nicht ge 
nügt, so ergibt sich hieraus, daß jetzt der Sowjetarbeiter 
mit Leib und Leben von der Willkur der Behörde abhängt. 
Daß aber die bisherigen wirklichem Faulenzer und Nichts 
tuer auch Nutznießer dieser Neuregelung sein werden, kann 
man daraus entnehmen, daß die Regierung zu gleicher Zeit 
beschlossen hat, Leute, die sich im bolschewistischen Sinne be 
sonders auszeichnen, mit Orden und eigens hierzu ge 
schaffenen Titeln zu bedenken. Hier handelt es sich offenbar 
um diejenigen, die sich um die Durchführung des neuen 
Antreibesystems besondere Verdienste erwerben. 
Plumpe Moskauer Kriegshetze gegen Italien. 
Warschau, 29. Dezember. Seit Beginn der französisch 
italienischen Meinungsverschiedenheiten legt es Moskau mit 
jedem Tage offensichtlicher darauf an, zu einem neuen Kriege 
zu Hetzen. Die in der französischen und der italienischen Presse 
behandelten Themen werden bewußt und matzlos aufge 
bauscht. Aus aller Welt trägt die amtliche Moskauer Agen 
tur Gerüchte zusammen, um einen „bewaffneten Zusam 
menstoß" als „unvermeidlich" hinzustellen. 
Im übelsten Tone wird über Italien hergezogen, 
das angeblich Frankreich überfallen wolle und bereits alle 
Borbereitungen hierzu getroffen habe. Das franzö 
sische Dementi nimmt Moskau mit „Entrüstung" zur 
Kenntnis und erklärt, daß es nicht den Tatsachen! entspreche. 
Die Sowjets versuchen nicht nur Frankreich gegen Italien 
aufzuhetzen, sondern geben auch offen- Zu, daß die Komintern 
ihre Hoffnungen bei einem Konflikt auf die Verschärfung 
der Lage in der Welt und die Zunahme der allgemeinen 
Unruhe setzt. 
USA ein schlechter Berater. 
Lima, 39. Dezember. Kaum ist der nordamerikanische 
Solidaritätsapostel Hull mit seinen Trabanten verschwunden, 
da hat in Peru wieder nüchterne Realpolitik die Oberhand. 
Die Blätter bringen kritische Stellungnahmen zur Pan 
amerikanischen Konferenz aus den verschiedensten Ländern. 
Das große Handelsorgan El Mercurio erklärt, Latein 
amerika sei als Rohstoffproduzent nicht in der Lage, USA 
zuliebe seine Beziehungen zur übrigen Welt aufzugeben. 
Sich gegen die von den Vereinigten Staaten vertretene 
Handelspolitik wendend, hebt das Blatt die Zweckmäßigkeit 
der Abkommen über wechselseitigen Warenaustausch hervor. 
„Wer sahreu will, nehme ein jüdisches Fahrzeug." 
Jerusalem, 29. Dezember. Arabische Taxischofföre in 
Jerusalem berichten, daß der Oberbefehlshaber des Jeru 
salembezirks, O'Connor, die Anweisung gegeben habe, 
daß mit Beginn des neuen Jahres bis auf weiteres keine 
Sonderfahrerlaubnisse mehr an aus 
gegeben werden sollten. Als Begründung für diese Anwei 
sung fei angegeben worden, daß aus fahrenden Kraftfahr 
zeugen Schüsse auf Militärstreitkräfte abgegeben worden 
seien. 
Mehreren Taxischoffören wurde auf ihre Anfraaen ge 
antwortet, wer fahren wolltz Gnnß jüdische Fahrzeuge be 
nutzen. - 
' 
Verantwortlich: Kurt vSchwaMkchchch Herlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: G. m. b. H., Berlin 