
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? ? 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 30. Juli 
Nr. 
998 
- "(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
> ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
Der WeiikbNsireß für Freizeit und Erholung. 
Hamburg, 3V. Zuli. Am Mittwoch beschäftigte sich der 
Weltkongreß mit der Frage Freizeit und Kultur. 
Der polnische Vertreter Klemens Freien zeigte an dem 
Beispiel der Stadt Warschau, auf welche Weise vÄkMrziehe 
rische Tätigkeit in einer Großstadt möglich sei. 
Professor Dr. Heß-Luxemburg gab einen Ueberblick über 
den Stand der Freizeitbewegung Luxemburgs. Der fran 
zösische Delegierte Floch machte Ausführungen über die 
Pflege des Volkstanzes in Frankreich. Professor Dr. Paul 
Gräner-Deutschland sprach über „Musik und Volkstum". 
Der Präsident der Reichstheaterkammer, Dr. Schloesser, 
machte Ausführungen über das „Theater als künstlerischer 
Ausdruck der Gemeinschaft". 
Zum Schluß wurde eine Entschließung angenom 
men, in der es heißt: 
„Der heute noch vielfach gültige Zustand, daß der Ar 
beiter seine Arbeit nur als unvermeidbaren Broterwerb be 
trachtet und seine Freizeit ohne Verbindung mit der Arbeit 
für sich ausfüllt, muß in einen Zustand umgewandelt wer 
den, bei dem die Arbeit mit der Freude der Freizeit und 
die Freizeit mit der Kraft der Arbeit erfüllt ist. Wesent 
liche Mittel zur Erreichung dieses Zustandes liegen in der 
Hinführung der Massen zum echten Naturerlebnis und in 
der Förderung und Pflege echter Volkskunst." 
Gefallenen-Ehrung. 
Die auf dem Weltkongreß für Freizeit und Erholung 
in Hamburg anwesende südfranzösische Gruppe legte am 
Mittwoch am Ehrenmal einen Kranz nieder. 
Griechische Tänze aus Jahrtausenden. 
Fünfzig Frauen des griechischen Lyzeumklubs führten 
am Mittwoch im Thalia-Theater Tänze ihrer Heimat auf, 
die einen Querschnitt durch die Entwicklung der griechischen 
Tanzkunst von den ältesten Zeiten bis heute darstellen. 
Im Anschluß an die Veranstaltung schritt die griechische 
Frauengruppe in ihrer Volkstracht zum Ehrenmal, wo sie 
einen Eichenkranz mit den griechischen Farben niederlegte. 
Empfang bei Dr. Ley. 
In der Stadthalle versammelten sich am Mittwoch auf 
Einladung Dr. Leys die zum Weltkongreß für Freizeit und 
Erholung in Hamburg weilenden ausländischen Delegierten, 
die Mitglieder des Hamburger Senats, die Angehörigen 
des Hamburger Konsularkorps, Vertreter aller Behörden, 
der Bewegung und der Wehrmacht, die in- und ausländische 
Presse sowie zahlreiche Betriebsführer und Gefolgschafts 
mitglieder der Hamburger Betriebe. 
Reichsleiter Dr. Ley gab seiner herzlichen Freude Aus 
druck, hier so viele in- und ausländische Gäste zu sehen. Er 
hob hervor, Deutschland sei aber stolz darauf, mit allen 
Nöten selbst fertig geworden zu sein. 
Tag der Wehrmacht. 
Der siebente Tag des Weltkongresses für Freizeit und 
Erholung, der unter dem Leitwort „Tag der Wehr 
macht" stand, wurde mit Standortkonzerten der Wehr 
macht auf 12 verschiedenen Plätzen Grotz-Hamburgs einge 
leitet. Kapellen des Heeres, der Kriegsmarine und der Luft 
waffe waren aus den Garnisonen der Umgebung Groß-Ham 
burgs gekommen, .um vor aller Welt Zeugnis abzulegen voll 
der Freizeitgestaltung der deutschen Wehrmacht und der 
Güte der deutschen Militärmusik. Auch die Bordkapelle des 
z. Zt. im Hamburger Hafen liegenden brasilianischen Schul 
schiffes „Almirante Saldanha" hatte sich in den Dienst der 
Sache gestellt und erfreute Jung und Alt mit ihrer Musik. 
Am Nachmittag fanden auf der Kongreß-Wiese im Zoo 
sportliche Vorführungen der Schutzpolizei statt, denen zahl 
reiche in- und ausländische Kongreßgäste sowie weite Kreise 
der hamburgischen Bevölkerung beiwohnten. 
In der feierlichen Schlußsitzung des Weltkongresses am 
Donnerstag wurde unter jubelnder Zustimmung aller Teil 
nehmer die nachstehende Dankadresse des Weltkongresses an 
Deutschland und seinen Führer beschlossen: 
„Es wird beschlossen, daß der gegenwärtige Kongreß dem 
Deutschen Reich und besonders seinem Führer und 
Reichskanzler AdolfHitler, der dem Kongreß ein 
freundliches und verständnisvolles Interesse entgegengebracht 
hat, seinen Dank ausspricht dafür, daß ihm so zahlreiche Ge 
legenheit geboten worden ist, deutsche Arbeitsmethoden und 
Fortschritte auf dem Gebiete der Hebung der Lebens- und 
Arbeitsbedingungen und richtigen und nutzbringenden Ver 
wendung der Freizeit in kraftspendender Freude und freude 
spendender Kraft zu beobachten und zu studieren". 
Ueber 399 Spanien-Deutsche in München eingetroffen. 
München, 29. Juli. 331 deutsche Volksgenossen aus 
Barcelona, ferner einige spanische Klosterfrauen und einige 
Polen und Tschechen trafen am Mittwoch, von Genua kom 
mend, wohin sie ein italienisches Lazarettschiff gebracht 
hatte, in München ein. Viele von ihnen kamen ohne Hut 
und Mantel an; manche noch in der Arbeitskleidung. Auf 
dem Münchener Hauptbahnhof wurde den Flüchtlingen ein 
überaus herzlicher Empfang zuteil. 
Zur Begrüßung hatte sich der Oberbürgermeister sowie 
Vertreter des Reichsstatthalters und der Landesregierung 
und der Partei eingefunden. Auf dem Bahnsteig hatte eine 
Ehrenkompanie der SS-Standarte „Deutschland" Auf-' 
stellung genommen, deren Musikzug die nationalen Lieder 
spielte. 
In der Gaststätte des Hauptbahnhofs wurde den Flücht 
lingen ein gutes Mittagessen aufgetragen, worauf Ober 
bürgermeister Fiehler sie willkommen hieß. Die Flüchtlinge 
würden, so erklärte er, in München eine Heimat finden, 
mindestens solange, bis sie wieder in ihre freiwillig ge 
wählte Heimat zurückkehren könnten. Sie werden gruppen 
weise in Münchener Krankenhäusern untergebracht, weil die 
Hotels zur Zeit zu stark belegt sind und weil in den 
Krankenhäusern den Flüchtlingen die beste Pflege zuteil 
werden kann. 
Neuer Urlaub Edens. 
London, 30. Juli. Wie der diplomatische Korrespondent 
der Times berichtet, wird Außenminister Eden sich zum 
Wochenende zu einem lltägigen Urlaub nach Norkshire 
begeben. Er wird von Lord Halifax vertreten, wird jedoch 
jederzeit, falls es die europäische Lage erfordert, sofort nach 
London zurückkehren können. 
Die Bauaufträge für die beiden englischen Schlachtschiffe. 
London, 29. Juli. Der Erste Lord der Admiralität Sir 
Samuel Hoare gab am Mittwoch im Unterhaus bekannt, 
daß die beiden Schlachtschiffe, die das Bauprogramm für 
1936 vorsieht, in Auftrag gegeben worden seien. Die Vorbe 
reitungen für den Bau dieser Schiffe würden mit aller 
Schnelligkeit getroffen. Es sei jedoch erst zu dem frühesten 
Zeitpunkt- den der Vertrag von Washington zuließe, nämlich 
Januar 1937, mit der Kiellegung zu rechnen. 
Der Flottensachverständige des Daily Telegraph 
berichtet, daß diese Schiffe eine Raumverdrängung Von je 
etwa 31000 Tonnen hätten und damit annähernd an Größe 
an öle Schiffe der Nelson-Klasse herankamen. Sie sollen 
mit einer beträchtlichen Anzahl von 11-Zoll-Geschützen und 
mit 12 bis 16 Luftabwehrkanonen von 6 Zoll ausgerüstet 
sein. In dieser Beziehung stellten die Schlachtschiffe etwas 
ganz Neues dar und würden die erste vernehmbare Ant 
wort auf die Gefahr aus der Luft und von Seiten der 
Ick-Boote darstellen. Die Kosten würden sich auf sieben Mil 
lionen Pfund belaufen. 
Untersuchungskommission für Palästina. 
London, 29. Juli. Der Kolonialminister kündigte im 
Unterhaus am Mittwoch die Einsetzung einer königlichen 
Untersuchungskommission für Palästina an, zu deren Vor 
sitzenden Lord Peel ernannt worden ist. Die Aufgabe die 
ses Ausschusses wird in einer Ueberprllfung der Ursache der 
letzten Unruhen in Palästina bestehen, insbesondere im Hin 
blick auf die Frage, wieweit Araber oder Juden berechtigten 
Grund Zur Klage wegen der Durchführung der Mandats 
bestimmungen hätten. Die Kommission soll ihre Arbeiten 
in Palästina aufnehmen, sobald Ruhe und Ordnung wieder 
hergestellt sind. 
Der portugiesische Außenminister in London. 
Paris, 39. Juli. Der Londoner Berichterstatter des 
Echo de Paris meldet die plötzliche Ankunft des por 
tugiesischen Außenministers Monteiro in London. 
Monteiro, der Erneuerer des portugiesischen Kolonial 
reichs, wolle vor allem mit dem englischen Außenminister 
das Kolonialproblem erörtern. Man verhehlt sich in portu 
giesischen Kreisen nicht, daß der Bürgerkrieg in Spanien 
eine Lage, schaffe, die Portugal zwinge, sich auf den Wider 
stand gegen die kommunistische Offensive vorzubereiten, den 
die Diktatur Salazar-Carmona endgültig unterdrückt hatte. 
Der portugiesische Außenminister wünsche der englischen 
Regierung klarzumachen, daß es auch im Interesse Portu 
gals liege, in Spanien keine rote Junta ans Ruder kom 
men zu lassen. Er wolle sich mit der englischen Regierung 
wahrscheinlich über die Mittel verständigen, Portugal, den 
ältesten Verbündeten Englands, zu verteidigen. 
Trotz anders lautender Beteuerungen der französischen 
Regierung, so schreibt der Berichterstatter des Blattes 
weiter, werde die Haltung der französischen Regierung in 
London als zweideutig angesehen. Man glaube, daß sie 
nicht den Regeln der Neutralität entspreche. 
Man mache in London vor allem darauf aufmerksam, 
daß der eigentliche Abgesandte der Sowjets, Malraux, 
an Bord eines französischen Kriegsflugzeuges nach Madrid 
befördert worden sei und daß der spanische Flieger Cote 
rilla mit 150 090 Pfund Sterling gestern in Paris ein 
getroffen sei, um neue Rüstungskäufe zu tätigen.. Schließ 
lich sei man in London auch darüber sehr erregt, daß die 
französische Regierung den Weiterflug der in Bordeaux 
festgehaltenen vier englischen Flugzeuge nach Lissabon ver 
hindere. 
Staatsbesuche Blums in Belgrad und Bukarest? 
Belgrad, 29. Juli. Die Pravda meldet aus Paris, daß 
der französische Ministervräüomt Blum die Absicht habe, m 
Belgrad und Bukarest vielleicht stchon im August d. I. offi 
zielle Besuche abzustatten. Blum lege im Gegensatz zu 
Laval, der die freundschaftlichen Beziehungen zur Kleinen 
Entente vernachlässigt habe, größten Wert darauf, daß diese 
Beziehungen wieder aufgenommen und befestigt werden. 
Französische Hochschule für die Landesverteidigung. 
Paris, 39. Juli. Das französische Kriegsministerium 
teilt mit, daß der ständige Ausschuß für die Landesverteidi 
gung, der am 28. Juli unter dem Vorsitz des Landesverteidi 
gungs- und Kriegsministers Daladier zusammengetreten ist, 
in Ausführung eines im Juni ausgearbeiteten Programms 
die Schaffung einer HochschulefürdieLandesver 
teidigung begonnen habe. Sie soll von ausgewählten, 
für den Generalstäb bestimmten Offizieren des Land- und 
Luftheeres und der Marine sowie einer Anzahl bürgerlicher 
Beamter besucht werden. 
Die Hochschule für die Landesverteidigung soll im Stu 
dium der nationalen Strategie unterweisen und die Offi 
ziere und Beamten mit den großen allgemeinen Fragen 
politischer, wirtschaftlicher, finanzieller und sonstiger Art in 
ihren Beziehungen zur Landesverteidigung vertraut machen. 
Die neue Hochschule, die ihre Arbeiten im Herbst aufnehmen 
soll, soll eine einheitliche Lehre für den vereinbarten Einsatz 
der einzelnen bewaffneten Streitkräfte aufstellen. Außer 
dem hat der Ständige Ausschuß für die Landesverteidigung 
eine Reihe von Beschlüssen über industrielle Mobilmachung 
gefaßt. 
Die Lieferung französischer Flugzeuge nach Spanien. 
Paris, 39. Juli. Die Lieferung ausländischer Flugzeuge 
nach Spanien wird wegen ihrer möglichen internationalen 
Folgen in der Pariser Presse immer mehr in den Mittel 
punkt des Interesses gestellt. 
Der Excelsior veröffentlicht eine Auslassung, die auf 
strenge Neutralität der französischen Regierung schließen 
läßt. Es heißt darin, die französische Regierung habe keine 
Abtretung, keinen Verkauf und keine Lieferung von 
Waffen und Munition beabsichtigt, noch werde sie etwas 
derartiges beabsichtigen. Die französische Regierung sei aus 
Erwägung der Menschlichkeit und Freundschaft entschlossen, 
sich jeder Einmischung in die inneren Angelegenheiten 
Spaniens zu enthalten. Man müsse allerdings darauf hin 
weisen, daß die französische Regierung über keine Mittel 
verfüge, um sich rechtlich oder tatsächlich zu wiedersetzen, 
wenn Privatfirmen Sanitätsmaterial, Lebensmittel, Roh 
stoffe, Brennstoffe und Transportmittel verkauften. 
Ein Vertreter des Figaro, der auf dem Flugplatz Mont 
desir weilte und angeblich den für die spanische Regierung 
bestimmten französischen Potez-Flugzeugen einen Besuch ab 
stattete, will die Auskunft erhalten haben, daß jeder Appa 
rat 350 Liter Benzin und 35 Liter Oel, sowie je ein Ma 
schinengewehr und Kisten mit Geschossen geladen habe. 
Graf d'Ormesson tritt im Figaro für strenge 
Neutralität Frankreichs ein. Er schreibt, Spanien dürfe 
keinesfalls das Feld werden, wo entfesselte Ideologien ein 
ander bekämpften. Vor 22 Jahren sei aus einem Zwischen 
fall eine Katastrophe geworden. Zehn Millionen Menschen 
hätten das mit ihrem Leben bezahlt. 
Uebersiedlung der marxistischen Regierung nach Valencia? 
Paris, 29. Juli. Die Liberte gibt eine Meldung der 
Nachrichten-Agentur Fournier wieder, nach der die 
Madrider Regierung daran denke, nach Valencia über 
zusiedeln. Aus Dokumenten, die man nach den Kämpfen bei 
Guadarrama bei zwei gefallenen Marxisten-Führern gefun 
den habe, gehe hervor, daß von verschiedenen ausländischen 
Regierungen der augenblicklichen spanischen Regierung Hilfe 
zuteil geworden sei. 
Der Sender von Sevilla habe angekündigt, daß Licht 
bild-Abzüge dieser Dokumente allen Regierungen übermit 
telt werden sollten, um ihnen auf diese Weise zu gestatten, 
geeignete Schlüsse daraus zu ziehen. 
Wie die Pariser Nachmittagsblätter weiter zur Lage in 
Spanien melden, soll General Franca in Begleitung zweier 
Generäle im Flugzeug in Sevilla eingetroffen sein. In 
Galicien sei die Lage für die Nationalisten günstig. In der 
Provinz Pontevedra verfolgten die Truppen des Generals 
Mola systematisch ihr Ziel. General Mola habe erklärt, 
man müsse Geduld haben. In einigen Tagen könnten die 
Reaierungstruppen keinen Widerstand mehr leisten. 
Wie der Jntransigeant aus Casablanca mel 
det, soll der Ueberwachungsausschuß die für die internatio 
nale Zone von Tanger am Dienstag abend sämtliche Befug 
nisse in die Hände der Kommandanten der Kriegsschiffe der 
jenigen Länder gelegt haben, die Schiffe nach Tanger ent 
sandt hätten. Die gespannte Lage habe Zu dieser Maßnahme 
geraten. 
Die „Liberte" meldet weiter aus Gibraltar, daß dort 
das Gerücht umlaufe, daß die Verteidigung von Gibraltar 
verstärkt werden solle, da man einen kommunistischen An 
griff befürchte. An der Grenze seien frische Stacheldrahtver 
haue gezogen worden, und die Straße zum Festland sei durch 
starke Militärposten bewacht. 
Die Ausländer Granadas in Sicherheit. 
Lissabon, 29. Juli. Nach hier vorliegenden Meldungen 
sind die Ausländer in Granada, darunter zahlreiche 
Deutsche, alle wohlauf. Sie befinden sich unter dem Schutze 
der nationalistischen Militärverwaltung, die die Stadt fest 
in ihrer Hand hat, in völliger Sicherheit. 
Ueber den Einmarsch der nationalistischen Truppen in 
die südwest-spanische Hafenstadt Huelva berichtet der 
Sender Sevilla, daß die Bevölkerung die Befreier vom 
roten Terror mit großem Jubel empfangen habe. Die 
nationalgesinnten Männer der Stadt, die zum größten 
Teil erst aus den Gefängnissen befreit werden mußten, 
schlössen sich als Freiwillige den Truppen der Nationalisten 
an. Die Kommunisten versuchten beim Einmarsch der 
Truppen Widerstand zu leisten, sie wurden aber in die Flucht 
geschlagen. Ihre umfangreichen Waffen- und Munitions 
bestände gingen in den Besitz der Nationalisten über. 
Das Militärkommando in Sevilla teilt mit, daß sich 
die zwischen Saragossa und Valencia liegende Stadt 
Teruel trotz gegenteiliger Behauptungen der Madrider 
Regierung in den Händen der Nationalisten befinde. 
Schließlich wird noch aus Sevilla gemeldet, daß am 
Mittwoch der fahrplanmäßige Eisenbahnverkehr zwischen 
Sevilla und den Städten Cadiz, Osuna und Huelva wieder 
aufgenommen worden ist. 
Franca will den Kommuinsmus in Spanien ausrotten. 
London, 29. Juli. Der Reuter- Vertreetr in Tan 
ger hatte am Mittwoch eine Unterredung mit dem Ge 
neral F ranco, dem Leiter der Nationalisten in Tetuan. 
General Franco erklärte, daß Großbritannien, Deutsch 
land und Italien eigentlich mit seinen Zielen sympathisie 
ren müßten. Er verfolge keinerlei persönliche Interessen. 
Wenn der Aufstand dazu führe, daß der Kommunismus in 
Spanien ausgerottet werde, so sei er zufrieden. Er wünsche 
aber keinerlei unnötige Härten anzuwenden. Er gab ferner 
der Ueberzeugung Ausdruck, daß alles gut gehe. Er ver 
füge über genügend Geld, aber die Gefahr sei darin zu 
sehen, daß die spanische Regierung von Moskau und Frank 
reich Hilfe erhalte. Hiervon hänge es ab, wielange die Re 
gierungsstreitkräfte ausharren könnten. Die Rifkabylen und 
die Fremdenlegion seien ihm ergeben. 
General Franco gab dann seiner Enttäuschung darüber 
Ausdruck, daß der Versuch, die Flotte zu gewinnen, miß 
lungen sei, aber ohne ihre Offiziere vermöchte die Flotte 
wenig zu tun. Sie hätte Mangel an Betriebsstoff und 
Lebensmitteln. Es sei nur eine Frage der Zeit, bis sie zu 
ihm überginge. 
Zur Oel- und Proviantversorgung spanischer Kriegsschisse. 
London, 29. Juli. Auf eine Anfrage im Unterhaus er 
klärte Eden, daß keinerlei spanischen Kriegsschiffen in 
Gibraltar die Versorgung mit Brennstoff verweigert worden 
sei. Die spanischen Kriegsschiffe hätten im Hafen von 
Gibraltar Oel aus einem Oeltankdampfer entnommen, der 
der spanischen Regierung gehöre. Die Schiffe hätten sich 
ferner mit frischen Lebensmitteln an Land versehen. Dem 
spanischen Botschafter sei erklärt worden, daß die britische 
Regierung keinerlei Bedenken hiergegen habe. 
Der türkische Staatspräsident wieder in Ankara. 
Ankara, 29. Juli. Staatspräsident Kemal Atatürk 
ist am Mittwoch nach Ankara zurückgekehrt, wo er von den 
Vertretern aller Behörden empfangen wurde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 