
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Äls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Ar: Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
V. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 12. Januar 
Nr. 
52 
Graf Csaky am IK. Januar in Berlin. 
Berlin, 11. Januar. Amtlich wird mitgeteilt, daß der 
ungarische Außenminister Graf Csaky, am 16. Januar 
zu einem zweitägigen Aufenthalt in Berlin eintreffen wird, 
um mit dem Reichsminister des Auswärtigen, von 
Ribbentrop, die das deutsch-ungarische Verhältnis be 
treffenden Frage zu erörtern. 
Reichsminister Dr. Goebbels beglückwünschte Karl Leipold. 
Berlin, 11. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat dem verdienten deutschen Maler Karl Leipold, der 
am 12. Januar 1939 seinen 75. Geburtstag begeht, telegra 
phisch seine herzlichsten Glückwünsche übermittelt. 
40. Geburtstag des Reichskommissars Josef Wagner. 
Berlin, 11. Januar. Der Reichskommissar für die Preis 
bildung, der schlesische Gauleiter und Oberpräsident Josef 
Wagner, feiert am 12. Januar seinen 40. Geburtstag. 
Gauleiter Wagner ist einer der ältesten Mitkämpfer des 
Führers. Im Vierjahresplan ist Josef Wagner als Reichs 
kommissar für die Preisbildung an besonders verantwor 
tungsvoller Stelle tätig. 
„Herzliche Kameradschaft mit den deutschen Fliegern". 
Berlin, 12. Januar. Am Mittwochabend um 20 Uhr 
traten einige der 72 Teilnehmer der XII. Internationalen 
Flugplankonferenz der Jata, die alljährlich in Berlin statt 
findet, vor den Berliner Fernsehsender, um über die ge 
meinsame Arbeit im Weltluftverkehr zu sprechen. 
Nachder Generaldirektor der Jata kurz den Zweck der 
„International Air Traffic Association" dargelegt hatte, 
sprach Riiser-Larsen, der Direktor der norwegischen Luftver 
kehrsgesellschaft. Riiser-Larsen, der Nord- und Südpolar 
forscher und alte Fliegerkamerad Amundsens, ist ja eine in 
Deutschland gut bekannte Persönlichkeit. Er unternahm 
schon 1925 mit Amundsen und vier anderen Kameraden mit 
Zwei deutschen Dornier-Flugbooten den ersten Nordpolar 
flug bis hinauf zum 87. Grad Nord. Er betonte, daß Nor 
wegen seinen Luftverkehr zunächst mit Hilfe der Deutschen 
Lufthansa und mit deutschen Flugzeugen aufgebaut 
habe, woran man in Norwegen immer mit Dankbarkeit 
denken werde. 
Nach ihm trat Direktor Lesieur von der Air-France vor 
die Berliner, der auf den Fernost-Verkehr und den Süd 
atlantik-Dienst der Franzosen einging und ganz besonders 
die außerordentliche herzliche Kameradschaft hervorhob, die 
zwischen den französischen und den deutschen Verkehrsflie 
gern herrsche. 
Dr. Rocca, der Direktor der italienischen Ala Littoria, 
wies auf die enge Zusammenarbeit zwischen Italien und 
Deutschland hin, die sich natürlich auch auf den Luftverkehr 
ausdehne und die Achse noch mehr stärke. 
Es sprach dann der Generaldirektor der polnischen Ver 
kehrsgesellschaft Lot, Makowski, der auch die gute und 
freundschaftliche Zusammenarbeit mit der Deutschen Luft 
hansa hervorhob und die nächsten Aufgaben seiner Gesell 
schaft kennzeichnete. 
Abschließend trat der Verkehrsleiter der Lufthansa, Bon 
gers, vor den Fernsehsender, der ganz kurz die Aufgaben 
der zur Zeit tagenden Konferenz skizzierte. 
Axmann über die sozialpolitische Jugendarbeit. 
München, 11 > Januar. Am Mittwoch nahm die große 
Münchener Reichstagung des Sozialen Amtes der Neichs 
jugendfllhrung ihren Fortgang. In mehrstündigen pro 
grammatischen Ausführungen gab Obergebietsführer 
Axmann die Richtlinien für die sozialpolitische Jugend 
arbeit des neuen Jahres bekannt. 
Die Sozialarbeit, so führte er aus, sei ein „Kri 
terium der modernen Jugendbewegung" und werde auch im 
Zukunft unlöslich mit dem weiteren Wirken der Hitler- 
Jugend verbunden bleiben. 
Zur Mitarbeit der Jugend an der Durchführung des 
Jugendschutzgesetzes, das die Hitlerjugend vorbehaltlos und 
freudig anerkenne, trete im neuen Jahr insbesondere der 
Einsatz für die Neugestaltungdes Jugend st raf 
rechts, ferner die Berufsauf kl ärung der vor der 
Schulentlassung stehenden Angehörigen der Hitler-Jugend 
durch Heimabendschulung. 
Wie es das Jugendschutzgesetz schon zeige, so würden 
auch die allgemeine Berusserziehung und vornehmlich der 
Neichsberuf s w e t t k a m p f im neuen Jahr noch 
schärfer als bisher auf das Ziel der beruflichen Leistungs 
steigerung abgestellt werden. 
In der gleichen Richtung liege der Ausbau der Be 
gabtenförderung, der möglichst bald in organisato 
rische Formen gefaßt werden müsse. 
Die Sozialarbeit werde in den nächsten Wochen auch zur 
verstärkten Werbung für den Landdienst der Hitler 
jugend führen. 
Auf diesem Gebiet wie auch in der Kommunalarbeit, der 
Jugendpflege und hauswirtschastlichen Schulung werde im 
neuen Jahr nachdrücklichst der Grundsatz verwirklicht, daß 
Sozialarbeit und Sozialpolitik zur Volksertüchti 
gung führen müssen, wenn sie den Anforderungen der Zeit 
gerecht werden wollen. 
Am Mittwochnachmittag begannen die Sondervorträge, 
und zwar zunächst Zu den Problemen des lugendstraf 
recht s. 
Die Ministerialräte Dr. Ritsch und Dr. Eichler sowie 
Oberstaatsanwalt von Haacke vom Reichsjustizministerium 
beschäftigten sich mit der Stellung des Kindes und der Ju 
gendlichen im kommenden Strafrecht, mit dem Strafvollzug 
an jungen Gefangenen sowie mit der Zusammenarbeit der 
Hitlerjugend mit den Justizbehörden. 
Trinksprüche Mussolinis und Chamberlains in Rom. 
Rom, 12. Januar. Bei dem am Mittwochabend vom Tuce 
zu Ehren des englischen Premierministers Neville Cham 
berlain und des Außenministers Lord Halifax ge 
gebenen Essen wurden zwischen dem italienischen und dem 
englischen Regierungschef Trinksprüche gewechselt. 
Der Duce entbot zunächst Chamberlain und Lord Halifar 
den herzlichen Gruß der faschistischen Regierung, die mit 
dem Empfang der Vertreter einer großen, befreundeten 
Nation als willkommene Gäste auch, die Sympathie bezeu 
gen wolle, mit der das italienische Volk das Werk des eng 
lichen Premierministers und seiner Regierung verfolge. 
Mussolini hob sodann den verständnisvollen Geist und 
die Festigkeit hervor, mit der Chamberlain an einer gerech 
ten Lösung der Probleme mitgewirkt habe, die im vergan 
genen September über dem Leben Europas lasteten, und 
die Zähigkeit bei der Verfechtung eines Versöhnungs- und 
Friedensprogramms und fuhr dann fort: 
„Die unlängst in Kraft getretenen englisch-italienischen 
Vereinbarungen haben die Beziehungen zwischen England 
und Italien auf eine feste Basis gestellt und haben nicht 
nur die Freundschaft zwischen unseren beiden Ländern auf 
einer neuen Verständigungsebene und im Rahmen der 
neuen Realität im Mittelmeer und in Afrika wieder 
hergestellt, sondern auch den Weg für eine Zusammenarbeit 
frei gemacht, von der wir wünschen, daß sie als notwendiges 
Element für den Frieden Europas ebenso lange wie frucht 
bar sein möge." 
In seiner Erwiderung gab Chamberlain seinem 
Dank für die herzlichen Worte Mussolinis und 
der tiefen Bewegung über den warmen Empfang 
Ausdruck, der den englischen Gästen in der Hauptstadt des 
italienischen Imperiums bereitet worden sei. Er befinde sich 
in Rom als Vertreter einer großen Nation, deren Wunsch 
es sei, in engen freundschaftlichen Beziehungen mit emer 
anderen großen Nation zu bleiben. Chamberlain hob dann 
die Hilfe und Mitarbeit Mussolinis, die in so entscheidender 
Weise zum friedlichen Ergebnis von München beigetragen 
habe, hervor und sagte: , 
„Ich bin hierher gekommen mit dem Vorsatz, die Politik, 
die ich entschlossen verfolge, fortzusetzen: eine Politik der 
Freundschaft mit allen und der Feindschaft gegen niemand, 
einer auf die gerechte und friedliche Lösung der internatio 
nalen Schwierigkeiten gerichteten Politik über den Verhand 
lungsweg." 
Dieser Politik sei das kürzlich in Kraft getretene englisch 
italienische Abkommen entsprungen, und es verdiene hervor 
gehoben zu werden, daß eines der ersten Ergebnisse des Ab 
kommens darin bestehe, daß am Dienstag in Rom und in 
London der im Abkommen vorgesehene Austausch militä 
rischer Informationen habe beginnen können. 
Chamberlain unterstrich die für beide Seiten vitale 
Wichtigkeit der Belange im Mittelmeer, die keinerlei Kon 
fliktsgrund mit sich brächten, und gab der Versicherung Aus 
druck, daß das Abkommen zwischen Italien und England 
ein neues Kapitel der Freundschaft und des Vertrauens ein 
geleitet habe, das sich für die Stabilität Europas als frucht 
bar erweisen werde. 
Die deutsche Oberschule in Rom. 
Rom, 11. Januar. Die Deutsche Oberschule in 
Rom hat am Mittwochnachmittag in der Aula des neuen 
Schulhauses mit einer offiziellen Feier ihr neues Heim 
eingeweiht. 
Neben der großen Schulgemeinde mit ihren ausländischen 
Freunden waren auch Vertreter des italienischen Außen 
mintsteriums und des Erziehungsministeriums sowie der 
Leiter des Italienischen Instituts für germanrsche Studien, 
Professor Gabetti, erschienen. 
Es sprachen Botschafter von Mackensen, Landesgruppen 
leiter Gesandtschastsrat Eitel, und der bisherige Vorsitzende, 
Schriftleiter Schesser (DNB.), an dessen Stelle nach Ablauf 
seines Mandats nunmehr der Leiter des Preußischen Histo 
rischen Instituts, Dr. Bock, tritt. 
Die italienisch-französischen Sportbeziehungen. 
Rom, 11. Januar. Die italienisch-französischen Spcmt 
bezie Hungen haben infolge einer neuerlichen Absage 
aus Frankreich eine weitere Verschlechterung erfah 
ren. Der italienische Fechtverband hatte in diesen Tagen 
beim französischen Fechtverband drahtlich um die namentliche 
Nennung der französischen Mannschaft für den vereinbarten 
Länderkampf um die Coppa Molio gebeten, der am Sonn 
tag in Genua ausgetragen werden sollte. Frankreich hat 
jetzt geantwortet, daß es keine Mannschaft nach Genua ent 
senden werde. 
Italien wird deshalb auch, wie man vernimmt, am 
25. Februar nicht an dem „Achter-Pokal"-Kampf in Paris 
teilnehmen, da eine italienische Beteiligung von dem Kom 
men der Franzosen abhängig gemacht worden war, und 
man in Italien diese beiden italienisch-französischen Fechter 
treffen stets als im direkten Zusammenhang stehend betrach 
tet hatte, was auch dem französischen Fechtverband hin 
reichend bekannt war. 
Daladier empfängt Notspanienfahrer. 
Paris, 11. Januar. Ministerpräsident Daladier 
empfing am Miltwochvormittag die französische Parlamen 
tarier - A b o r d n u n g nach ihrer Rückkehr aus Rotspa 
nlen. Die Teilnehmer an dieser anscheinend nicht so ganz 
privaten Studienreise berichteten dem Ministerpräsidenten 
über ihre Eindrücke und über die politische Lage in Rot 
spanien. 
Anschließend begab sich die Abordnung auch noch zum 
Quai d'Orsay, wo sie von Außenminister Bonnet zur Be 
richterstattung über ihre Reise empfangen wurden. 
„Jntransigeant" gegen die Hochflut der Falschmeldungen. 
Paris, 11. Januar. Der Leitartikler des Jntransigeant 
stellt angesichts der in der letzten Zeit wieder in verstärktem 
Maße auftauchenden Falsch I d ungen fest, daß man 
im Grunde genommen nichts Jeder Pressemann 
müßte dies eigentlich mutig und ehrlich zugeben. 
Man wisse z. B. nichts darüber, was zwischen Cham 
berlain und Daladier im Quai d'Orsay besprochen 
worden sei, und noch weniger wisse man, was Mussolin i 
zu den englischen Staatsmännern sagen werde. Es sei sehr 
leicht, Vermutungen aufzustellen; besser und klüger aber 
würde es sein, erst einmal abzuwarten. Die Atmosphäre 
in Europa sei schon hinreichend vergiftet, als daß auch noch 
die Ausstreuer nicht nachzuprüfender Gerüchte sie ungenieß 
barer machen müßten. 
Man müsse sich fragen, welch verdächtiges Geschäft der 
artige „g u t i n f o r m i e r t e S ch w ä tz e r" verfolgten. Die 
Franzosen sollten jedenfalls in der augenblicklichen Alarm 
stimmung ihre Nerven und ihr moralisches Gleichgewicht 
behalten. 
Die Judeu vermehrten sich um das Mfache. 
Brüssel, 11. Januar. Die katholische konservative Par 
teigruppe befaßte sich am Mittwoch mit dem Juden 
problem in Belgien. Der frühere Justizminister de 
Warnaffe teilte dabei mit, daß die Zahl der Juden in 
Belgien seit dem Jahre 1880 von 3000 auf 90 000 gestiegen 
sei. Von diesen 90 000 seien 60 000 ausländische und nicht 
assimilierte Juden, von denen viele auf geheimem Wege und 
ohne Erlaubnis nach Belgien gelangt seien. 
Das Vorhandensein so vieler ausländischer Juden bringe 
sowohl wirtschaftliche wie politische Gefahren mit sich. Es 
müsse verhindert werden, daß die Juden durch kommunisti 
sche Agitation die öffentliche Ordnung störten und die 
Sicherheit des Staates gefährdeten. Ferner hätten die Ju 
den gewisse Handelszweige, so die Lederwaren- unch Pelz 
industrie, an sich gerissen und entzögen sich den belgischen 
Sozial- und Finanzgesetzen. Der belgische Mittelstand führe 
bereits seit langem bittere Klage über dieses allen Gesetzen 
hohnsprechende Verhalten der jüdischen Parasiten. 
Folgen der jüdischen Hetze in Holland. 
Amsterdam, 11. Januar. Am Freitagabend der vergan 
genen Woche wurde auf das Wohnzimmer der Privat- 
Wohnung des Konsulatskanzlers vom Deutschen General 
konsulat in Amsterdam, offenbar aus größerer Entfernung, 
ein Schuß abgegeben. 
Während noch die holländische Staatsanwaltschaft mit 
der Suche nach dem unbekannten Täter beschäftigt ist, wurde 
in der Nacht vom Montag auf Dienstag ein gleicher 
Anschlag auf das Arbeitszimmer des Sekretärs in der 
Deutschen Gesandtschaft im Haag verübt. 
Separatistische Drusen fordern Loslösung Djebel Drus'. 
Beirut, 11. Januar. In Sueida, der Hauptstadt von 
Djebel Drus, wurde eine Abordnung drusischer Separatisten 
von dem Vertreter des französischen Oberkommissars 
empfangen, die ihm eine Denkschrift übergaben, worin die 
Loslösung Djebel Drus' von Syrien und Autonomie 
unter französischer Oberhoheit gefordert wird. 
Der Vertreter des Oberkommissars erklärte sich bereit, 
die Denkschrift weiterzuleiten und gab dabei bekannt, das) 
der Oberkommissar wahrscheinlich demnächst Sueida be 
suchen werde. 
Wie aus Damaskus gemeldet wird, trifft der französische 
Oberkommissar Donnerstagfrüh im Sonderflugzeug zu 
einem offiziellen Empfang durch die syrische Regierung 
auf dem Flugplatz in Damaskus ein. 
Tschungking von der japanischen Luftwaffe angegriffen. 
Tokio, 11. Januar. Der japanische Heeresbericht meldet, 
daß japanische Flugzeuge am Dienstagnachmittag ?um 
dritten Male seit dem 26. Dezember T s chungking über 
flogen und mit Erfolg die militärischen Anlagen und die 
Funkstation bombardierten. Alle Flugzeuge kehrten 
unversehrt zurück. 
Ein anderes Fluggeschwader machte am Mittwochmorgen 
einen Angriff auf T schih klang im Südwesten der 
Provinz Hunan und zerstörte durch Bombenabwürfe 
1o Flugzeuge auf dem dortigen Flugplatz. 
Die Untersuchung gegen den Rekordbetrüger Musica. 
New Jork, 11. Januar. In dem sensationellen Riesen 
schwindelfall um die Drogenfirma McKesson-Robbins haben 
die drei Brüder des durch Selbstmord geendeten Firmen 
leiters Philip Musica alias Co st er die Verletzung des 
Bundesbörsengesetzes durch Eingabe falscher Finanzausweise 
eingestanden. 
Die Untersuchung des Finanzskandals geht weiter. Sie 
ergab bisher, daß Philip Musica in den letzten 12 Jahren 
insgesamt 11 Millionen Dollar veruntreut hat. 
Todesstrafe gegen einen Autofallensteller. 
Stuttgart, 12. Januar. Der 21-jährige Franz Laib 
aus Unterweiler (Kreis Ulm) wurde am Mittwoch vom 
württembergischen Sondergericht wegen eines Verbrechens 
im Sinne des 'Gesetzes gegen das räuberische Stellen von 
Autofallen vom 22. 6. 1938 sowie wegen eines Verbrechens 
des schweren Raubes und wegen gefährlicher Körperver 
letzung zum Tode und Zum dauernden Verlust der bürger 
lichen Ehrenrechte verurteilt. 
Laib, der u. a. wegen Fahnenflucht und Kameraden 
diebstahls vorbestraft ist, hatte am Abend des 11. Septem 
ber 1938 am Bahnhof in Ulm eine Autotaxe zu einer Fahrt 
nach Altheim gemietet, unterwegs den Schofför hinterrücks 
überfallen, niedergeschlagen, seiner Barschaft beraubt und 
war mit dem Wagen davongefahren, aber schon bald 
in den Straßengraben geraten. Er verließ das Fahr 
zeug und ließ sich von einem des Weges kommenden 
Motorradfahrer mitnehmen. Mit der Bahn fuhr er 
nach Ulm und von dort nach Stuttgart, wo er sich 
in der Rolle eines Kriminalbeamten noch ein freches tele 
phonisches Vomödienspiel zwecks Irreführung der Ulmer 
Kriminalpolizei erlaubte. Dann fuhr Laib nach Köln und 
verbrauchte dort den Rest des erbeuteten Geldes. Am 
16. September stellte er sich freiwillig der Kölner Polizei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 