
Zweite Mittags-Ausgabe. 
i)cuisches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 28. September 
Nr. 
1553 
Wo bleibt da die Gerechtigkeit? 
Berlin, 28. September. Unter der Überschrift „Wo 
bleibt da die Gerechtigkeit?" schreibt der Deutsche Dienst: 
Der englische Ministerpräsident Chamberlain hat in 
einer Rundfunk-Ansprache noch einmal zu der tschechischen 
Frage Stellung genommen und auf den Ernst der Lage 
'hmgewiesen, vor die Europa sich heute gestellt sieht. Was 
man jedoch in der Rede vermißt, daß ist die Tatsache, daß 
Chamberlain kein Wort des Mitleids für die Leiden 
der Sudetendeutichen gefunden hat. Dagegen 
kann man sich des Eindrucks nicht ganz erwehren, daß 
Chamberlain versucht, das Mitgefühl für die tschechischen 
Unterdrücker wachzurufen. 
Man braucht sich in England nicht zu wundern, daß man 
darüber in Deutschland außerordentlich erstaunt ist, um so 
mehr, als die gleiche Haltung vor allem auch in der eng 
lischen Presse bereits wiederholt zutage getreten ist. 
Man fragt sich in Deutschland, ob Chamberlain die 
furchtbare Not und das Elend, das die Sudetendeutschen 
in den letzten Wochen erdulden mußten, vergessen hat. Mehr 
als 200 Menschen haben unter den Kugeln der tschechen Sol 
dateska ihr Leben lassen müssen. Ueber 1000 Sude 
tendeutsche sind verwundet worden und liegen in deutschen 
Krankenhäusern. Die englische Oesfentlichkeit und eng 
'llsche Kommissionen können sich jederzeit von dieser Tatsache 
überzeugen. Die Tatsache, daß bereits 234 000 Sudeten 
deutsche aus deutsches Gebiet geflohen sind, daß ganze Dör 
fer und Städte entvölkert sind und von tschechischen Mord 
brennern ausgeplündert und zum Teil in Brand gesteckt 
wurden, spricht eine beredte Sprache. 
Man müßte annehmen, daß auch die maßgebenden 
Männer in England wissen, was es bedeutet, wenn ein 
ganzes friedliebendes und arbeitsames Volk um seine Hei 
mat gebracht, verfolgt und geknechtet wird und langsam 
unter einem gewalttätigen und rücksichtslosen Regime ver 
bluten muß. Die ganze Welt kann sich davon überzeugen, 
welch unbeschreibliches Elend über das Sudetendeutschtum 
gekommen ist und wie furchtbar die tschechische Soldateska 
gehaust hat. 
Wo bleibt da das Gewissen und das Gerechtigkeitsgefühl 
des englischen Volkes? Kann England es überhaupt ver 
antworten, daß eine solche Not über ein friedliches Land 
gebracht wird und alle Gesetze der Menschlichkeit und der 
Gerechtigkeit' mit Füßen getreten werden? 
Wenn Chamberlain sein Bedauern darüber ausspricht, 
daß hier ein Streit, der in der Sache selbst entschieden sei, 
Ursache eines Krieges zu werden drohe, dann muß man sich 
fragen, warum die englische Regierung dann nicht einfach 
den Tschechen die Annahme des deutschen Memorandums 
nahelegt. 
Damit wäre nicht nur die Durchführung der Sache selbst 
nämlich die Abtretung der sudetendeutschen Gebiete 
gewährleistet, sondern der ganze Konflikt aus der Welt ge 
schafft. Und die Tschechen würden dann auch nur das an 
genommen haben, was sie bereits zusagten, denn das 
deutsche Memorandum darauf muß immer wieder hin 
gewiesen werden stellt ja nichts anderes als die praktische 
Durchführung der ursprünglichen englisch-sranzösischen 
Vorschläge dar. 
Der britische Ministerpräsident indessen sagt, er verstehe 
die Gründe, warum die tschechische Regierung ablehne. 
Chamberlain hat zwar nicht gesagt, welche Gründe er 
meint, für Deutschland ist es jedoch vollkommen klar, daß 
die Prager Regierung deshalb ablehnt, weil sie ihr gege 
benes Wort nicht halten will und weil sie sich hin 
ter Ausflüchten und Vorwänden versteckt. 
Wenn Chamberlain weiter seine Besorgnis äußert, daß 
das sudetendeutsche Gebiet von deutschen Truppen besetzt 
werden soll, ohne daß Sicherungen für die dort lebenden 
Nichtdeutschen getroffen seien, so ist auch diese Besorg 
nis unbegründet. Der Führer hat wiederholt 
früher und auch in seiner letzten großen Rede erklärt, daß 
wir keine Tschechen wollen und daß es uns fern liegt, an 
dere Nationalitäten zu unterdrücken. Die nichtdeutsche 
Bevölkerung hat also nicht das geringste zu 
befürchten. 
Ministerpräsident Chamberlain spricht von einer bri 
tischen Garantie für die Einhaltung der Zusagen der tsche 
chischen Regierung. Diese Garantie wird aber durch die 
tatsächliche Haltung der tschechischen Regierung beeinträch 
tigt, die unter fadenscheinigen Vorwänden ihre gegebene 
Zusage nicht mehr wahr haben will. Hier liegt doch offen 
sichtlich eine Unklarheit vor. 
Wenn schließlich Chamberlain nicht wegen der Sympa 
thie für die Tschechei Krieg führen will, sondern wegen der 
„großen Entscheidungen", dann kann man an Mussolinis 
prophetisches Wort erinnern: „Wenn hier ein. Krieg aus 
bricht, dann liegen Gründe vor, die ganz anderer Natur 
sind." Dann wären also die „ungenannten Kriegsgründe" 
ausschlaggebend, jene dunklen Kräfte, die schon seit langem 
gegen Deutschland und Italien zum Kriege Hetzen. Will' 
man das in England wirklich? 
Auch Reichsdeutsche wieder unter Terror. 
Bodenbach, 28. September. Anläßlich eines Besuches aus 
ländischer Journalisten im Bodenbach-Tetschener Bezirks be 
mühen sich die Tschechen kämpfhaft, den Eindruck ruhiger 
Städte hervorzurufen. Der Terror im sudetendeutschen 
Grenzbezirk geht aber immer weiter. 
Frauen, denen man entgegen den Versprechungen nicht 
mehr gestattete, auf deutsches Gebiet überzutreten, erzählen, 
daß in Herrnskretschen 20 reichsdeutsche Privatleute, 
die aus dem Innern des Landes kommen, widerrechtlich 
festgehalten werden. Man verweigert ihnen den 
Uebertritt nach Deutschland ohne jede Angabe von Gründen. 
Die eingeschüchterten Sudetendeutschen wagen nicht, von 
diesem Terror zu erzählen oder auch nur untereinander zu 
sprechen, da sie sich sonst den schärfsten Maßregelungen aus 
geliefert wissen und mit Verhaftungen, ja sogar mit dem 
Tode bedroht werden. 
Aus der Zittau er Gegend-wird gemeldet, daß dort 
am Dienstag den Reichsdeutschen der Grenzübertritt strikt 
verweigert wurde. 
Die englische Presse tritt aus der Stelle. 
London, 28. September. Die englische Presse steht am 
Mittwoch im Zeichen der Rundfunkansp räche 
C h am b erla i n s, die allgemein beifällig aufgenommen 
worden ist. Im übrigen ist bei den Blättern eine gewisse 
Zurückhaltung zu bemerken, da man es offenbar 
vermeiden will, sich in irgendeiner Richtung festzulegen, so 
lange die Dinge :m Fluß sind. 
So berichten die Zeitungen ausführlich über die Er 
eignisse, der letzten Tage, ohne daß dabei eine einheitliche 
Stellungnahme oder eine klare Zielsetzung festzustellen 
wäre. Der deutsche Standpunkt in der tschechischen Frage 
wird nach wie vor mit wenig Verständnis erörtert, 
ja es fehlt auch nicht an ausgesprochen gehässigen und bös 
willigen Auslegungen der Absichten Deutschlands. 
Die Times sagt in ihrem Leitartikel, daß niemand jetzt 
bereits sagen könne, ob Chamberlains Bemühungen mit 
dem einzigen Erfolg gekrönt sein würden, der ihm eine 
entsprechende Belohnung geben würde, mit der Erhaltung 
des Weltfriedens. Zur tschechischen Frage erklärt das Blatt 
erneut, was jetzt noch bleibe, sei nichts anderes als die 
Frage der Durchführung einer auf dem Uebereinkommens 
wege schon gefundenen Regelung. 
Die „Times" hebt dann weiter als positive Punkte in 
der Führer-Rede, die einige Hoffnung auf Verständigung 
gäben, die hervor, in denen Adolf Hitler sich zu einer 
schließlichen Garantie der Tschecho-Slowakei bereit erklärt 
und eine Kontrolle der Abstimmungsgebiete' durch die Bri 
tische Legion angenommen habe. 
Abschließend sagt das Blatt, daß sich zwischen dem 
Führer und Chamberiain eine Art von persön 
lichem Vertrauensverhältnis herausgebildet 
habe, und auf dieses Vertrauen gründe sich die Hoffnung 
auf die Erhaltung des Friedens. 
Die News Chromcle meint, daß sich Chamberlain mit 
seinen Friedensbemühungen sehr verdient gemacht habe. 
Aber sie bemängelt an seiner Rede, daß sie nicht klar genug 
gewesen sei. 
Die Daily Mail sagt, daß die Tür zum Frieden noch 
nicht geschlossen sei. Die britische Regierung benutze als 
Hauptquellen der Diplomatie alles, was Klugheit und Er 
fahrung nur anempföhlen, um den Weg zur Versöhnung 
zu finden. 
Der Daily Expreß meint zu der Rundfunkrede Cham 
berlains, daß sie die Nation mit Stolz erfüllt habe. Das 
Blatt hebt dann besonders hervor, daß England die Domi 
nien in derartig ernsten Fragen der Außenpolitik um Rat 
fragen müsse. Dem englischen Volk aber könne man sagen: 
„Folgt Chamberlain!" 
Die schwankende Stimmung der französchen Presse. 
Paris, 28. Sepember. Das Stimmungsbarometer der 
französischen Presse ist bereits seit einigen Wochen, ganz be 
sonders aber feit einigen Tagen, häufig eintretenden und 
starken Schwankungen unterworfen. Dieses Barometer er 
scheint am Mittwoch einige Grade nach der „schlechten 
Wetterseite" gefallen zu sein, was u. a. der Außenpolitiker 
des Petit Parisien in der Meinung ausdrückt, die Friedens 
aussichten hätten sich am Dienstag keineswegs vergrößert. 
De Kerillis behält feine deutschfeindliche Haltung in der 
Epogue auch am Mittwoch bei. Ebenso bewegen sich die 
Stellungnahmen und Kombinationen im Excelsior, Figaro 
und Populaire unverändert in einer Richtung, deren Durch 
sichtiger Zweck es ist, durch Eröffnung neuer Schleusen 
Prags verzweifelt festgefahrener Mühle frisches Wasser zu 
zuführen. 
Einen gewissen Platz nehmen im übrigen jetzt neben den 
außenpolitischen Leitartikeln und unter den Sonder 
berichten aus London, Berlin, Rom und Prag auch gewisse 
innerpolitische Schwierigkeiten in Frankreich 
ein, die sich im Zusammenhang mit den internationalen Er 
eignissen und einer etwaigen Einberufung des Parlaments 
ergeben haben. 
Der frühere Ministerpräsident Flandin befaßt sich 
hiermit im Journal besonders eingehend. Der Berliner Be 
richterstatter desselben Blattes geht auf die t s chechische 
Krise ein und fragt, ob es nicht möglich sei, eine große 
Katastrophe zu vermeiden, zu der es wegen eines grund 
sätzlich bereits geregelten P r oblems kommen 
würde. Sei es denn nicht wahr, daß nur noch die Durch 
führungsmodalitäten festzulegen seien? 
Man versichere, daß Hitler das Sudetengebiet so 
baldwiemöglich der Aktion der Prager Behörden ent 
ziehen wolle. Könne man zu diesem Ergebnis denn nicht 
auf einem anderen Wege als durch die militärische Besetzung 
kommen? Könne man auf Grund des englisch-französischen 
Planes die Verwaltung des Sudetengebietes nicht sofort 
einem internationalen Gremium übertragen, das solange 
arbeiten würde, bis die Grenzziehungskommission ihre 
Arbeit vollendet habe? 
Der Berichterstatter ist der Ansicht, daß eine mutige 
Initiative der Londoner und der Pariser Regierung in 
diesem Sinne es noch würde verhindern können, daß der 
1. Oktober zu einem verfluchten Tag werde. 
Im Matin schlägt der frühere FinanZminister Germain 
Martin vor, eine friedliche Regelung der Sudetenfrage 
nach der M ethode zu suchen, die für das Saargebiet 
angewandt worden sei. Diese Arbeitsmethode, bei der man 
von der Grundidee ausgegangen sei, die Lösung für die be 
stehenden schwierigen Probleme ohne Blutvergießen zu 
finden, habe eine Regelung der Saarfrage ohne Zusammen 
stöße erlaubt. 
Die Ergebnisse dieser Methode hätten dann zwei Völker 
einander genähert, und das habe Deutschland nicht vergessen. 
Adolf Hitler habe in seiner Rede an die loyale Haltung 
Frankreichs während der Saarabstimmung erinnert. Wäre 
Planmäßige Vernichtung nach Moskauer Methoden. 
. . .. 
Dresden, 28. SeptenOer. Nach ganz zuverlässigen Nach 
richten ans dem sudetendeutschen Gebiet find die Tsche 
chen zu den äußersten und rücksichtslosesten Ge 
walttaten entschlossen. Sie Planen vor ihrem Rückzug 
die vollkommene und seit langer Zeit vorbereitete Zer - 
störung der Licht- und Kraftwerke, der Gas 
anstalten und aller Einrichtungen, die sie für lebens 
wichtig für die zurückgebliebene Bevölkerung halten. 
Es wurden eigxns Zer st örungs Abteilungen 
errichtet, die an Hand von genau bearbeiteten Plänen das 
Vernichtungswerk vornehmen sollen. Ans diesen Plänen, 
die aufgefunden wurden, geht eindeutig hervor, daß auch 
im sudetendeutschen Gebiet nach den in Spanien ange 
wandten Methoden Moskaus gearbeitet werden soll. 
Diese Absichten stehen im krassesten Gegensatz zu dem 
deutschen Memorandum, in dem verlangt wird, daß sämt 
liche Einrichtungen unversehrt übergeben werden. 
es heute nicht loyal, eine vertiefte Prüfung der englisch 
französischen Vorschläge und des deutschen Memorandums 
vorzunehmen? 
Bei kiner solchen Prüfung würden die bestehenden 
Schwierigkeiten in Erscheinung treten, und man würde in 
Kenntnis der Dinge die Aussichten für den Frieden über 
blicken können. Die Millionen Franzosen, die entschlossen 
seien, ihr Dasein nicht Mißverständnissen zu 
opfern, die in den meisten Fällen auf eine ungenügende 
Verständigungsbereitschaft zurückzuführen feien, hätten das 
Recht, unterrichtet zu sein, und sich eine Meinung über die 
Tatsachen zu bilden. Die Regelung der Sudetenangelegen 
heiten müsse loyal sein. 
Schweden: Schnellste Erfüllung der Versprechen. 
Stockholm, 27. September. Zu der Führerrede, die auch 
in Schweden im Mittelpunkt des Interesses steht, erklärt 
Aftonbladet, daß die Rede trotz heftiger Angriffe gegen die 
Tschecho-Slowakei einen bestimmten friedlich e n 
Grundton gehabt habe. 
Hitler habe nur solche Forderungen aufgestellt, die b e 
reits anerkannt worden seien. Es komme nur noch 
die Bedingung hinzu, daß sie in einer gewissen Zeit erfüllt 
werden. 
Komme es wegen einer solchen Einschränkung zum 
Kriege, so würde die größte Schuld auf'die Westmächte 
zurückfallen. Es sei in der Tat im Interesse des Friedens, 
daß die Versprechen schnellstens erfüllt würden. 
Eigentümlich wäre es, wenn England nicht mitwirken 
würde, um einen Ausweg zu finden. 
Estland: Keine hoffnungslose Lage. 
Reval, 27. September. Die Rede des Führers wurde 
von Estland mit dem allergrößten Interesse aufgenommen. 
Sie konnte trotz des Störungsfeuersl des Sowjetrundfunks 
über eine Anzahl ausländischer Sender gut gehört werden. 
Die Presse veröffentlicht aus der Rede einen längeren 
Auszug der Estläudischen Telegraphenagentur. In Balken 
überschriften wird darauf hingewiesen, daß der Führer seine 
Forderungen aufrechterhalten habe. 
Postimees lenkt die Aufmerksamkeit auf den Verzicht des 
Führers auf weitere territoriale Ansprüche in Europa. Das 
Blatt hebt weiter die Zugrundelegung des Saarstatuts für 
die Volksabstimmung in der Tschecho-Slowakei sowie die 
Einladung des Führers an die British Legion Zur Ueber- 
Wachung der Volksabstimmung hervor. 
Ferner unterstreicht das Blatt, daß das deutsche Memo 
randum die Realisierung der Versprechungen Beneschs be 
zwecke. 
In den Kommentaren geben die Blätter der Ansicht 
Ausdruck, daß die Tür für weitere Verhandlun 
gen geöffnet sei, und sprechen die Erwartung aus, daß 
sich noch ein Ausweg aus der schwierigen Lage finden las 
sen werde. 
Polen Macht die tschechische Verzögerungstaktik nicht mit. 
Warschan, 28. September. Die polnische Note, die am 
Dienstag als Antwort auf die von tschechischer Seite ge 
gebenen Erklärungen der Annahme des Grundsatzes einex 
territorialen Revision in Prag überreicht wurde und einen 
konkreten Vorschlag der polnischen Regierung zur Lösung 
des Problems enthält, beschäftigt auch die Presse am Mitt 
woch. Die Blätter schließen sich der Ausfassung der politi 
schen Kreise in Warschau in vollem Umfange an, daß in 
diesem Schritt noch keinerlei Zeichen einer Entspannung der 
Lage gesehen werden könne. 
Der gegenwärtige Augenblick, so schreibt Gazeta Polska, 
mache rasche, radikale und klare Entscheidungen notwendig. 
Eine solche Entscheidung könne nur die territoriale 
Abtretung sein. Die gesamte öffentliche Meinung Po 
lens weise jegliche Versuche, die eine Verzögerunng zum 
Ziel hätten, kategorisch Zurück. Auf das in Prag überreichte 
konkrete Projekt der polnischen Regierung zur Lösung des 
Problems fordere die polnische Öffentlichkeit eine eindeu 
tige Antwort: Ja oder Nein. 
Der regierungsfreundliche Kurjer Poranny stellt 
fest, daß die konkrete Form der Lösung des Konflikts nur 
die vorbehaltlose und sofortige Abtretung 
des polnischen Siedlungsgebiets an Polen sein könne. Im 
heutigen Augenblick der höchsten Spannung seien rasche und 
endgültige Entscheidungen notwendig. 
Polen habe eine solche Entscheidung gefaßt, indem es 
klar und kategorisch die Rückgabe des Gebiets an der Olsa 
gefordert habe, das in kürzester Frist in die Grenzen des 
polnischen- Staates zurückkehren müsse. Prag solle wissen, 
daß man in Polen genug habe von seinem auf Verzögerung 
berechneten Spiel und seiner Flucht vor der Verantwortung. 
Es geht drunter und drüber. 
Belgrad, 28. September. In den letzten drei Tagen 
sind rund 300 dalmatinische Hausierer, die in 
der Tschecho-Slowakei ihrem Erwerb nachgingen, nach Jugo 
slawien zurückgekehrt. 
Sie erklären, daß dort jeder Handel für sie unter den 
jetzigen Umständen unmöglich sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 