
Vormittags-Ausgabe. 
öeiMhes Nachrichtenbüro 
Ws Wauustript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
. 6hne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 22. August 
Nr. 
1085 
KV Jahre Reichsgesundheitsamt. 
Berlin, 21. August. Am 24. August feiert die oberste 
gesundheitliche Fachbehörde des Deutschen Reiches, das 
Reichsgesundheitsamt, sein 60jähriges Bestehen. 
Ein stolzes Jubiläum, das eine segensreiche Tätigkeit im 
Dienste der Volksgesundheit umschließt. Von seiner Grün 
dung als „Kaiserliches Gesundheitsamt" im Jahre 1876, 
bei der Bismarck Pate gestanden hat, bis zum heutigen 
Tage hat das Reichsgesundheitsamt die Reichsregierung bei 
der Gesundheitspflege und der Gesundheitsgesetzgebung sach 
verständig beraten und die medizinische Forschungsarbeit 
tatkräftig gefördert. 
Zu den Mitarbeitern des Reichsgesundheitsamtes, die in 
den 60 Jahren einen erfolgreichen Kampf für die Gesund 
erhaltung des deutschen Volkes führten, gehörten viele her 
vorragende Aerzte und Wissenschaftler. So kündet ein be 
sonderes Ruhmesblatt in der Geschichte des RGA vom 
Wirken Robert Kochs, der hier die Grundlagen der 
wissenschaftlichen Bakteriologie und modernen Seuchen 
bekämpfung schuf und hier auch den Tuberkelbazillus und 
den Erreger der Cholera entdeckte. 
Die Aufgaben des Reichsgesundheitsamtes erweiterten 
sich von Jahrzehnt zu Jahrzehnt. Es seien hier nur einige 
seiner großen Leistungen angedeutet: Die Seuchen 
bekämpfung wurde zielbewußt und mit größtem Erfolge 
durchgeführt, eine Gesundheitsstatistik entstand, Sicherung 
einer einwandfreien, vollwertigen und 
Lebensmittelversorgung der Bevölkerung, Unterstützung 
wissenschaftlicher Expeditionen und Forschungsarbeiten und 
Sicherstellung einer ausreichenden Ernährung der Kinder 
und werdenden Mütter während der Kriegs- und Nach 
kriegszeit. Auch auf dem Gebiet des internationalen Ge 
sundheitswesens wurde in Zusammenarbeit mit dem Aus 
land viele wertvolle Arbeit geleistet. 
Der Nationalsozialismus gab der Gesundheitspolitik 
und damit auch dem Reichsgesundheitsamt neue Grundsätze. 
Bald nach der Machtübernahme wurde Professor Dr. Reiter 
an die Spitze des RGA berufen, der es als seine Aufgabe 
ansah, zwischen diesen Grundsätzen der neuen Zeit und der 
bewährten Tradition des Neichsgesundheitsamtes eine 
Synthese zu schaffen. 
In einem Gespräch mit Professor Reiter empfing ein 
Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros eine Darstellung 
der neuen Wege und Zukunftsaufgaben des Reichsgesund 
heitsamtes. Professor Reiter ging davon aus, daß im 
nationalsozialistischen Denken wieder der Mensch im 
Vordergrund aller Betrachtungen stehe. 
„Dies gilt ganz besonders für die Gesundheitsführung. 
Wir haben es erlebt, daß das wirtschaftliche Denken ein 
Volk töten mußte, und wir sehen es schon heute am biologi-- 
schen Denken des Naionalsozialismus, daß es das Volk ent 
wickelt. Der Gesundheitsführung des Volkes wird daher 
im Dritten Reich ein besonders breiter Raum eingeräumt 
werden. Der Arzt wird nicht nur ein Helfer des Einzelnen, 
sondern ein Hüter der gesunden Familie und darüber hin 
aus eines gesunden Volkes sein. 
„Das Reichsgesundheitsamt hat in den letzten drei 
Jahren bereits zur Erfüllung der neuen gesundheitspoliti 
schen Ziele beigetragen und sowohl am Umfang seiner 
Tätigkeit, wie auch an Einfluß und Verantwortlichkeit be 
deutend gewonnen. Eine enge Zusammenarbeit mit Partei 
und Staat sicherte ihm die stete Uebereinstimmung mit der 
großen nationalsozialistischen Zielsetzung. 
„Neue Arbeitsgebiete sind entstanden, die auch Zu orga 
nisatorischen Veränderungen im RGA führten. Eine der 
neuen Abteilungen faßt alle Gebiete der menschlichen Erb -- 
lehre und Rassenpflege zusammen und bearbeitet 
alle mit der erbbiologischen Gesetzgebung zusammenhängen 
den Fragen. Erbgesundheitsgerichts-Verfahren und Ehe 
standsbeihilfen laufen hier zusammen. Ganz klar stellt sich 
die zukünftige Aufgabe dieser Abteilung für Erb- und 
Rassenpflege dar. Ihre Arbeit, der allmähliche Aufbau der 
erbbiologischen Bestandsaufnahme des deutschen Volkes soll 
der Förderung hochwertiger deutscher Volksgenossen im 
Leben und Beruf und der Ausmerzung Erbkranker durch 
Verhinderung ihrer Fortpflanzung dienen. 
„Eine andere Abteilung enthält die experimentale erb - 
b i o I o g i s ch e F o r s ch u n g, eine Brücke zur Wissenschaft, 
von der wir besonders wertvolle Auswirkungen erwarten. 
„Besonders Zu nennen wäre noch eine andere völlig neu 
geschaffene Abteilung, die alle ernährungsphysio 
logischen Fragen behandelt und in enger Verbindung 
mit Praxis und Wissenschaft die Fragen der Volksernährung 
und Ernährungforschung bearbeitet. 
„Die Aufgaben des Reichsgesundheitsamtes haben sich 
natürlich seit seiner Gründung wesentlich gewandelt. Da 
mals waren es vor allem gesundheitspolizeiliche Aufgaben, 
wie Seuchenabwehr und Krankheitsbekämpfung. Heute 
haben wir in erster Linie aufbauende und vorsorgende, die 
Volksgesundheit führende, positive Aufgaben, für die 
vor allem bevölkerungspolitische Ziele maßgebend sind." 
Auf die Frage nach den Einzelaufgaben für die Zukunft, 
bezeichnete Professor Reiter die Bekämpfung der 
Tuberkulose als eine der wichtigsten. „Hier bedarf es 
in erster Linie einer strengeren amtlichen und schulärztlichen 
Ueberwachung in Schulen und Anstalten, da die bisherigen 
Richtlinien für die dort bestehende Ansteckungsgefahr offen 
sichtlich noch nicht ausreichen. Eine reichseinheitliche Rege 
lung der Bekämpfung der Tuberkulose, die von der Human 
medizinischen Abteilung des RGA mitvorbereitet wird, ist 
bald zu erwarten. 
„Auch der Krebs -Bekämpfung wird das RGA seine 
ganz besondere Aufmerksamkeit zuwenden. Es handelt sich 
hauptsächlich darum, die Krebserkrankung möglichst früh 
zeitig zu erkennen und zu behandeln. Das RGA wird» alle 
ihr zur Prüfung vorgeschlagenen Krebs-Heilmittel genau 
untersuchen, sofern die nur geringste Wahrscheinlichkeit für 
einen Erfolg besteht. 
„Eine andere Hauptaufgabe besteht in der Be 
kämpfung der Geschlechtskrankheiten. Der 
Entwurf eines Reichsgesetzes, an dem das RGA hervor 
ragend mitgearbeitet hat, will vor allem die Jnfektions 
quelle aufdecken und unschädlich machen. Das RGA wird 
die Auswirkung des neuen Gesetzes statistisch verfolgen und 
auswerten. 
„Auch ein Reichsseuchengesetz ist bereits vor 
bereitet, durch das sich die erforderlichen Bekämpfungsmaß 
nahmen leichter und unbehinderter durchführen lassen wer 
den, als früher. 
„Hier im Reichsgesundheitsamt wird auch die Refor m 
des Medizin-Studiums in Angriff genommen 
und eine neue ärztliche Bestallungsordnung aufgestellt." 
Präsident Reiter schloß die Unterredung mit der Er 
klärung, daß die Reichsregierung auch in Zukunft im 
Reichsgesnndheitsamt einen Sachverständigenstab auf dem 
Gebiet der Gesundheitspflege zur Verfügung haben werde, 
der stets ein Berater von höchster Verantwortung sein werde. 
Die vergangenen drei Jahre der Zusammenarbeit mit 
Partei und Staat seien nur ein Auftakt zu einer neuen 
deutschen Volksgesundheitspflege gewesen. Die Erkennt 
nisse der Wissenschaft würden auch in Zukunft die Grund 
lage für die sorgende Arbeit des Reichsgesundheitsamtes an 
Volk und Staat bilden, aber die Wissenschaft solle auch hier 
stets als lebendigstes Leben denken und handeln. 
Luftschiff „Hindenburg" gelandet. 
Frankfurt am Main, 22. August. „LZ. Hindenburg" ist 
am Sonnabend früh, von Lakehurst kommend, auf dem 
Weltflughafen Rhein-Main gelandet. 
Eine belgische Stimme zu den Olympischen Spielen. 
Brüssel, 21. August. Die Nation beige veröffentlicht 
am Freitag ans der Feder ihres Berliner Korrespondenten 
einen Rückblick auf die Olympischen Spiele, in dem es heißt: 
„Nicht das Reich schlechthin hat bei den Olympischen 
Spielen triumphiert, sondern das Dritte Reich, d. h. das 
Reich Adolf Hitlers. Das Weimarer Deutschland wäre nicht 
imstande gewesen, das zu verwirklichen, was der National 
sozialismus verwirklicht hat. Die Republik von Weimar 
hatte keine Fühlung mit der Jugend, und daran ist sie zu 
grunde gegangen. 
„Das Geheimnis des deutschen Triumphes bei den 
Olympischen Spielen 1936 beruht nicht in der besseren sport 
lichen Organisation oder in einer überlegenen Trainings 
methode. Zweifellos ist der deutsche Sport besser organi 
siert als in jedem anderen Lande einschließlich der Vereinig 
ten Staaten von Amerika. Aber diese materielle Organisa 
tion hätte nicht ausgereicht, wenn sie nicht begleitet gewesen 
wäre von einer entsprechenden moralischen Organisation und 
einer wahrhaften Mobilisierung der Geister. 
„Die Stärke des Nationalsozialismus besteht darin, daß 
die Jugend sich begeistert um das Hakenkreuzbanner ge 
schart hat. Die deutsche Jugend ist von einem beispiellosen 
nationalen Willen beseelt. Dieser Konzertrierung des natio 
nalen Willens dürfte vornehmlich der sportliche Erfolg des 
Dritten Reiches zuzuschreiben sein. 
„Tie neue- deutsche Philosophie hat ihre Probe bestan 
den. Es gibt keine Parteien und kleine Klassenunterschiede 
mehr in Deutschland, es gibt in diesem Lande nur noch 
nationale Deutsche, deren Anstrengungen und deren Wille 
organisiert und zusammengefaßt sind im Interesse der Na 
tion. Die deutsche Jugend ist begeistert und von Grund auf 
patriotisch. Sie ist mutig und entschlossen. Sie trägt den 
Kopf hoch und weiß, daß das Vaterland aufs neue wieder 
geachtet wird in der Welt. Seit der Machtergreifung durch 
den Nationalsozialismus hat Deutschland wieder Besitz von 
sich selbst genommen. 
„Bei den Olympischen Spielen hat die deutsche Jugend 
für die Ehre der deutschen Nation gekämpft. Die augen 
blickliche prekäre Lage Europas wird sich erst dann ändern, 
wenn in Frankreich, Belgien, England und in der Schweiz 
auch eine wirkliche Jugend erstehen wird, die die Vergan 
genheit ehrt und um die Erhaltung der Tradition besorgt 
ist, die aber auch entschlossen ist, stets vorwärtszugehen für 
die Ehre und das Wohl des Vaterlandes." 
England erkennt die Blockade nicht an. 
London, 22. August. Der diplomatische Mitarbeiter der 
derMorning Post meldet, die englische Regierung habe 
nunmehr der Madrider Regierung mitgeteilt, daß sie die 
an gewissen spanischen Küstengebieten erklärte Blok 
kade nicht anerkene. Die englische Mitteilung stütze 
sich auf die bekannte Begründung, daß die Blockade nicht 
wirksam gemacht werden könne und daß ein Kriegsznstand 
amtlich nicht anerkannt sei. 
Der Beschluß, die Blockade nicht anzuerkennen, bedeute, 
daß England jedem Versuch, britische Schiffe außerhalb 
der spanischen Territorialgewässer aufzuhalten und zu 
durchsuchen, mit Gewalt entgegentreten werde. Tatsächlich 
würden die spanischen Küsten zurzeit von den britischen 
Handelsschiffen gemieden; sollten sie jedoch in ihre Nähe 
kommen, dann sei das Vorhandensein britischer Kriegsschiffe 
in den spanischen Gewässern eine ausreichende Garantie 
gegen jede Belästigung. 
Die britische Regierung habe gleichzeitig eine Reihe von 
Anfragen an Madrid gestellt, wie z. 8., ob die Erklärung 
einer Blockade bedeute, daß Madrid jetzt die Nationalisten 
als Kriegsführende anerkenne. 
Der Berichterstatter fährt fort, daß die britische Regie 
rung der Aufrechterhaltung der Freiheit der Meere in der 
gegenwärtigen Lage die größte Bedeutung beimesse. Man 
glaube, daß eine Einmischung in die ausländische Schiff 
fahrt früher oder später zu weiteren internationalen 
Zwischenfällen führen und den Frieden Europas weiter ge 
fährden müsse. Daß diese Besorgnisse voll gerechtfertigt 
seien, zeige der Zwischenfall mit dem deutschen Dampfer 
„Kamerun". 
Dringender Hilferuf der Stadt Gijou. 
Heudaye, 21. August. Die von den nationalistischen 
Truppen belagerte Stadt Gijon hat die Madrider Regie 
rung dringend um sofortige Hilfe gebeten. Madrid hat 
auf diesen Hilferuf geantwortet, daß die Entsendung irgend 
welcher Reserven im Augenblick völlig unmöglich sei, da alle 
Streitkräfte im Norden für den Schutz von Bilbao benötigt 
würden. 
Die Funkstation von Palma de Mallorca wandte sich 
am Freitag gegen die von Madrid und Barcelona verbrei 
teten Meldungen, daß es der roten Miliz gelungen sei, Er 
folge in Palma zu erringen. Diese Nachrichten seien glatt 
erfunden. Kein Fußbreit Bodens sei von den Marxisten 
besetzt, die sämtlich unter größten Verlusten ins Meer zu 
rückgeworfen worden seien. 
Die Aufnahme der italienischen Antwort in Paris. . 
Paris, 22. August. Das Eintreffen der italienischen Ant 
wort auf den französischen Neutralitätsvorschlag wird von 
der Pariser Sonnabendpresse allgemein begrüßt. 
Journal erklärt, nun bleibe der französischen Regierung 
nichts weiter übrig, als die Linksradikalen in Frankreich 
zum Schweigen zu bringen, den illegalen Waffenhandel ab 
zustoppen und die Sammlung von Freiwilligen durch die 
Rote Hilfe zu unterbinden sowie jeden Waffentransport der 
spanischen Miliz mit der Eisenbahn über Südfrankreich zu 
verhindern. 
Oeuvre meint, die etwas pessimistische Atmosphäre, die 
sich bereits breitzumachen begann, sei durch die Antwort 
Roms wieder ein wenig aufgehellt worden. 
Figaro ist der Ansicht, daß der Quai d'Orsay die italie 
nische Antwort mit besonderer Freude aufgenommen habe, 
da nun eine Verwirklichung des internationalen Nichtein 
mischungsabkommens, wie von Frankreich vorgeschlagen 
worden sei, möglich werde. Die italienischen Vorbehalte zu 
den Geldsammlungen und Freiwilligen-Meldungen seien 
glücklicherweise von der Regierung in Rom ganz fallen ge 
lassen worden. Man habe angesichts der schwierigen inter 
nationalen Lage in Rom geglaubt, von diesen Einwänden 
Abstand nehmen zu können. Der italienische Verständigungs 
wille müsse in diesem Znsammenhang unterstrichen werden. 
Italien habe die gleiche Haltung wie England eingenom 
men. Eine Ueberbrückung der verschiedenen europäischen 
Ansichten sei nun möglich. 
Im Echo de Paris wird Italien gelobt, weil es sich mit 
der Zustimmung aller europäischen Waffenausfuhrländer 
begnügen will. 
Der römische Berichterstatter des Matin erklärt, die 
italienische Regierung habe am Freitag ihren Willen zur 
Verständigung bewiesen. Sie hoffe, durch ihre Antwort 
den Mächten eine wichtige Hilfe gewährt zu haben, die be 
strebt seien, gefährliche Verwicklungen der spanischen Ereig 
nisse zu verhindern. Tie internationale Atmosphäre sei 
durch die Antwort des italienischen Außenministers geklärt 
worden. 
Petit Journal sagt, die Antwort des Duce sei weit ver 
söhnlicher und entgegenkommender, als man nach den ersten 
offiziösen Mitteilungen hätte vermuten können. 
Ter marxistische Populaire ist der Ansicht, die Zu 
sage Italiens habe in politischen Kreisen überrascht. Sie 
stelle ein wichtiges diplomatisches Ereignis dar. 
Der Blutterror in Katalonien. 
Paris, 21. August. Unter den an der französischen 
Grenze eintreffenden Flüchtlinge befinden sich auch viele 
überzeugte und bekannte Republikaner, die ihre Heimat ver 
lassen, weil man ihnen ihre Unternehmungen beschlagnahmt 
hat. So ist dieser Tage in Port Vendres ein früherer Sena 
tor eingetroffen, der am Sturz der Monarchie mitge 
wirkt hat. 
Ein anderer Flüchtling erklärte, seit vierzig Jahren 
Republikaner zu sein. Trotzdem habe er in Barcelona drei 
Haussuchungen dulden müssen, und sein Geschäft sei be 
schlagnahmt worden. In Tarragona, wo er sich in den letzten 
Tagen geschäftlich aufgehalten habe, seien auf Veranlassung 
anonymer roter Ausschüsse 123 Personen erschossen worden. 
In Lerida seien über 200 Personen hingerichtet worden. In 
Villafranca habe man alle Priester erschossen mit Ausnahme 
eines einzigen, der in die Miliz eingetreten sei. Die kata 
lanische Regierung habe versucht, das Morden zu verhin 
dern. Aber die sie stützenden politischen Gruppen würden 
einfach beiseite geschoben von einem neuen Element, von 
dem anonymen roten Ausschuß. 
Kreuzer „Libertad" bedroht türkisches Schiff. 
Lissabon, 22. August. Wie aus Cadiz berichtet wird, 
hat der durch den Zwischenfall mit dem deutschen 
Dampfer „Kamerun" unrühmlich bekanntgewordene 
Marxisten-Kreuzer „Libertad" am Freitag versucht, ein 
türkisches Handelsschiff, das sich auf dem Wege nach 
Cadiz befand, zur Untersuchung anzuhalten. Das Piraten 
schiff konnte sein Vorhaben allerdings nicht ausführen, 
da die nationalistischen Küstenbatterien das Feuer er 
öffneten und der Kreuzer es unter diesen Umständen vor 
zog, die Flucht zu ergreifen. Zu der Mitteilung des 
Senders Barcelona, daß sich die Marinestation in Cadiz 
gegen die Nationalisten erhoben habe, erklärte General 
Franco, daß diese Nachricht frei erfunden sei. 
Schacholympia München 1938. 
München, 21. August. Nachdem am Freitag nachmittag 
alle Hängepartien bis auf drei erledigt werden konnten, 
läßt sich wieder ein Ueberblick über die Reihenfolge der ein 
zelnen Länder gewinnen. Dabei ergibt sich die erfreuliche 
Tatsache, daß Deutschland punktgleich mit Polen an der 
Spitze liegt. Ter Spitzenstand am Freitag abend ist 
folgender: 
1. Deutschland 40 Punkte (1 Hängepartie) 
2. Polen 40 „ 
3. Jugoslawien 3754 „ 
4. Tschechoslowakei 36 
6. Lettland 3554 „ 
6. Ungarn 34 „ 
7. Oesterreich 3142 „ 
8. Schweden 29 
9. Estland 2854 
10. Rumänien 28 
Im Verlauf des Freitags wurde die siebente Runde ge 
spielt. Tie Ergebnisse sind folgende: 
Frankreich —Oesterreich 154 : 642 
Jugoslawien—Dänemark 554 : 254 
Schweden —Litauen 4 : 4 
Bulgarien—lsland 3 : 5 
Norwegen—Lettland 154 : 654 
Estland —Deutschland 154 : 554 (1) 
Brasilien—Polen 154 : 644 
Finnland—Schweiz 554 : 254 
Ungarn—Tsechoslowakei 554 : 254 
Italien —Rumänien 4 : 4 
Spielfrei: Holland. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 