
Zweite Abend-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
yhne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag. 22. Mai 
Nr. 
891 
Böhmen und Mähren im Handclsvertragssystem. 
Berlin. 22. Mai. Am Dienstag, dem 23. Mai 1939, be 
ginnen in Köln die Verhandlungen zwischen dem deutschen 
und dem jugoslawischen Regierungs-Ausschuß. Gegenstand 
der Verhandlungen bildet in erster Linie die Eingliederung 
des Protektorats Böhmen und Mähren in das deutsch-jugo 
slawische Handelsvertragssystem. Bei dieser Gelegenheit 
wird auch die Frage der Stabilisierung des Reichsmark- 
Clearing-Scheckkurses angeschnitten werden. 
Vorsitzender der jugoslawischen Delegation ist der Staats 
sekretär im Außenministerium, Milivoj Pilja; Vor 
sitzender der deutschen Delegation ist der Staatssekretär im 
Reichswirtschaftsministerium, Dr. Landfried. 
Stabschef Lutze vor der Wiener SA. 
Wien, 22. Mai. In einer Weihestunde trat am Sonntag 
in der ganzen Ostmark die SA. an, um gemeinsam mit den 
SA.-Männern Südmahrens ihrem Führer Treue und be 
dingungslose Einsatzbereitschaft zu geloben. Die Zehntau 
sende, die in Wien vor Stabschef Lutze den Schwur leisteten, 
und die Abertausende, die in den SA.-Standorten der übri 
gen Gaue der Ostmark der Uebertragung der Weihestunde 
in Wien beiwohnten, erneuerten damit das Bekenntnis, das 
sie in den langen Jahren ihres Kampfes gegen ein volks 
fremdes System immer wieder durch den Einsatz ihres Le 
-30 000 SA.-Männer hatten auf dem Adolf Hitler-Platz 
Aufstellung genommen. Partei, Staat und Wehrmacht 
waren durch zahlreiche führende Männer vertreten, an ihrer 
Spitze Reichskommissar Bürckel und der Kommandierende 
General des XVII. Armeekorps, General der Infanterie 
K ieni tz. 
Nachdem der Führer der SA.-Gruppe Donau, Over 
gruppenführer Reschny, dem Stabschef die angetretenen 
Mannschaften gemeldet hatte, sprach Stabschef Lutze: 
„Am heutigen Sonntag ist es wohl die schönste Pflicht, 
zuerst unserer deutschen Mutter zu gedenken, die uns unter 
Schmerzen die deutsche Jugend und damit die deutsche Zu 
kunft gibt. Wir denken an das unsägliche Leid, das die 
deutsche Mutter erleben mußte, als im Weltkrieg unzählige 
ihrer Söhne fielen und als dann später der Blutterror der 
Gegner der nationalsozialistischen Bewegung viele unserer 
Besten aus unseren Reihen riß. Und ich glaube, daß wir 
unserer deutschen Mutter nicht besser danken können, als 
wenn wir dafür sorgen wollen, daß kein Opfer, kein Leid 
umsonst gewesen ist. Wir gedenken unserer Opfer." 
Der Heldenkampf der österreichischen SA. wurde wieder 
lebendig, als sich die Standarten und Fahnen senkten und 
leise das Lied „Ich hatt' einen Kameraden" erklang. 
Der Stabschef erinnerte die SA.-Männer an die Bedeu 
tung ihres Eides. Dann verlas Oberführer Raedler die 
Gelöbnisformel. 
Noch einmal erinnert der Stabschef an die Toten der 
Bewegung. Dann fährt er fort: 
„Meine Kameraden! Ihr habt nun geschworen und da 
mit die Verpflichtung übernommen, freiwillig als die treue 
sten und aktivsten Streiter des Führers, als seine politischen 
Soldaten, zu marschieren und zu kämpfen. Ich weiß, daß 
es nicht immer leicht sein wird, diesen Eid zu halten, daß 
bittere und schwere Stunden über Euch kommen werden. 
Dann steht aber umso fester um den Führer. Denkt daran, 
daß einer vor Euch mapschiert, der uns alles vorlebt, vorar 
beitet und vorkämpft, was wir zu halten gelobt haben. Ver 
geht nie, daß der erste SA.-Mann Deutschlands, unser Füh 
rer Adolf Hitler, Euch das beste Vorbild gibt. Haltet Euch 
stets den Mann vor Augen, dessen Glauben an Deutschland 
keine Grenzen kennt. 
„Als politische Soldaten des Führers immer zu ihm zu 
stehen, immer mit ihm zu marschieren und ihm zu jeder 
Stunde zu helfen, ja, wenn es sein muß, auch für ihn zu 
sterben, das ist unser ewiges Gelöbnis." 
Ein Ehrenmal für den Sanitätsdienst im Weltkrieg. 
Hohenstein, 22. Mai. Im Reichsehrenmal Tannenberg 
wurde am Sonntagmittag das Ehrenmal für Sani 
tätsdienst im Weltkrieg feierlich eingeweiht. Das 
Mal ist eine schlichte Tafel auf rotem Marmor, auf der in 
eindrucksvollen Bildern die opferwillige Einsatzbereitschaft 
von Aerzten, Sanitätshelferinnen und -Helfern auf den 
Schlachtfeldern des großen Krieges gezeigt wird. 
Der Präsident des Deutschen Roten Kreuzes, NSKK.- 
Obergruppenführer General der Infanterie Herzog von 
Coburg, schritt die Front der Ehrenkompanie ab und 
legte dann an der Gruft des Generalfeldmarschalls von 
Hindenburg einen Kranz nieder. 
Die Weiherede hielt der geschäftsführende Präsident des 
Deutschen Roten Kreuzes, SS.-Brigadeführer Dr. Grawitz, 
der auf die großen Leistungen des Sanitätsdienstes im 
Weltkriege hinwies. lieber 27 Millionen Verwundete, Kampf 
stoffvergiftete und erkrankte deutsche Soldaten seien im 
Weltkriege behandelt worden, und von diesen 27 Millionen 
seien 98,4 Prozent dem Leben und der Arbeit und 96,8 Pro 
zent dem Wehrdienst erhalten worden. 3783 deutsche Aerzte, 
18 183 Sanitätsunteroffiziere und Mannschaften, 620 Kran 
kenträger und -Pfleger, 243 Schwestern und Hilfsschwestern 
hätten in diesem Dienst ihr Leben gelassen. 
Senatspräsident Greiser empfing Chodacki. 
Danzig, 22. Mai. Der Präsident des Senats, Greiser, 
empfing den diplomatischen Vertreter der Republik Polen, 
Minister Chodacki, auf dessen Bitte noch in den Abend 
stunden des Sonntags. 
Minister Chodacki überreichte Präsident Greiser zwei 
Noten, in dene der polnische Standpunkt zu dem Vorfall 
in Kalthof bekanntgegeben wird. 
Fackelzug beendet die Siegesseier Salamaneas. 
Salamanca, 22. Mai. Die Siegesfeiern in Salamanca 
fanden in der Nacht zum Montag mit einem großen Fackel 
zug ihr Ende. Am ihm beteiligten sich zehntausend Falan 
gisten. 
Zahlreiche spanische Generäle, hohe Offiziere und Partei 
führer nahmen den Fackelzug ab, der auf die Zuschauer 
einen großen Eindruck machte. 
Zwei Völker und ein Wille! 
Rom, 22. Mai. Die Unterzeichnung des deutsch-italie 
nischen, Bündnispaktes, die ebenso festliche wie begeisterte 
Aufnahme des italienischen Außenministers Graf Ciano 
in der Reichshauptstadt sowie die herzliche Unterredung des 
Führers mit Graf Ciano stehen am Montag im Mittel 
punkt der italienischen Presse, die in spaltenlangen, reich 
bebilderten Sonderberichten den überwältigenden Eindruck 
der gewaltigen deutsch-italieniühen Freundschaftskundgebun 
gen schildert. 
Übereinstimmend betonen die Blätter dabei erneut die 
vollkommene Solidarität der beiden Achsenmächte, die durch 
den Abschluß des Bllndnispaktes vor aller Welt ihre feier 
liche Bekräftigung finde. 
Messaggero sieht in dem Pakt ein „Instrument der 
Macht und des Friedens", während Popolo di Roma von 
„zwei Völkern und einem Willen" spricht. Übereinstimmend 
wird betont, daß der deutsch-italienische Bündnispakt auf 
die Erhaltung des Friedens gerichtet sei, daß aber Italien 
und Deutschland auch bereit seien, mit der gleichen Ent 
schlossenheit jede Bedrohung ihrer Rechte und jedes Attentat 
auf die Sicherheit ihres Lebensraumes zurückzuschlagen. 
So stelle, wie „Messaggero" unterstreicht, die deutsch 
italienische Allianz mit dem mächtigen deutsch-italienischen 
Kräfteblock von 150 Millionen Menschen eine große F rie - 
densgarantie dar, die zugleich in der Lage sein werde, 
an die Stelle des Jahrhunderte alten Hegemoniesystems der 
Demokratien ein dauerhaftes kontinentales Gleich 
gewicht treten zu lassen und so Europa einen Frieden der 
Gerechtigkeit zu sichern. 
Wenn es zwei starken Völkern wie Italien und Deutsch 
land an Lebensraum mangele, so werde ihr Kampf um ihr 
Recht und ihre Zukunft zur natürlichen Verteidigung. 
Deutschland und Italien seien zwar bereit, Gerechtigkeit 
durch Verhandlungen und durch Anwendung aller friedlichen 
Mittel zu erreichen. Wenn dies aber nicht möglich sein sollte, 
so sei der Bündnispakt das Instrument, das die Kräfte der 
beiden Länder ungeheuer steigere und ihnen den Sieg 
sichere. 
Der Corriere della Sera schreibt, die Unterzeichnung des 
Bündnispaktes dürfe nicht als einfache Formalität ange 
sehen werden. Der Pakt lasse in seiner linearen Einfachheit 
nichts im Halbdunkel. Die Grenzen zwischen Italien und 
Deutschland trennten nicht mehr, sondern einten die beiden 
Nachbarvölker. Die Kriegstreiber jenseits der Grenzen mö 
gen sich das vor Augen halten. 
Die Stampa schreibt, von heute an sei der Bündnispakt 
zwischen Italien und Deutschland eine wirkende Realität, 
und keine Ueberlistung werde möglich sein. Europa müsse 
über diese machtvolle Tatsache nachdenken. Der Weg des 
Friedens und der Gerechtigkeit sei noch offen. 
Die Gazzetta del Popolo hebt hervor, daß die außer 
ordentlich herzliche und begeisterte Aufnahme, die das Volk 
von Berlin Graf Ciano bereitete, die hohe Bedeutung noch 
unterstreiche, die das nationalsozialistische Deutschland dem 
Bündnispakt beimesse. Italien und Deutschland wollten 
nicht, daß die europäische Zivilisation in einer Katastrophe 
untergehe. Sie wollten deshalb nicht Europa und die Welt 
in einen Krieg treiben. Sie wären glücklich, wenn durch auf 
richtiges Verständnis und mit einem klaren Gefühl der So 
lidarität die Knoten, die Europa und die Welt in Spannung 
halten, auf friedliche Weise gelöst werden könnten. 
„Gemeinsam marschieren". 
Mailand, 22. Mai. Die Unterzeichnung des deutsch-ita 
lienischen Bündnispaktes wird von der norditalienischen 
Montagspresse als das Ereignis von allergrößter ge 
schichtlicher Tragweite behandelt. 
Unter der Ueberschrift „Gemeinsam marschieren" erklärt 
der Popolo d'Jtalia, seit dem ersten offiziellen Besuche des 
Grafen Ciano in Deutschland habe die Achse die parallele 
Entwicklung der beiden Revolutionen und die Zusammen 
arbeit der beiden Regime sichergestellt. Nun werde durch 
den Vündnispakt eine untrennbare Gemeinschaft 
der beiden großen Völker bekräftigt. Noch bis gestern seien 
im Westen die letzten Illusionen über die Möglichkeit auf 
getaucht, die beiden totalitären Mächte von einander tren 
nen zu können. Man habe geglaubt, die Konten getrennt 
mit Deutschland regeln Zu können, um dann die Rechnung 
mit Italien zum Abschluß zu bringen, oder Italien anzu 
greifen, um dann in einem zweiten Abschnitt gegen das 
Reich auszutreten. 
Heute bildeten Deutschland und Italien einen unauflös 
baren Block von der Nordsee bis nach Libyen und bis zu 
den Gestaden des italienischen! Imperiums am Indischen 
Ozean. Der Westwall habe seine Fortsetzung in der Linie 
der Alpen, die in einer Breite von mehreren Dutzend Kilo 
metern mächtig gerüstet, sei. Es sei eine ungeheure Mauer, 
hinter der eine Reserve von 15 Millionen Bajonetten stehe. 
Der deutsch-italienische Block verfüge über Luftstreit 
kräfte, die als die ersten d er Welt angesehen werden 
könnten, sowie über eine zu fürchtende U-Bootflotte. 
Durch das heute unterzeichnete Militärbündnis werden diese 
Streitkräfte in den Dienst der gemeinsamen Ideale und der 
gemeinsamen Interessen gestellt. 
Die Grenze zwischen Deutschtum und Römertum sei vom 
Führer in seiner historischen Rede im Palazzo Veneria an 
erkannt worden. Die Ursachen der Uneinigkeit, die Römer 
tum und Deutschtum getrennt gehalten hatten, seien für 
immer aus der Welt geschafft worden. Die Allianz beziehe 
sich auch auf die Sicherheit des gegenseitigen Lebensraums. 
Die Demokratien des Westens leugneten den Grundsatz 
des Lebensraums ab, aber nur für Deutschland und Italien. 
Gegen ihre Politik der Vorherrschaft, der Ausschlietzlichkeit 
und der Unduldsamkeit bekräftigten Deutschland und Italien 
in einem Bllndnispakt ihren Willen, Europa den Frie 
den der Gerechtigkeit zu geben. 
Da die Streitkräfte, über die der deutsch-italienische Block 
verfüge, ungeheure seien, sei der Pakt an sich bereits eine 
Friedensgarantie. Deutschland und Italien seien in der 
Lage, den Frieden zu schützen und jeden Versuch eines An 
griffes zurückzuweisen. Das deutsch-italienische Bündnis 
eröffne eine neue Periode der europäischen Geschichte. Das 
System der Vorherrschaften von Versailles sei 
zu Ende. 
Zweckoptimismus in London. 
London, 21. Mai. Die Sonntagspresse glaubt in großer 
Aufmachung melden zu können, daß ein „völliger Um 
schwung" in der Haltung der britischen Regierung in der 
Frage des Abschlusses eines Dreimächteabkommens mit 
Sowjetrußland und Frankreich eingetreten sei. Eine rührige 
Propaganda versucht es so hinzustellen, als ob dieser an sich 
mögliche Umschwung in der Haltung des britischen Kabinetts 
bereits jetzt eingetreten sei, und zwar hauptsächlich, weil die 
französische Regierung darauf bestehe, daß ein Abkommen 
Zwischen Großbritannien und Sowjetrußland zu schließen sei. 
Gleichzeitig legt man einen Z w e ck o p t i m i s m u s an 
den Tag und erklärt, daß „bereits innerhalb der nächsten 
Woche der Abschluß der Sowjetverhandlungen 'zu erwarten" 
sei und daß hierdurch der sogenannte „Friedensblock eine un 
geheure Stärke und Überlegenheit über die totalitären 
Mächte" erhalten würde. 
Reuter berichtet aus Paris, es sei unwahrscheinlich, daß 
vor Ablauf einiger Tage ein befriedigendes Abkommen 
zwischen Großbritannien und Sowjetrußland abgeschlossen 
werden werde. Man habe sich in Paris nicht über einen 
fix und fertigen Plan geeinigt. Es werde behauptet, daß 
eine neue Formel vorgeschlagen worden sei. Diese Formel 
gehe aber nicht soweit wie der Vorschlag der Sowjet 
regierung. 
Elegische Betrachtungen der Pariser Presse. 
Paris, 22. Mai. Das außenpolitische Hauptgesprächs 
thema der Pariser Morgenpresse liegt in den Genfer Be 
sprechungen und Intrigen um den Fragenkreis des briti 
schen Hilfsgesuchs an Sowjet rußland. Wenn 
sich ein Teil der Blätter auch bemüht, der Leserschaft einige 
optimistische Phrasen aufzutischen, so können sie doch den 
peinlichen Eindruck nicht verbergen, den das Ausbleiben jeg 
licher Aussicht auf eine Einigung mackt. Krampfhast wird 
darauf hingewiesen, daß der französische Außenminister 
seine. Unterredungen fortsetze. 
Matin meldet aus Genf, die Sowjetunion scheine durch 
aus aus ihren Forderungen zu bestehen. Ein Mitglied der 
französischen Abordnung soll dem Genfer Korrespondenten 
des Blattes erklärt haben, man müsse noch ein großes Stück 
Weges zurücklegen, bevor die Frage einer sowjetrussischen 
„Zusammenarbeit" mit Frankreich und England endgültig 
geregelt sei. 
Der Leitartikler des Excelsior erklärt, die Sowjetforde 
rung eines bedingungslosen Bündnisses bleibe nach wie vor 
der Stein des Anstoßes. Man verspreche sich sehr viel von 
der Gewandtheit des französischen Außenministers, der sich 
bisher von einer wahren Engelsgeduld und unglaublichen 
Findigkeit gezeigt habe, um eine Annäherung zwischen dem 
englischen und dem sowjetischen Standpunkt herbeizuführen. 
Wieder einmal habe die Sowjetdiplomatie die Dinge der 
maßen verwickelt, daß sie der Achse Berlin —Rom Zeit und 
Möglichkeiten gegeben habe, ein Militärbündnis zu schließen 
und feste Defensivstellungen zu beziehen. Werde man in 
Genf jetzt endlich die unbedingte Notwendigkeit erkennen, sich 
entweder für oder gegen einen englisch-sowjetischen Pakt zu 
entscheiden? Wenn man sich dafür entschiede, gewährte man 
Moskau einen Erfolg, der in keinem Verhältnis zu den 
Diensten stehe, die man von Moskau erwarten könne; und 
doch wäre das noch das geringere Uebel, denn andernfalls 
werde die Achse einen politischen Sieg davontragen. 
Der Außenpolitiker des Petit Parisien betont stolz die 
französischen Bemühungen um einen Pakt mit den Sow 
jets. Die französische Abordnung in Genf sei an der Arbeit, 
um einen Wortlaut aufzusetzen, was sich aber recht schwie 
rig gestalte. 
Zournal sagt, der rote Diktator sei jetzt davon überzeugt, 
daß sich England, wenn es nicht die Verantwortung für ein 
Scheitern der Verhandlungen auf sich laden wolle, dazu 
entschließen müsse, mit einem englisch-franZösisch-sowjetrussi 
schen Dreierbündnis einverstanden Zu sein, das Stalin danu 
die Möglichkeit gäbe, die „Leitung der Dinge in Osteuropa" 
in die Hand zu nehmen. 
Der Genfer Sonderberichterstatter des sozialdemokra 
tischen Populaire gesteht ehrlich ein, es habe nicht den An 
schein, als ob die letzten englischen Vorschläge an Maisky in 
sowjetischen Augen zufriedenstellend seien. 
General Moseley tritt den Wahrheitsbeweis am 
New Jork, 21. Mai. General Moseley, dessen An 
hänger zum Teil bereits vor dem Dies-Untersuchungsaus 
schuß gehört wurden, ist ebenfalls vorgeladen worden. Er 
hat bekanntlich die Verschwörung einer jüdisch-kommu 
nistischen Revolution aufgedeckt, in die jüdische Millionäre 
und hohe Regierungsbeamte verwickelt sein sollen. 
Der General weilt Zur Zeit in Kalifornien und erklärte, 
daß er sofort nach Washington fliegen werde, um vor dem 
Kongreßausschuß auszusagen. Er habe nichts Zu verbergen 
und kenne nur ein Ziel: Amerika, has er als Patriot 
glühend liebe, auf die ungeheure Gefahr im Innern auf 
merksam zu machen. Die Amerikaner müßten die Republik 
retten, bevor es Zu spät sei. 
„Merken denn die Amerikaner nicht, daß sie mitten in der 
größten Schlacht ihrer Geschichte stehen. In dieser Schlacht 
geht es darum: 1. Das amerikanische Volk aus dem drohen 
den Weltkrieg herauszuhalten, 2. uns vor unseren inneren 
Feinden zu retten, die bereits alle Schlüsselstellungen unserer 
Bundesregierung an sich gerissen haben! 
„Wenn es ein Verbrechen ist, dem amerikanischen Volk 
die Augen über die tragischen Zusammenhänge der gegen 
wärtigen Lage Amerikas zu öfsnen, dann bekenne ich mich 
allerdings schuldig." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bcstif 