
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 9. Dezember 
Nr. 
1670 
Aus der Diplomatie. 
' Berlin, 9. Dezember. Der Tschechoslowakische Gesandte 
Dr. jur. Vojtech Mastny ist nach Berlin zurückgekehrt! und 
hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Der Peruanische Gesandte Manuel Ugarteche hat 
Berlin am 3. d. M. verlassen. Während seiner Abwesenheit 
führt Legationssekretär Grau Price die Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Der Polnische Botschafter Jozef Lipski ist nach Berlin 
zurückgekehrt und hat die Leitung der Botschaft wieder 
übernommen. 
Förderung der Frühehe der Junglehrerschaft in Preußen. 
Berlin, 9. Dezember. Die bevölkerungspolitischen Ziele 
des nationalsozialistischen Staates erfordern Maßnahmen 
auf dem Gebiete des Besoldungsrechts, die geeignet sind, die 
Frühehe und damit >eine Vorbedingung der kinderreichen 
Familien innerhalb der Beamten- und Lehrerschaft zu 
fördern. 
Um jungen Lehrerern den Entschluß zu früher Eheschlie 
ßung zu erleichtern, hat das Preußische Sbaats - 
Ministerium vor kurzem in Anlehnung an eine be 
stehende reichsrechtliche Regelung ein Gesetz über die Er 
höhung der Dienstbezüge der verheirateten Schulamtsbewer 
ber beschlossen. Durch dieses Gesetz, das rückwirkend zum 
1. April 1937 in Kraft tritt, wird die Besoldung für die 
verheirateten Anwärter im Volksschuldienst und im Berufs 
schuldienstst geregelt. 
Die verheirateten im Volksschuldienst auftrags 
weise in freien planmäßigen Schulstellen vollbeschäftigten 
und einstweilig angestellten Lehrer, sowie die verheirateteil 
in nicht freien Stellen auftragsweise oder vertretungsweise 
vollbeschäftigten Lehrer erhalten im ersten und zweiten 
Vergütungsdienstjahr die Grundvergütung des fünften 
Verglltungsdienstjahres, vom Beginn des dritten Vergü 
tungsdienstjahres an eine Grundvergütung in Höhe des 
Anfangsgrundgehalts der endgültig angestellten Lehrer. 
Nach Ablauf dieser Zeit rücken sie im Grundgehalt in glei 
cher Weise auf, wie wenn sie als Lehrer endgültig angestellt 
worden wären. 
Demnach würden verheiratete Schulamtsbewerber, die 
bisher einen Jahresvergütungssatz von 2000 RM erhielten, 
2600 RM erhalten. Schulamtsbewerber, die bisher 2300 
oder 2600 RM erhielten, würden den Jahresvergütungssatz 
von 2800 RM erhalten. Das Gesetz zur Förderung der 
Frllhehe bringt ferner den großen Vorteil, daß verheiratete 
Schulamtsbewerber nach Vollendung des siebenten Vergü 
tungsdienstjahres in der Grundvergütung über das Än 
fangsgrundgehalt (2800 RM) hinaus auf 3030 RM, auf 
3300 RM usw. steigen können, auch wenn sie noch nicht end 
gültig angestellt sind. Daneben wie bisher Wohnungsgeld 
zuschuß, örtlicher Sonderzuschlag, Kinderbeihilfen usw. Le 
dige Schulamtsbewerber bleiben hingegen bis zur endgül 
tigen Anstellung auf dem Jahressatz von 2800 RM stehen. 
Auf dem Gebiet des B«e rufsschul w e s e n s bestimmt 
das neue Gesetz, daß verheiratete nichtplanmäßige vollbe 
schäftigte Lehrpersonen im ersten und zweiten Anwärter 
dienstjahr eine Grundvergütung nach den Sätzen des fünf 
ten Anwärterdienstjahres, vom Beginn des dritten Anwär 
terdienstjahres an eine Grundvergütung in Höhe des An 
fangsgrundgehalts der Besoldungsgruppe, in der sie bei 
regelmäßigem Ablauf ihrer Dienstlaufbahn zuerst plan 
mäßig angestellt werden, erhalten. In dieser Dienstalters 
stufe verbleiben sie fünf Jahre. Nach Ablauf dieser Zeit 
rücken sie in gleicher Weise auf, wie wenn sie planmäßig an 
gestellt wären. 
Die Verhandlungen über Einführung einer ähnlichen 
Regelung in den anderen Ländern sind noch nicht abge 
schlossen. 
Großer Erfolg der Schau der Reichsbahn in Paris. 
Berlin, 9. Dezember. Im Jnvalidenbahnhof war im 
Rahmen der Internationalen Ausstellung Paris 1937 die 
Internationale E i s 'e n b a h n s cha u aufgebaut. 
Dort hatte auch die Deutsche Reichsbahn Spitzenleistungen 
der deutschen Eisenbahntechnik zusammengestellt. Dem Ge 
samtergebnis der Preiszuerkennung an Deutschland auf 
der Weltausstellung stehen die auf der Reichsbahnschan er 
rungenen Auszeichnungen würdig zur Seite. Nicht weniger 
als 21 Große Preise, 6 Ehrendiplome, 12 Goldene 
und 2 Silberne Medaillen fielen in diese Abteilung. 
Zunächst ist der Reichsbahn selbst für die Ausgestaltung 
ihres Standes ein Großer Preis verliehen worden. Ein 
weiterer Großer Preis entfiel auf die Reichsbahndirektion 
Berlin mit der Darstellung der Bauarbeiten der Nordsüd- 
S-Bahn, und zwei Goldene Medaillen waren der Lohn für 
die beiden Reichsbahnfilme „Um das blaue Band der 
Schiene" und „Die Reichsbahn unterfährt Berlin". 
An der Spitze der Lieferfirmen stand die L G., die mit 
ihrer elektrischen Lokomotive nebst Motor allein drei Große 
Preise und ein Ehrendiplom erringen konnte. Zwei Große 
Preise trugen die Knorr-Bremse mit ihren Brems 
eiurichtungen sowie die Deutsche Wagenbauver 
einigung mit ihrem Schnellzugwagen und dessen sani 
tären Einrichtungen davon. Auf die Inneneinrichtung die 
ses Wagens entfiel noch ein Ehrendiplom. 
Weitere Große Preise entfielen an die Ausstellungsge 
meinschaft Krauß-Maffei, Brown-Voveri und für 
eine Diesellokomotive sowie an die Maybach-Motorenbau 
G. m. b. H., Daimler-Benz, Triebwagen-AG. Kiel, 
und die Uusstellungsgemeinschaft Deutsche Werke Kiel, 
Humboldt-Deutz, Daimler-Benz und jeweils für ihre 
ausgestellten Motoren. 
Schließlich errangen diese höchste Auszeichnung auch noch 
die Firmen Peyinghaus mit dem Achslager der elektrischen 
Lokomotive, Voith (Heidenheim) mit dem Flüssigkeitsge 
triebe, Voith-Schneider mit dem Schiffsantrieb, die Verei 
nigten Eisenbahn-Signalwerke mit ihren Sicherungsan 
lagen und die Firma Deuta mit Krauß-Maffei für die Ein 
richtungen der Führerstände der Diesellokomotiven. Mit 
dem Ehrendiplom wurden die Heizung des 4ü von 
Pintsch und die Geschwindigkeitsüberwachungsapparate der 
Vereinigten Eifenbahn-Signalwerke und Deuta bedacht. 
Goldene Medaillen erhielt die Ausstellungsge 
meinschaften Linke-Hofmann, Wumag und Westwaggon, 
Schaltbau Hannover, Pintsch, Gesellschaft für elektrische 
Zugbeleuchtung und Fahrzeugbeleuchtungs-AG., Pintsch, 
Hagenuk, Siemens-Schuckert und Birke, Humboldt-Deutz, 
Jung, Krauß-Maffei, Orenstein A Koppel, Schwartzkopff, 
Pintsch, Talbot, Maybach und Brown-Boveri, Daimler- 
Benz, Triebwagen-AG. Kiel und die Arbeitsgemeinschaft 
Deutsche Werke, Humboldt-Deutz, Daimler-Benz und 
Die beiden Silbernen Medaillen wurden der 
Gea G. m. b. H. in Bochum und der Herzog-Jndustrie-Ofen 
bau zuerkannt. 
Anerkennung deutscher Abiturzeugnisse in Oesterreichs 
Wien, 9. Dezember. Das Unterrichtsministerium hat eine 
Verordnung erlassen, in der die Anerkennung der in 
Deutschland erworbenen Abiturze u g n i s s e geregelt 
wird. Grundsätzlich werden diese als gleichwertig mit den 
österreichischen erklärt. Ausgenommen hiervon sind nur die 
deutschen Frauenobe r s ch u l e n. Die österreichischen 
Staatsangehörigen müssen, wenn sie mit einem deutschen 
Reifezeugnis eine österreichische Hochschule besuchen wollen, 
sich noch einer ergänzenden Prüfung in Vaterlandskunde 
unterziehen. 
Der Große Rat des Faschismus einberufen. 
Rom, 9. Dezember. Der Große Rat des Faschismus ist, 
wie amtlich mitgeteilt wird, auf Sonnabend, 22 Uhr, in den 
Palazzo Venezia einberufen worden. 
Stojadinowitsch in Mailand. 
Mailand, 9. Dezember. Der jugoslawische Minister 
präsident Stojadinowitsch traf am Donnerstag vor 
mittag in Mailand ein. Mit dem gleichen Zuge war auch 
der italienische Außenminister Graf Ciano in Mailand 
angekommen. 
Im festlich geschmückten Bahnhof wurde Stojadinowitsch 
von den Spitzen der Mailänder Militär- nud Zivilbehörden 
empfangen. Auf dem weiten Platz vor dem Bahnhof hatte 
sich zur Begrüßung des Gastes eine große Menschenmenge 
versammelt. 
Noch am Vormittag begann Ministerpräsident Stoja 
dinowitsch mit den Besichtigungen von Jndustriewerken, 
denen der Besuch in Mailand in der Hauptsache gilt. An 
schließend nahm er an einem Essen teil, das ihm zu Ehren 
von Graf Ciano gegeben wurde. 
Studienkommission der Werkscharen der DAF. in Turin. 
Mailand, 9. Dezember. Die Studienkommission der 
Werkscharen der DAF. traf auf ihrer Jtalienreise, aus Rom 
kommend, in Turin ein, wo sie von den Vertretern der 
dortigen Arbeiterorganisationen, dem deutschen Konsul Dr. 
von Langen und Vertretern der deutschen Kolonie herz 
lich begrüßt wurde. 
Nach einem Besuch des Ehrenmals der gefallenen Fa 
schisten im Parteihause von Turin begaben sich die deutschen 
Gäste nach Nole Canavese. Eine große Kundgebung 
der Arbeiterschaft des Ortes bekundete das begeisterte Be 
kenntnis zu den gemeinsamen Idealen der beiden befreun 
deten Völker. 
Mit einem Empfang im Deutschen Haus wurde der erste 
Tag des Turiner Aufenthaltes beschlossen, nachdem am 
Tage vorher die Besichtigung der F i a t - W e r k e den deut 
schen Arbeitskameraden lebendige Eindrücke von dem 
Schaffen des italienischen Arbeiters vermittelt Hatte. 
Beratung des Londoner Hauptunterausschusses. 
London, 9. Dezember. Der Hauptunterausschuß des 
Vorsitzenden des Nichteinmischungsausschusses trat am Don 
nerstag zusammen, um die Frage des Auftrages an die bei 
den nach Spanien zu entsendenden Kommissionen 
und die Frage der Zusammensetzung der Kommissio 
nen zu erörtern. Es sind noch einige weitere Einzelheiten 
in diesem Zusammenhang zu klären. Nach zweistündiger 
Beratung wurde die Sitzung beendet. 
Die nächste Sitzung ist für Dienstag nachmittag 
4 Uhr einberufen worden. In der Zwischenzeit werden die 
technischen Unterausschüsse ihre Arbeiten fortsetzen. 
Attlee in Paris. 
Paris, 9. Dezember. Der Führer der englischen Labour 
Party, Major Attlee, ist am Donnerstag, aus Sowjet 
spanien kommend, in Paris eingetroffen. 
General Dufeignenr im Verhör. 
Paris, 9. Dezember. Am Mittwoch begann das Verhör 
des im Zusammenhang mit der Aufdeckung sogenannter 
Geheimbünde verhafteten ehemaligen Fliegergenerals 
Duseigneur. Der General erklärte, daß der von ihm ge 
gründete „Einigungsausschuß für Abwehrtätigkeit" keine 
Geheimorganisation, sondern eine bei der Polizeipräfektur 
rechtmäßig eingetragene Vereinigung fei. Sein Kampf 
habe allein dem Kommunismus gegolten, und die 
Satzungen des Bundes hätten die Hilfeleistung für Armee 
und Polizei im Falle eines kommunistischen Putsches vor 
gesehen. Er selbst gehöre ebenfalls keinem Geheimbunde an. 
Der General verwahrte sich dagegen, von Waffenlagern 
seiner Organisation Kenntnis gehabt zu haben. Sie habe 
niemals Kriegsmaterial in ihrem Besitze gehabt Und eben 
sowenig seien Mittel für den Erwerb von Waffen vorhan 
den. 
Nach diesen Erklärungen des Generals stellte dessen 
Rechtsanwalt den Antrag auf vorläufige Freilassung. 
Der Schweizer Haushaltsvoranschlag. , " /AM 
Bern, 9. Dezember. Der S t ändern den 
Haushaltsvoranschlag der Eidgenossenschaft 
1938. Der Voranschlag sieht Ausgaben in Höhe von 
511 Millionen und Emnahmen in Höhe von 520 Millionen 
Schweizer Franken vor. 
Einige Wahlkandidaten „abgelöst". 
Moskau, 9. Dezember.. Der Präsident der Staatsplan 
kommission, Mejhlauk) der zugleich stellvertretender 
Vorsitzender des Volkskommissarenrates der Sowjetunion 
ist, scheint nunmehr auch in Ungnade gefallen zu sein. 
Mejhlauk wurde anfangs als Kandidat im Wahlbezirk Ufa 
registriert. Inzwischen erfährt man jedoch aus der Mos 
kauer Presse, daß im gleichen Wahlbezirk nachträglich ein 
anderer Kandidat aufgestellt worden ist. Die Kandidatur 
Mejhlauks muß also zurückgezogen worden fein. Im übri 
gen laufen seit einigen Tagen Gerüchte in Moskau um, die 
Mejhlauk unter den Verhafteten nennen. 
Von allen Sowjetbehörden ist die PI ankomm i f s i o n 
Wohl am gründlichsten von „Staatsfeinden" g esä u b er t 
worden, ein Vorgehen, das im engsten Zusammenhang mit 
dem Rückgang der Produktion und der allgemeinen Wirt 
schaftskatastrophe stehen dürfte. Mejhlauk war während meh 
rer Jahre Präsident der Stäatsplankommission gewesen. Er 
wurde nach dem Tode Ordschonikedses im Februar zum 
Volkskommissar für Schwerindustrie und kürz darauf zum 
Volkskommissar für Maschinenbaunindustrie ernannt. 
Schließlich, erst vor wenigen Wochen, hatte er wieder das 
Präsidium der Plankommission übernommen. Er galt als 
einer der tüchtigsten bolschewistischen Wirtschafts- und 
Planspezialisten. 
Das Schicksal des Chefs der sowjetrussischen Luftstreit 
kräfte und stellvertretenden Kriegskommissars Alksnis, 
über dessen Verhaftung wir bereits berichteten, scheint sich 
gleichfalls erfüllt zu haben. Alksnis ist als Kandidat für 
die bevorstehenden „Wahlen" gestrichen worden. Seine 
Kandidatur im Wahlbezirk Mohilew ist bereits einem an 
deren übertragen worden. 
Aus Minsk wird gemeldet, daß auch der Name des Chefs 
der Panzer- und Tanktruppen der Mten Armee, Vokis, 
dessen Kandidatur in Minsk aufgestellt worden war, von 
den Wahllisten gestrichen wurde. Demnach scheint auch feine 
Verhaftung festzustehen. 
Mit Alksnis, der im Range eines Armeekommandanten 
stand, verschwindet der bedeutendste Organisator der sowjet 
russischen Luftwaffe und im Laufe weniger Monate der 
vierte stellvertretende Kriegs kommissar 
der Sowjetunion. 
Der Reichsjugendführer auf dem Wege nach Ankara. 
Aleppo, 9. Dezember. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, Baidur von Schirach, ist am Donnerstag von 
Aleppo nach Ankara weitergeflogen. In Aleppo war dem 
Reichsjugendführer ein sehr freundlicher Empfang durch die 
französischen Mandatsbehörden zuteilgeworden. 
Internationaler Augenärztlicher .Kongreß in Kairo. 
Kairo, 9. Dezember. Der König eröffnete am Ton 
nerstag den 15. Internationalen Augenärztlichen Kongreß, 
dem Vertreter aus fast allen Ländern beiwohnen. Die 
deutsche Abordnung, die unter Leitung von Prof. Loeh 
l ei n steht, hat beachtlichen Anteil an den Fachreferaten. 
Fortsetzung des Feldzugs auch nach dem Fall Nankings. 
Tokio, 9. Dezember. Wie die Agentur Domei berichtet, 
wurde in einer Ministerkonferenz die Uebereinstimmung der 
Ansichten dahingehend erzielt, daß die militärischen Opera 
tionen in China auch nach dem von Nanking fortge 
setzt werden sollen, sofern nicht die Regierung von Nanking 
ihre bisherige Haltung Japan gegenüber aufgebe und Ver 
handlungen mit Japan wünsche. 
Durchbruch japanischer Torpedoboote bei Kiangyin. 
Hankau, 9. Dezember. Mehreren japanischen Torpedo 
booten ist es jetzt gelungen, nach fast zwei Wochen langer 
Räumungsarbeit bei der großen Sperre bei Kiangyin sich 
eine schmale Durchfahrt zu bahnen und die Fahrt den 
Aangtse aufwärts fortzusetzen. Sie beabsichtigen, Nanking 
auch von der Flußseite her abzuriegeln, woran sie nur noch 
durch eine Notsperre in der Nähe von Tschinkiang gehindert 
werden. 
Der Kampf um die amerikanische Wirtschaftspolitik. 
New Nork, 9. Dezember. Gegenwärtig findet in Ame 
rika ein Kampf zwischen den Wirtschaftstheorien statß der 
mit großer Erbitterung geführt wird. Die Privatwirtschaft 
sieht nämlich in der jetzigen Wirtschaftskrise eine Gelegen 
heit, von Roosevelt den totalen Abbau seiner Newdeal- 
Politik zu fordern. 
In diese Auseinandersetzung griff der amerikanische 
Innenminister Jckes auf einem Bankett der American 
Civil Liberties Union in New Jork ein. Der Minister ver 
teidigte dabei Roosevelts Wirtschaftspolitik und wandte sich 
gegen Faschsmus und Kommunismus, wobei er ein Loblied 
auf die demokratischen Einrichtungen Amerikas sang. 
Gleichzeitig hielt der 5W9 Mitglieder und alle bedeu 
tende Wirtschaftsführer umfassende Nationale Fabri 
kantenverband eine Tagung ab. Es wurde einstim 
mig eine Entschließung angenommen, die sich an den Kon 
greß wendet und Roosevelts Wirtschaftspolitik verurteilt. 
Es wird betont, daß sich die Privatwirtschaft nur erholen 
könne, wenn die Industrie von den Zwangsmaßnahmen der 
Regierung und von den Hemmungen durch die radikalen 
Gewerkschaften befreit würde. Nur so könne dem An 
wachsen der Arbeitslosigkeit gesteuert werden. 
Der Vorsitzende der Tagung, Dupont, schlug ein 16-Mil 
liarden-Dollar-Expansionsprogramm vor, das die Privat 
wirtschaft aus eigenen Mitteln finanzieren könnte und das 
3 Millionen Arbeitslosen Beschäftigung geben würde, wenn 
Roosevelt verspreche, die Steuern, die Löhne und die Ar 
beitszeit Zu stabUisieren, damit die Privatwirtschaft auf 
lange Sicht Planen könnte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlins 