
, -5 
Erste Abend-Ausgabe. 
Deutsches stuchvichtenbüro M 
(Älls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 23. Oktober 
Nr. 
14V4 
Die Jahrestagung der Akademie für Deutsches Recht. 
München, 23. Oktober. Zur Vollsitzung der 3. Jahres 
tagung der Akademie für Deutsches Recht waren am Frei 
tag vormittag außer den Mitgliedern der Akademie in der 
großen Aula der Universität zahlreiche Ehrengäste zu 
sammengekommen, darunter Reichsleiter Bouh l e r, 
Staatssekretär Stuckart vom Reichsinnenministerium, 
von der Wehrmacht die Generale H a l d e r und Tscher - 
ning und andere hohe Offiziere, der Gauleiter und Ober 
präsident S ch w e d e-Coburg, als Vertreter der bayerischen 
Landesregierung Ministerpräsident Siebert und Staats 
rat Dr. Boepple, ferner der württembergische Minister 
präsident M e r g e n t h a l e r, die Spitzen der Behörden und 
Vertreter der Kunst, der Wissenschaft und Wirtschaft. 
Präsident Reichsminister Dr. Frank verwies in seiner 
Begrüßungsansprache auf das Telegramm des Führers, das 
er als eine Bestätigung dafür bezeichnete, daß das Wirken 
der Akademie den Segen des Führers habe. Er leitete aus 
den anerkennendeil Führerworten die feierliche Verpflich 
tung fiir die Akademie ab, die Intensität der Arbeitsver 
pflichtung der großen führenden nationalsozialistischen Kör 
perschaft des Nechtslebens noch zu steigern. Auch das Rechts 
leben stehe am Ende eines Vierteljahresplanes und beginne 
einen neuen. 
Als der Führer die Macht übernommen habe, da sei auch 
auf dem Gebiete des deutschen Rechtslebens eine völlige 
Wirrnis gewesen. Nach vierjähriger Arbeit des National 
sozialismus sei auch das Gebiet des Rechtslebens neu auf 
gebaut. Wo einmal ein wildes ideologisches Durcheinander 
geherrscht habe, sei heute die Einheit der weltanschaulichen 
Grundhaltung auf den Gebieten der Rechtsverwaltung, der 
Rechtssprechung, der Rechtsforschung und des Rechtsstandes. 
Das sei der Erfolg des Vierjahrplanes. Die Grundstein 
legung des Hauses des Deutschen Rechtes werde die Arbeit 
der ersten vier Jahre abschließen. 
Der Präsident dankte dann allen Stellen, die die Arbeit 
der Akademie gefördert haben. Sein erster Dank galt dem 
F ü hrer, von dem Dr. Frank sagte, daß er auch auf dem 
Gebiete des Rechts immer Recht habe. Weiter dankte er 
dem Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf 
H e ß, den Reichsministern Göring und Dr. Goebbels, 
Dr. Gürtner, Dr. Frick und Ruft. 
Mit herzlichen Worten wandte sich Dr. Frank dann an 
die Vertreter des faschistischen Staates, deren Anwesenheit 
er als Ausdruck der auch auf dem Gebiete des Rechtes be 
stehenden freundschaftlichen Beziehungen zwischen den beiden 
Nationen nahm. Endlich begrüßte er den Lehrkörper der 
Mllnchener Universität. 
Der italienische Justizminister Solmi überbrachte die 
Grüße der italienischen Juristen und sprach Dr. Frank den 
Dank dafür aus, daß er im vergangenen Frühjahr in Rom 
auf Einladung des Faschistischen Kulturinstituts die Richt 
linien des neuen deutschen Rechtes dargelegt habe. 
Der Redner ging dann auf die verschiedenen Abschnitte 
der tiefgehenden rechtlichen Umwandlung ein, die an die 
Stelle des Individualismus die auf Autorität und Totali 
tät beruhende Organisation des faschistischen Staates ge 
setzt habe. Weiter wurden die Aenderungen behandelt, die 
der Faschismus auf sämtlichen Gebieten des Rechtes durch 
geführt hat. 
„Das ideale Licht, das unseren Weg erleuchtet", so schloß 
der italienische Justizminister, „wurde in Italien von 
Mussolini und in Deutschland voll Hitler gewiesen: Es ist 
der Glaube an die Kräfte der geordneten und für ein höhe 
res Interesse der Kultur wirkenden Nation." 
Neuhsminister Dr. Frank dankte dem italienischen Mini 
ster für seine Ausführungen. Alles, was sich sammele in 
der großen These und Antithese von Kultur und Bolschewis 
mus werde auf dem Gebiete des Rechtes eine eiserne Front 
gegen den Bolschewismus und gegen alle materialistischen 
UmWertungsversuche bilden. Dr. Frank erteilte dann das 
Wort dem bayerischen Ministerpräsidenten. 
Ministerpräsident Siebert verwies darauf, daß mit dem 
Siege der nationalsozialistischen Weltanschauung die Er 
kenntnis der untrennbaren Einheit von Volk und Recht 
einen in der Geschichte beispiellosen Läuterungsprozeß ein 
geleitet habe. Die Erkenntnis, daß das Interesse des Ein 
zelnen hinter das Interesse der Gesamtheit zurückzutreten 
babe, habe bei der Neugestaltung des deutschen Rechts ihren 
sichtbarsten Niederschlag gefunden. Diese Erkenntnis sei 
das ethische Fundament der neuen nationalsozialistischen Ge 
setzgebung. 
Das materielle Fundament aber bilde die Erkenntnis des 
Wertes unserer deutschen Volks- und Kulturgüter und der 
Verantwortlichkeit der Negierung für die Erhaltung und 
Förderung dieser Güter. Wo es gegolten habe, die schöpfe 
rische Idee des Nationalsozialismus auf den Gebieten des 
geschriebenen Rechts zu verwirklichen, komme der Arbeit der 
Akademie für Deutsches Recht eine ganz besondere Bedeu 
tung zu. 
Die bayerische Landesregierung habe es daher freudig 
begrüßt, daß die Akademie für Deutsches Recht ihren end 
gültigen Sitz in der Hauptstadt der Bewegung erhalten 
habe, und es sei alles getan worden, um ihr bei der Schaf 
fung einer würdigen Heimstätte behilflich zu sein. 
Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler begrüßte dann die 
Mitglieder und die Gäste der Akademie, insbesondere auch 
die Teilnehmer aus dem Auslande, auf das herzlichste und 
gab der Freude Münchens darüber Ausdruck, daß zugleich 
mit dieser Tagung auch die Grundsteinlegung zu dem Neu 
bau des Hauses des Deutschen Rechts erfolgen solle. 
Der Rektor der Münchener Universität, Professor Dr. 
Kölbl, entbot den Willkommen der Universität und betonte, 
der Umstand, daß das Haus des Deutschen Rechts in unmit 
telbarer Nachbarschaft der Universität stehen werde, bedeute 
nicht nur eine räumliche, sondern auch eine arbeitsmäßige 
Verbindung zwischen den beiden Instituten. Es werde seine 
und seiner Nachfolger stete Sorge sein, der Akademie für 
Deutsches Recht einen festen Boden zu geben. Die Universi 
tät wolle dieser Versicherung einen besonderen Ausdruck vtzr 
leihen, indem sie zum ersten Mal nach der nationalsoziali 
stischen Revolution eine Ernennung von Ehrenbürgern vor 
nehme. 
Der Rektor überreichte die Ernennungsurkunde zu 
Ehrenbürgern der Universität München dem Präsidenten der 
Akademie für Deutsches Recht, Reichsminister Dr. Hans 
F rank, als dem Führer der deutschen Rechtswahrer und 
Gründer der Akademie, ferner dem Vizepräsidenten der Aka 
demie, Geheimrat Dr. Kisch, dem großen Rechtsgelehrten 
und langjährigen beliebten Rechtslehrer der Münchener 
Universität, und schließlich dem Schatzmeister der Akademie 
für Deutsches Recht, Generaldirektor Arendts. 
Geheimrat Dr. Kisch gab dem Dank der Gelehrten Aus 
drück. 
Im Anschluß hieran begannen die Fachvorträge. 
Dr. Frick vor der „Akademie für Deutsches Recht". 
München, 23. Oktober. Auf der Vollsitzung der 3. Jah 
restagung der Akademie für Deutsches Recht hielt Reichs 
innenminister Dr. Frick einen Vortrag über das Thema 
„Probleme des neuen Verwaltungsrechts". Der Minister 
führte aus: 
„Das gesamte Recht, ganz besonders das Verwaltungs 
recht, ist der Ausdruck des völkischen und staatsrechtlichen 
Neuaufbaues. In der Staatsgestaltung im Verfassungs 
recht erhielt die nationalsozialistische Weltanschauung ihren 
klarsten Ausdruck, da sich hier Politik und Recht am engsten 
berühren.Die großen Gesichtspunkte, die sich auf der Ebene des 
Verfassun g s r e ch t s abzeichnen, müssen daher ihren 
Niederschlag auch auf dem Boden des Verwaltungs 
rechts finden; das Verwaltungsrecht muß auf das Verfas 
sungsrecht ausgerichtet sein. Das will aber nicht bedeuten, 
daß wir mit der neuen Ordnung unseres Verwaltungsrechts 
solange warten müssen, bis etwa eine Verfassung kodifiziert, 
bis ein einheitliches Verfassungsgesetz geschaffen ist. 
„Wir haben nach der Machtübernahme die schärfsten Kan 
ten des unter anderer Weltanschauung geschaffenen Verwal 
tungsrechts abgeschliffen, soweit es unseren staats- und ver 
waltungsrechtlichen Neuaufbau störte, haben der Verwal 
tung ganz allgemein einen neuen Gehalt, ein neues Ziel ge 
geben und haben dies ist das Wichtigste diejenigen mit 
neuem Geiste erfüllt, deren Aufgabe die Handhabung des 
Verwaltungsrechtes ist. Bei der Verwaltungsorganisation 
ist zunächst die Teilung der Verwaltungshoheit zwischen 
Reich und Ländern beseitigt worden; eine einheitliche Spitze 
der Gesamtverwaltung ist in der Person des Führers ge 
schaffen worden, desgleichen haben wir in den Reichsmini 
stern als Ressortchefs m Gesamtbereich der öffentlichen Ver 
waltung die Spitze der einzelnen Verwaltungszweige. Die 
Landeszentralbehörden sind den zuständigen Reichsministern 
unterstellt. 
„Neben der organisatorischen Seite stehen im Vorder 
grund die verfassungs- und verwaltungsrechtliche Verzah 
nung von Partei organisation und Staats Verwaltung, 
sowie die Schaffung von Grundlagen für den ständi 
schen Aufbau. Auch auf dem Gebiet des materiellen 
Verwaltungsrechts ist die Neuordnung auf wichtigen Teil 
gebieten verwirklicht; es sei hier nur an das völlig neue 
Wehrrecht und Arbeitsdienstrecht, an die deutsche Gemeinde 
ordnung und an das Neichsjagdgesetz erinnert; ferner sind 
auf zahlreichen Sondergebieten wichtige Vereinheitlichungs- 
und Vereinfachungsmaßnahmen getroffen wie z. B. auf dem 
Gebiete der Polizei, des Vermessungswesens und des Haus- 
Halts- und Rechnungswesens. 
„In allen diesen einzelnen Maßnahmen beginnen sich 
bereits bestimmte Verwaltungsgrundgesetze des Dritten 
Reiches abzuzeichnen." 
Reichsminister Dr. Frick gab einen Ueberblick über die 
schwebenden Probleme des Berwaltungsrechts, an deren 
Lösung die Akademie für Deutsches Recht lebhaft mitarbeite. 
Er führte hierzu u. a. aus: 
„Kernpunkt aller mit der Verwaltungsreform zusammen 
hängenden Probleme ist die P e r s ö n l i ch k e i t s f r a g e; 
der Wert der Verwaltung für die Volksgemeinschaft, deren 
Wohl der eigentliche Bewertungsmaßstab für die Verwal 
tung ist, hängt nicht von der aus dem neuen Geist zu schaf 
fenden Verwaltungsorganisation, sondern vor allem von der 
in der Verwaltung lebendigen und tätigen Kraft ab. Die 
Ausbildung eines politisch und fachlich qualifizierten Nach 
w u chses, bei dem es neben selbstverständlicher Rechts 
kenntnis vor allem auf politisches Verständnis und Einfüh 
lungsvermögen, auf Kenntnis des Lebens ankommt, ist von 
höchster Bedeutung. Das neue Verwaltungsrecht muß so 
gestaltet werden, daß es der schöpferischen Persönlichkeit 
weiteste Auswirkungsmöglichkeiten gibt und daß es die Voll 
zugsorgane des Staates durch die Gewährung ausreichen 
den Ermessensspielraums zu selbstverantwortlicher Entschei 
dung zwingt." 
Dr. Frick kam dann auf die einzelnen Probleme zu 
sprechen: 
Der Führergrundsatz in der Verwaltung. 
„Es fragt sich hier, ob und inwieweit der in der Ebene 
des Staatsrechts verwirklichte Führergedanke auch auf das 
Gebiet der Verwaltung übertragen werden kann. Um den 
Führergedanken als Problem des Verwaltungsrechts richtig 
zu verstehen, muß man sich die Entwicklung des national 
sozialistischen Führergedankens vergegenwärtigen; dieser 
Führergedanke hat zweierlei zur Voraussetzung: Wo ein 
Führer ist, muß auch eine Gefolgschaft, eine Gemeinschaft 
sein, oder umgekehrt eine vorhandene Gemeinschaft, die 
dieser Führer zum Kampf für die Verwirklichung seiner 
Idee mitreißt, bildet die Grundlage für sein Führertum. 
Weil die Partei von Anbeginn eine Gemeinschaft darstellt 
und diese Gemeinschaft im Kampf um Ideen und Ideale sich 
gebildet hatte, findet sich in der Partei der Führergedanke 
am vollkommensten und reinsten verwirklicht." 
Bei der Verwaltung ist, so fuhr Dr. Frick fort, die Ge 
meinschaft nur etwas Mittelbares. Ein Apparat wird 
bedient und einen solchen Apparat stellt letzten Endes 
die nach unzähligen Gesichtspunkten aufgespaltete öffentliche 
Verwaltung dar. Auf sie kann daher nicht ohne weiteres 
angewendet werden, was sich für die Führung von Menschen 
und zur Verwirklichung weltanschaulicher Ideen als richtig 
erwiesen hat. Was uns in der Verwaltung als Führerge 
danke gegenübertritt, ist in Wirklichkeit nichts anderes als 
die monokratische Entscheidungsform, das Einmann 
system, gegenüber dem Kollegialsystem. 
„Die Entscheidung des monokratischen Behördenleiters ist 
zwar äußerlich dem Führerbefehl außerordentlich ähnlich, 
ihrem innersten Wesen nach aber etwas völlig anderes. Denn 
sie beruht nicht auf der aus Führer und Gefolgschaft be 
stehenden Gemeinschaft, fondern hat die Aemterapparatur 
mit Vorgesetztenverhältnis und mit Kompetenzenabgrenzung 
zum Zweck des präzisen Funktionierens des Verwaltungs- 
Apparates zur Voraussetzung. Selbstverständlich cstbt es da 
bei in der Verwaltung auch echte Elemente der Führung. 
Die Schaffung eines soldatischen, politischen Beamtentums, 
eines in Willen, Gesinnung und Haltung einheitlichen natio 
nalsozialistischen Beamtenkorps macht es notwendig, dast 
jeder Behördenleiter Zugleich Führer dieser seiner Gemein 
schaft ist. 
„Im übrigen gilt im Grundsätzlichen das Prinzip der 
Trennung der politischen Führung von der Verwaltung in 
dem Sinn, daß Verwaltung und Organisation nie Selbst 
zweck sein dürfen sondern daß sie unentbehrliches Hilfsmittel 
und Voraussetzung der politischen Führung zum erfolg 
reichen Bestehen des Lebenskampfes der Nation sind. Tie 
Grenzen zwischen politischer Führung und verfassungsmäßi 
gem Vollzug sind dabei durchaus flüssig. 
„Bei der Neugestaltung des Verwaltungsrechts muß es 
sich daher vor allem darum handeln, die Verwaltung in allen 
ibren Teilen wieder zu einer politischen Funktion, zu einem 
schlagkräftigen Instrument in der Hand der Führung zu 
machen und, soweit dies bei der Art der Aufgabe und nach 
Maßgabe der Bindung an Führerbefehl und Gesetz jeweils 
möglich ist, der schöpferischen Initiative des verantwort 
lichen Verwaltungsbeamten weiten Raum zu schaffen. Denn 
in Führung und Verwaltung ist die persönliche Verantwor 
tungsfreudigkeit, die es ablehnt, ängstlich nach Paragraphen 
zu suchen, wo gehandelt werden muß, die letzte tragende 
Grundlage." 
Der Grundsatz der Rechtmäßigkeit in der Verwaltung. 
„In enger Verbindung mit der Frage der Anwendbar 
keit des Führergrundsatzes in der Verwaltung steht die 
Frage, ob der Grundsatz der „Gesetzmäßigkeit und Recht 
mäßigkeit" der Verwaltung auch im nationalsozialistischen 
Staat Geltung besitzt. 
„Den Grundsatz der Gesetzmäßigkeit der Verwaltung des 
liberalistischen Staates, unter dem die Bindung des Ver 
waltungsbeamten durch ein engmaschiges Netz von 
Rechtsvorschriften verstanden wurde, die das Per 
sönlichkeitsmoment beseitigte, selbstverantwortliche Entschei 
dung ausschaltete, die Verwaltung zu einer mechanischen 
Maschinerie herabdrückte und den Verwaltungsbeamten in 
die unselbständige Rolle eines unverantwortlichen Vollzugs 
technikers drängte, müssen wir heute bei der Betonung des 
Persönlichkeitsmomentes und des Verant - 
w o r t l i ch k e i t s p r i n z i p s ablehnen. 
„Diejenige Gesetzmäßigkeit, oder richtiger „Rechtmäßig 
keit der Verwaltung" jedoch, die wir nicht nur anerkennen, 
sondern die für uns einer der wichtigsten Grundsätze im 
nationalsozialistischen Volks- und Staatsleben ist, sieht 
wesentlich anders aus: der nationalsozialistische Staat be 
schränkt sich nicht darauf, die Verwaltung an bloße Rechts 
normen zu binden; die Bindung ist vielmehr dadurch, daß 
die Verwaltung allenthalben im Dienst einer Welt 
a n s ch a u ung steht und bis in die letzten Ausläufer auf 
die Politik der Staatsführung ausgerichtet ist, weit enger, 
als wenn sie nur auf formellen Rechtsnormen beruht. Das 
der Erhaltung und Gestaltung der Gemeinschaft dienende 
Recht bestimmt'auch die Grenzen der Verwaltung, die ihrer 
seits kein anderes Ziel hat als die Erhaltung und Entfal 
tung des Lebensrechtes der Nation. Eine sich in diesen 
Grenzen bewegende und nach diesem Ziel ausgerichtete 
Verwaltung ist zwar nicht mehr in dem engen gesetzes 
staatlichen Sinn „gesetzmäßig", aber sie ist in einem höheren 
völkischen Sinn „rechtmäßig". 
Die Verwaltungsgerichtsbarkeit im nationalsozialistischen 
Führerstaat. 
„Von drei Gesichtspunkten her entsteht die Frage nach 
der Vereinbarkeit dieser vom liberalistischen Gesetzesstaat 
uns überlieferten Verwaltungsform mit der nationalsozia 
listischen Staatsidee: 
1. fragt man sich, ob die Verwaltungsgerichtsbarkeit mit 
dem Führer g r undsatz im Einklang steht; 
2. wird bei einer Unterwerfung eines Verwaltnngsaktes 
unter eine Art gerichtlicher Kontrolle die Frage akut, ob der 
Gegenüberstellung von Verwaltung und Recht 
sprechung nicht der einer vergangenen Ideenwelt ange 
hörige Gedanke der Gewalten t e i l n n g innewohnt; 
3. werden Bedenken daraus hergeleitet, daß der Haupt 
bereich verwaltungsgerichtlichen Einsatzes im Schutz von 
„subjektiv öffentlichen Rechten" liegt, für die es im national 
sozialistischen Recht- und Gemeinschaftsdenken keine Daseins 
möglichkeit mehr gibt. 
Bei der Prüfung dieser Frage der Verwaltungsgerichts 
barkeit müssen wir die nationalsozialistische 
Staatsidee überhaupt und den von ihr geprägten Be 
griff der Verwaltung zu Grunde legen: 
Für eine dem liberalistischen und individualistischen 
Denken entsprechende Zweiteilung: Staat und Individuum 
fehlen in der nationalsozialistischen Volksgemeinschaft deS 
Dritten Reiches die Voraussetzungen; es ist daher auch nicht 
möglich, das Verhältnis zwischen dem Staat und dem Ein 
zelnen als Rechtsverhältnis Zu begreifen. 
Stellen wir jedoch den Einzelnen als lebendiges Glied in 
das Verhältnis zur Gesamtheit, zur Volksgemein 
schaft, dann ist die Fragestellung die, ob Maßnahmen des 
öffentlichen Verwaltungsapparates auf Rechtmäßigkeit oder 
Zweckmäßigkeit dann nachgeprüft werden können, wenn der 
Einzelne als kleinste Einheit sich durch eine solche Maß 
nahme beschwert fühlt. Wenn es. sich also weder um einen 
Schutz subjektiv öffentlichen Rechts noch um eine Kontrolle 
der öffentlichen Verwaltung zum Schutz einer „staatsfreien 
Sphäre" des Volksgenossen handelt, dürfte kein Anlaß be 
stehen, die Verwaltungsgerichtsbarkeit von vornherein ab 
zulehnen. Die VerwaltungsgerichtsbarkCit in diesem Sinne 
wird nicht tätig, um im Hinblick auf verletzte Interessen des 
Einzelnen Rechtsschutz zu gewähren, sondern sie greift ein, 
wenn und soweit durch einen Verwaltungsakt infolge der 
Beeinträchtigung der Belange Einzelner zugleich die Volks 
ordnung gestört ist. 
„Bejaht man hiernach grundsätzlich die Zulässigkeit einer 
verwaltungsgerichtlichen Institution im nationalsozialisti 
schen Staat, so besteht die Frage nach dem Umfang des 
Verwaltungsrechtsschutzes. Dabei ist selbstverständlich, daß 
staatspolitische Ermessensentscheidungen unter keinen 
Umständen einer verwaltungsgerichtlichen Prüfung unter 
zogen werden können; die Akte der Staatsführung und die 
Maßnahmen der obersten Reichsbehörden müssen jeder An 
fechtbarkeit entzogen sein, weil die politische Führung in 
der Verfolgung ihrer politischen Ziele nicht gehemmt wer 
den dürfen. Die Verwaltungsgerichtsbarkeit soll immer 
nur der Helfer zu einer sicheren, gleichmäßigen, stetigen und 
gerechten Verwaltungsführung sein." 
(Schluß auf Nr. 14W.) 
Verantwortlich: Kurt Schwnrtzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 