
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 23. Juli 
Nr. 
1170 
Volk in Leibesübungen. 
Erstes Turn- und Sportfest Großdeutschlands in Breslau. 
Breslau, 23. Juli. Zum ersten Mal in der Geschichte 
der deutschen Leibesübungen und des deutschen Volkes rollt 
in den Tagen, vom 24. bis 31. Juli in der Hauptstadt Schle 
siens ein Hochfest der gesamten deutschen Leibesübungen 
ab, das erste deutsche Turn- und Sportfest Großdeutsch 
lands. Dieses Fest, dem voraussichtlich Millionen Zu 
schauer beiwohnen werden, ist hinsichtlich seiner Gestaltung 
und seiner Beteiligung mit rund 250 000 Aktiven, von 
denen 30 000 an den Veranstaltungen am Tage der Wett 
kämpfer beteiligt sind, ohne. Vorläufer nicht nur in Deutsch 
land, sondern auch in der ganzen Welt. 
In dieser größten Kundgebung der Leibesübungen aller 
Zeiten wurde der Wille des Führers und der Anspruch 
des von ihm geschaffenen totalitären nationalsozialistischen 
Staates Wirklichkeit, daß die Gesundheitserhaltung und kör 
perliche Leistungsfähigkeit staatsbürgerliche Pflichten, die 
körperliche Erziehung aber ein gleichberechtigter Faktor in 
der Gesamterziehung des deutschen Menschen sind. 
Nur das durch den Führer und die nationalsozialistische 
Revolution geeinte Großdeutschland konnte ein Fest aus 
richten, an dem das ganze deutsche Volk in allen Lebens 
altern und Schichten, Frauen und Männer, jung und alt, 
die im Reichsbund für Leibesübungem zusammengeschlosse 
nen Millionen Turner und Sportler und die Angehörigen 
der Wehrmacht und aller Kampfsormationen der Bewegung 
vom jüngsten Pimpf und Jungmädel bis zum ältesten SA.- 
Mann Anteil haben. 
Der nationalsozialistische Staat hat das bisher in zahl 
lose Verbände und Gruppen zersplitterte Heer der Leibes 
übungstreibenden zusammengefaßt, nach seinem Willen ist 
der Körperkultur in der Wehrmacht, im Arbeitsdienst, in 
den Formationen der Bewegung und nicht zuletzt in den 
Erziehungsanstalten, von der Dorfschule bis zur Univer 
sität breitester Raum gewährt worden, und er hat ihnen 
allen das hohe Ziel der Gemeinschaft und die große Auf 
gabe gewiesen, die jetzt in Breslau zum ersten Mal in Er 
scheinung tritt: 
Ein Volk in Leibesübungen I 
Es bedarf kaum der Betonung, welche ungeheure orga 
nisatorische Arbeit zu leisten ist, um ein solches Fest durch 
zuführen, nehmen doch allein am volkstümlichen Dreikampf 
35 000 Teilnehmer, am Volksdeutschen Tag 40 000 Aus 
landsdeutsche, an den Vorführungen des Schlußtages 70 000 
und am Festzug 150 000 Personen teil. 
Für die Absperrungen werden 3000 Mann be 
nötigt. Die Zahl der Kampfrichter allein ist größer 
als die der Gesamtteilnehmer an den letzten Olympischen 
Spielen, und mehr als 600 Journalisten werden von dem 
großartigen Geschehnis des Ersten Deutschen Turn- und 
Sportfestes berichten, während man mit einer Besuchs 
ziffer von rund 2X> Millionen rechnet. 
Alle diese Menscken wollen verpflegt, untergebracht, be 
fördert und betreut werden. Der Gau Schlesien und die 
Feststadt Breslau haben in monatelanger Vorarbeit alle 
Vorbereitungen getroffen, um eine reibungslose und wür 
dige Durchführung der gewaltigen Heerschau der Deutschen 
Leibesübungen sicherzustellen. 
Kärnten erwartet den Stellvertreter des Führers. 
Klagenfurt, 23. Juli. Die Gauhauptstadt des südlichsten 
Gebietes des Großdeutschen Reiches ist seit Tagen in fest 
licher Stimmung. Der Stellvertreter des Führers, Reichs 
minister Rudolf Heß, wird hier zur Ehre der Gefallenen 
der Bewegung und den vom System Ermordeten zum Ge 
denken am Sonntag in der großen Weihekundgebung 
sprechen. 
Die ganze Stadt ist geschmückt und prangt in einem Meer 
leuchtender Hakenkreuzbanner. An der Nordseite des 
Platzes der Helden sind an dem prächtigen Renaissancebau 
des Landhauses in weitem Boden goldene Girlanden zwi 
schen den Fahnen des Dritten Reiches gespannt. Vor dem 
ehemaligen Polizeigefängnis, das die Ostseite des Platzes 
begrenzt, wird Reichsminister Rudolf Heß sprechen. 
Während überall hohe Fahnenverkleidungen den Platz 
abschließen, ist die Front des Gefängnisses mit seinen ver 
gitterten Fenstern, hinter denen Tausende von National 
sozialisten in der Systemzeit schmachteten, kahl und nüchtern 
freigehalten. An der Stirnseite des großen freien Platzes 
ist eine Tribüne errichtet, auf der die Angehörigen der 13 
Nationalsozialisten, die durch den Strang hingerichtet wur 
den, der Gedenkstunde beiwohnen werden. 
In der gesamten Ostmark standen im Sommer 1931 die 
mutigen und opferbereiten Männer im Glauben an die Be 
wegung Adolf Hitlers gegen die heuchlerischen und un 
lleutschen Metboden eines Dollfuß auf. Die korrumpierte 
Exekutive eines Regierungsgebildes, zu dem selbst jene kein 
überzeugtes Vertrauen mehr hatten, die es als wichtigste 
Säule stützen sollten, ließ jedoch diese Erhebung des Vol 
kes zusammenbrechen. 
Den damaligen Staatsschmarotzern stellte sich ein Volk 
gegenüber, das zu den kühnsten Taten fähig war. Manch 
verwegener Streich, wie er nur in den Bergen dieses Grenz 
landes ausgeführt werden konnte, ist in der Erinnerung des 
Freiheitskampfes unvergessen. So beförderten die Frauen 
zum Beispiel im Marktnetz unter dem Salat die Waffen, 
aus politischen Gründen Verfolgte wurden über einsame 
Bergpfade ins Ausland geleitet und als im Sommer 1931 
das Militär mit starker Macht durch das Lavanttal anrückte, 
da Zogen sich die SA.-Männer in Ostkärnten hart an der 
Grenze bei Lavamünd in einem befestigten Lager zusammen. 
Doch der mit Maschinengewehren und Kanonen gewalt 
sam niedergehaltene Glaube wuchs weiter und sollte dann 
doch eines Tages zur alles verzehrenden Flamme auflo 
dern. Nach vier Jahren weiterer Unterdrückung, angesichts 
des wachsenden Niederganges und Zerfalls, schlug im März 
dieses Jahres endlich die mit heißem Herzen ersehnte Be 
freiungsstunde. 
Das Kärntner Volk und besonders die Stadt Klagenfurt 
werden dem Stellvertreter des Führers einen Empfang be 
reiten, der der unbeugsamen Kraft dieses Grenzvolkes Aus 
druck geben wird. An den frohen Mienen der Memchen 
sieht man, mit welcher Bereitschaft sie diese Tage erleben. 
Aus den Gesprächen klingt die Selbstverständlichkeit des 
Ovferganges um die Einigung des deutschen Volkes, der 
Stolz und die über den endlichen Sieg und die Er 
wartung auf die nationalsozialistische Weihestunde mit dem 
Stellvertreter des Führers heraus. 
Der Reichsarbeitsführer in Schwerin. 
Schwerin, 23. Juli. Anläßlich des fünfjährigen Be 
stehens des Arbeitsgaues VI. eröffnete Generalarbeitsfüh 
rer Schröder eine Ausstellung des Reichsarbeitsdienstes 
der männlichen und der weiblichen Jugend in der Adolf 
Hitler-Kaserne. 
Der offiziellen Eröffnung war eine Besichtigung durch 
Reichsarbeitsführer Hierl voraufgegangen. 
Die Ausstellung gibt einen umfassenden Ueberblick über 
die Planung und den Arbeitseinsatz, über die Arbeitsgeräte, 
über die Kleidung und Ausrüstung sowie über Erziehung 
und Ausbildung, ferner über den Leibessport im Reichs 
arbeitsdienst sowie die Bestrebungen auf kulturellem Gebiet. 
Auch der Arbeitsdienst für die weibliche Jugend gibt in 
dieser Ausstellung ein Bild von dem Leben und dem Wirken 
der Arbeitsmaiden. 
Der Höhepunkt der festlichen Veranstaltungen war ein 
großes chorisches Spiel, das von dem Leiter der Abteilung 
Erziehung und Ausbildung im Arbeitsgau VI., Oberstfeld 
meister von Wede l-P arlow, verfaßt worden war, und 
das Rechenschaft ablegt von dem reichen kulturellen Schaf 
fen des Arbeitsgaues VI., Mecklenburg. 
An dieser Veranstaltung nahmen u. a. der Gauleiter und 
Reichsstatthalter Friedrich Hildebrandt und der stell 
vertretende Gauleiter Körb er. sowie führende Vertreter 
von Partei, Wehrmacht und Staat teil. 
Verleihung des Treudienstehrenzeichens. 
Berlin, 23. Juli. Im Reichsjustizministerium überreichte 
heute Ministerialdirektor Schäfer im Auftrage des Reichs 
justizministers Dr. Gürtner 3 Beamten das Goldene und 
183 Justizbediensteten das Silberne Treudienstehrenzeichen 
des Reiches. 
Reichsnährstandstagung in Wien. 
Wien, 23. Juli. Am Freitag fand in der Wiener Hof 
burg eine Arbeitstagung der Reichshauptabteilung 111 des 
Reichsnährstandes statt, bei der die Landeshauptabteilungen 
sämtlicher 22 Landesbauernschaften des Reiches sowie die 
Vorsitzenden und diee Geschäftsführer der Hauptvereinigun 
gen und Wirtschaftsverbände zugegen waren. 
Die Tagung, die von Reichshauptabteilungsleiter 111 
Küper, im Beisein des Landwirtschaftsministers der Ost 
mark, Jng. Reinthaller, geleitet wurde, verfolgte das 
Ziel, einen gründlichen Erfahrungsaustausch über die land 
wirtschaftliche Markt- und Versorgungslage herzustellen. 
Nach der Begrüßung durch den Reichshauptabteilungs 
leiter betonte Minister Reinthaller, daß der Bauer der Ost 
mark trotz aller Widerstände im Laufe der Geschichte als 
Grenzlandbauer zäh am Gedanken von Blut und Boden 
festgehalten habe. Deshalb habe das deutsche Bauerntum 
durch die Wiedervereinigung eine besonders wertvolle Er 
gänzung gefunden. 
Der Redner unterstrich, daß heute nicht mehr wie früher 
den Ostmarkbauern Absatzsorgen beiwäftigten, sondern die 
Frage, wie er die groüen Aufgaben bewältigen werde, die 
ihm im Rahmen der Erzeugungsschlacht übertragen werden. 
Im Rahmen von Berichten über das abgelaufene Wirt 
schaftsjahr wurden die verschiedenen die Marktgebiete be 
treffenden wichtigen Fragen erörtert, und die Marktord 
nung für die kommende Wirtschaftsperiode besprochen. 
Eingliederung des Landgerichtsbezirks Saarbrücken. 
Berlin, 23. Juli. Durch Verordnung des Reichsjustiz 
ministers Dr. Gürtner ist der Bezirk des Landgerichts 
Saarbrücken unter Abtrennung vom Oberlandesgerichtsbe 
zirks Köln dem Oberlandesgerichtsbezirk Zweibrücken zuge 
legt worden. Zugleich sind die in Saarlautern eingerichteten 
Senate des Oberlandesgerichts Köln aufgehoben. 
Mit dieser Maßnahme wird langgehegten Wünschen des 
Gaues Saarpfalz Rechnung getragen, «sie dient der Verein 
fachung der Verwaltung. Zugleich wird damit die Verein 
heitlichung der Justizverwaltung weitergefördert. 
„Messaggero" über die Taktik der Tschechen. 
Rom, 23» Juli. Zu der Verzögerungstaktik der Prager 
Regierung erklärt der dortige Vertreter des Messaggero, 
man erwarte nun mit einer gewissen Spannung und nicht 
ohne Ungeduld die Ergebnisse der mit einer so „unge 
wohnten Methode" in Angriff genommenen Ver 
handlungen. Vorläufig habe man den deutlichen Eindruck, 
daß das Memorandum der Sudetendeutschen Partei von 
den Tschechen insofern als Verhandlnngsgrundlage benutzt 
werde, als sie sich seiner lediglich als Polster bedienten, 
um sich daraufzusetzen, ohne es überhaupt gelesen 
zuhaben. 
Der Korrespondent beschäftigt sich dann mit der Taktik, 
die Deutschen von den übrigen Minderheiten dadurch zu 
isolieren, daß man diese mit Zugeständnissen zu ködern 
suche, um die enge Solidarität zwischen den Nationalitäten 
zu brechen und dadurch die Vorrechte der Tschechen besser 
verteidigen zu können. 
Bei den Slowenen habe man allerdings trotz der 
artiger Versuche die Unzufriedenheit verschärft, weil man 
ihren Vertretern Zutritt zu den Stndienkommissionen 
verwehrte. So erscheine der praktische Wert dieser unbe 
stimmten Zugeständnisse, die Prag mit der Geste jenes 
Mannes verteile, der Ballast abwerfe, aber noch immer nicht 
an den bevorstehenden Schiffbruch glaube, in 
ihrer Wirkung recht zweifelhaft. 
Freitag-Ausgabe des „Memeler Tampsboot" verboten. 
Memel, 23. Juli. Wegen der Wiedergabe der Rede des 
Abgeordneten Bingan im MsMtkandtag verbot die Zen 
sur das Erscheinen der Freitag-Ausgabe des „Memeler 
Dampfboot". 
Zuchthausstrafen für jüdisch-kommunistische Wühler. 
Warschau, 23. Juli. Vor dem Bezirksgericht in Lublin 
hatten sich am Freitag sechs Juden wegen kommunistischer 
Wühlarbeit zu verantworten. Sämtliche Angeklagten wur 
den zu Zuchthausstrafen zwischen eineinhalb und vier Jah 
ren verurteilt. 
Errichtung eines Rohstoffbüros in Polen. 
Warschau, 23. Juli. Der polnische Ministerrat beschäf 
tigte sich am Freitag mit der Frage der Rohstoffpolitik und 
beschloß die Errichtung eines besonderen Rohstoffbüros, das 
Rohstoffragen im Einvernehmen mit den zuständigen Mini 
sterien behandeln soll. 
Deutsches Verkehrsbüro in Agram. 
Belgrad, 23. Juli. Am Freitag fand in Agram die feier 
liche Eröffnung des neuen deutschen Verkehrsbüros statt, 
das von der Reichsbahnzentrale für den deutschen Reisever 
kehr eingericbtet wurde. 
Zur Eröffnungsfeier hatten sich eingefunden der Kom- 
General von Agram, Jnrischitsch, der 
Agramer Oberbürgermeister Dr. Peitschitsch, in Ver 
tretung des Banus von Agram der Vizebanus Mihald - 
schitsch, der Rektor der Universität Dr. Lov ritsch, 
weiter der deutsche Gesandte von Heeren, der deutsche 
Generalkonsul Neuhausen, der Direktor der Reichs 
bahnzentrale Winter und zahlreiche andere Gäste. 
Die Eröffnung nahm Generalkonsul 'Neuhausen vor, 
der auf die Bedeutung des jugoslawisch-deutschen Reisever 
kehr hinwies. 
Sobranje unter Lärm geschlossen. 
Sofia, 23. Juli. Die außerordentliche Tagung der im 
März des Jahres gewählten neuen Sobranje, die am 
22. Mai mit einer Thronrede des Königs feierlich eröffnet 
worden war, ist am Freitag mit königlichem Dekret ge 
schlossen worden. Das Parlament wird verfassungsmäßig 
am 28. Oktober dieses Jahres zu seiner ersten ordentlichen 
Tagung zusammentreten. 
Bei der Verlesung des Dekrets durch den Ministerprä 
sidenten Kjosseiwanoff erhob die Links-Opposition, die die 
Arbeit der Kammer seit ihrem Zusammentritt systematisch 
erschwert hatte, großen Lärm. Unter allgemeinem Tumult 
gingen die Abgeordneten auseinander. Die Vorlage über 
das neue Pressegesetz sowie der Entwurf für ein neues Ent 
schuldungsgesetz, die in den letzten Tagen zur Beratung 
standen, sind bis zur Herbsttagung zurückgestellt worden. 
Es wird hier mit Bestimmtheit behauptet, daß König 
Boris in den nächsten Tagen eine Auslandsreise antreten 
werde. Wohin diese führen wird, ist noch nicht bekannt, 
doch nimmt man allgemein an, daß er sich zunächst nach Ita 
lien begeben werde, wo seit einigen Wochen bereits die könig 
liche Familie weilt. Gut unterrichtete Kreise wollen wissen, 
daß der König Rom und vielleicht auch noch eine Reihe an 
derer europäischer Hauptstädte besuchen wird. 
Der „Gläserne Mensch" in Istanbul. 
Istanbul, 23. Juli. Der „Gläserne Mensch" aus dem 
Hygienemuesum in Dresden bildet auf der am Freitag 
durch den türkischen Wirtschaftsminister eröffneten 13. In 
dustrie-Ausstellung den Hauptanziehungspunkt für die Be 
sucher. 
Die Istanbuler Zeitungen widmen dem deutschen Aus 
stellungsgegenstand ausführlich bebilderte Darstellungen 
und beschreiben den „Gäsernen Mensch" als ein Meisterwerk 
deutscher Technik. 
Neue bolschewistische Mordwelle in Don Benito. 
Bilbao, 22. Juli. Das siegreiche Vordringen der natio 
nalspanischen Truppen an der E st r e m a d u r a-Front hat 
bei den bolschewistischen Machthabern große Bestürzung 
hervorgerufen. Um die Bevölkerung, die auf den raschen 
Einmarsch der Nationalspanier hofft, in Schach zu halten, 
wird schärfster Terror angewendet. 
Ueberläufer aus dem roten Hauptquartier Don Be 
nito, die bei den nationalen Truppen der Estremadura- 
Front eintrafen, sagen aus, daß in Don Benito in den letz 
ten Tagen eine Panik ausgebrochen sei,- die eine neue Mord 
welle verursacht habe. In einem kleinen Ort hätten die 
Roten bisher 500 Personen ermordet. Ein Geist 
licher sei sogar gevierteilt worden. 
Hunderte von Erschießungen in Valencia und Alicante. 
Bilbao, 23. Juli. Die zuletzt befreiten Ortschaften im 
Mijares-Tal weisen zwar nicht jene furchtbaren Zerstörun 
gen auf, wie sie meist angetroffen werden, dafür aber ist im 
Inneren der Häuser alles ausgeraubt und das ganze In 
ventar zerschlagen. Da die Einwohner überall gezwungen 
wurden, mit den Roten zu flüchten, wurden lediglich einige 
Greise und Frauen vorgefunden. Auch alles Vieh haben 
die Bolschewisten geraubt. Die Häuser sind unbewohnbar, 
nur Dreck und Elend ist übrig geblieben. An den Wänden 
der Häuser hängen rote Plakate, in denen die Soldaten 
aufgefordert werden, standzuhalten, da Hilfe nahe sei. 
Ein aus Valencia eintreffender Ueberläufer berichtet 
von der Zunahme des dort herrschenden Terrors, der schlim 
mer sei als in den ersten Tagen der Revolution. Tausende 
von Marxisten verübten ungestraft Verbrechen aller Art, 
sie veranstalteten Haussuchungen, wie sie ihre Raubzüge 
umschreiben, und erschössen kurzerhand jeden, der protestiere. 
In der vorigen Woche seien in Valencia über 5000 Men 
schen verhaftet worden, von denen zahlreiche erschossen wor 
den seien. 
Aehnliches berichten andere Ueberläufer aus Alicante. 
Ihren Schilderungen zufolge sind an einem Tage im Ge 
fängnis von Alicante über 300 Personen ohne Prozeß 
und Urteil erschossen worden. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 