
Erste Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro W 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Dienstag. 18. April 
Nr. 
584 
Tagesbefehl des Führers an die Heeresgruppe 3 
Berlin, 18. April. Der Führer und Oberste Befehls 
habe hat an die Heeresgruppe 5 folgenden Tagesbefehl 
erlassen: 
„Soldaten der Ostmark! 
„Mit stolzer Freude habe ich mich heute in einer Reihe 
von Standorten von Eurem guten Ausbildungsstand über 
zeugen können. 
„Ich habe festgestellt, daß die Ausbilder mit Fleiß, Ver 
ständnis und Ernst, die Rekruten mit voller Hingabe ihren 
Ehrendienst für Volk und Vaterland versehen. 
Adolf Hitler." 
Hollands Gesandter wieder in Berlin. 
Berlin, 17. April. Der Königlich Niederländische Ge 
sandte, van Haersma de With, ist nach Berlin zu 
rückgekehrt und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder 
übernommen. 
Neichsminister Ruft auf der Reichsschule Plassenburg. 
Berlin, 17. April. Reichserziehungsminister Ruft be 
suchte am Montag auf der Rückreise von feinem Urlaub die 
Reichsschule Plassenburg des Nationalsozialistischen Bundes 
Deutscher Technik. 
Er wurde vom Generalinspektor Dr. Todt begrüßt und 
wohnte den Nachmittagsvorträgen des 20. Straßenbaulehr 
ganges bei. Anschließend sprach der Reichsminister zu den 
Lehrgangsteilnehmern. 
Abschiedsabend für Oberstleutnant von Gronau. 
Berlin, 17. April. Der Aeroklub von Deutschland gab 
für seinen bisherigen Präsidenten, den Oberstleutnant 
Wolfgang von Gronau, der als Luftattache nach Tokio 
berufen worden ist, am Montag im Haus der Flieger einen 
Abschiedsabend, an dem u. a. der japanische Botschafter, 
Generalleutnant Oschima, Generaloberst Milch, der 
Chef der Luftwehr, General der Flieger Stumpff, der 
Korpsfllhrer des NSFK., General der Flieger Chri 
stiansen, und Reichsminister Graf Schwerin- 
Krosigk teilnahmen. 
Außerdem sah man viele Generale der Luftwaffe sowie 
Vertreter der Lufthansa und des NS.-Fliegerkorps. Im 
Verlaufe des Abends sprach Generaloberst Milch herzliche 
Worte des Abschieds. 
Der Reichsprotektor besuchte Dr. Hacha. 
Prag, 18. April. Am Montag stattete der Reichspro 
tektor Freiherr von Neurath dem Staatspräsidenten 
Dr. Hacha einen Besuch ab. 
Dieser empfing hierauf Staatssekretär Karl Hermann 
Frank. 
Glänzende Truppenparade vor General Franco in Sevilla. 
Sevilla, 17. April. Am Montag fand unter riesiger An 
teilnahme der Bevölkerung die große Parade der Süd 
armee vor General Franco statt. 
Punkt 10 Nhr erschien der Generalissimus, von einer 
marokkanischen berittenen Leibgarde eskortiert, auf der 
Ehrentribüne. An seiner Seite bemerkte man den Befehls 
haber der Südarmee, General Queipo de Llano, den 
Innenminister, den Kriegsminister und den Landwirtschafts 
minister, den Generalsekretär der Falange, den Oberbefehls 
haber der Luftwaffe, General Kindel an, Admiral 
Bastaneche und die Generäle Saliguez und 
O r g a z. 
Die Parade eröffnete General Nague als Befehlshaber 
des marokkanischen Armeekorps. Es folgten je eine Division 
der Armeekorps Marokko, Estremadnra, Granada, Cordoba 
und Andalusia, jeweils von ihren Generälen geführt, an 
schließend eine Kavalleriedivision, Pioniere, Tanks, Panzer 
wagen, Panzerabwehr, Flakartillerie. An der Parade nah 
men etwa 70 000 Mann teil. 
Die Truppen marschierten durch die Palmenallee Ave 
nida de la Victoria. Besonderen Eindruck hinterließen die 
motorisierten Abteilungen, die in dieser Anzahl in Süd 
spanien noch nicht gesehen worden sind, namentlich die end 
losen Reihen der Panzerwagen, der Artillerie, ferner der 
Spezialtruppen, wie Nachrichtenabteilungen, ambulante 
Werkstätten, Operationswagen und Desinfektionswagen. 
Die erste große Parade der Südarmee nach der sieg 
reichen Beendigung des Krieges vermittelte ein Bild von 
der Schlagkraft und Stärke der jungen und im Kriege be 
währten spanischen Armee. Umso verständlicher war der 
jubelnde Stolz, mit dem die Bevölkerung die Soldaten be 
grüßte. Nach der Parade wurden die Nationalhymnen 
Spaniens, Deutschlands und Italiens ge 
spielt. Die Rückfahrt General Francos gestaltete sich zu 
einem Triumphzug. 
Die Stärke der Achse die beste Waffe gegen Einkreisung. 
Rom, 17. April. Der Senat hat am Montagnachmit 
tag die Antwortadresse auf die Thronrede des Königs und 
Kaisers einstimmig genehmigt, die in ihrem außenpolitischen 
Teil vor allem auf das Wesen der Achse eingeht. Die 
Achse Rom —Berlin, auf die sich die politische Aktion Ita 
liens und Deutschlands gründet, ist, so wird in der Adresse 
betont, eine ausgedehntere und stabilere Konstruktion als 
eine Allianz. 
„Die beiden Nationen trennen den Kontinent mit ihrem 
überlegenen Block militärischer Kräfte, gegen den eine Wie 
derholung des jahrhunderte alten Manövers der Einkrei 
sungskoalition nicht mehr möglich ist, in zwei Teile. 
„Die Achse wird fortbestehen, weil ihre Lebensfähigkeit 
nicht nur in einem Parallelismus der Positionen und der 
Ziele besteht, sondern vor allem in der wesentlichen Ver 
wandtschaft der beiden autoritären Regime 
und der Notwendigkeit der beiden Revolutionen, sich gegen 
die Feindseligkeit der Demokratien und das Gift des Bol 
schewismus Zu verteidigen." 
Die antibolschewistische Funktion der deutsch-italienischen 
Zusammenarbeit habe zum Antikominternpakt ge 
führt, der mit Rom, Berlin, Tokio, Mandschukuo, Budapest 
und Spanien eine gewaltige Macht in sich vereine. 
Was Frankreich anbelange, so seien nach der A u f 
kündigungder Abkommen von 1935 bedeutsame 
koloniale Fragen zu regeln, die der Duce in seiner Rede 
vor den alten Kämpfern mit den Namen Tunis, Dschi 
buti und Suezkanal präzisiert habe. 
Frankreichs erste Antwort sei negativ gewesen, und 
wenn es diese Haltung nicht ändere, werde sich der Bruch 
zwischen den beiden Nationen erweitern und nicht durch 
Italiens Schuld unheilbar werden können. In der Erwar 
tung, die berechtigten Genugtuungen zu erhalten., weigere 
sich Italien, jedwede internationale Verpflichtung auf 
Nüstungsbeschränkungen zu unterzeichnen. 
Die autoritären Staaten würden von den Demokratien 
der Kriegspolitik bezichtigt, sie hätten dagegen durch die Tat 
bewiesen, daß sie das Menschenmögliche tun, um den Krieg, 
den sie nicht fürchten, zu bannen. 
Die Erschließung des italienischen Imperiums erfordere 
große Aufwendungen an Arbeitskräften und Geld, was ein 
weiteres stichhaltiges Argument für den italienischen Frie 
denswillen darstelle, der allerdings kein falscher Pazi 
fismus sei. Italien sehe im Frieden die Frucht steter An 
strengungen und ernsthafter Vorbereitungen. 
Deshalb wolle Italien Zu Lande, zu Wasser und in der 
Luft stark gerü st e t sein, um auch als Freund gesucht 
und als Feind gefürchtet zu werden. 
Warschauer Presse: Wir wollen keine Sowjettruppen. 
Warschau, 17. April. Die Besprechungen, die der britische 
Botschafter in Moskau mit Litwin o w - F i n kei st ei n 
führt, werden in Warschau genauestens verfolgt. Man hält 
sich dabei vor allem an die Berichterstattung der Londoner 
Presse, unterstreicht aber nachdrücklich die Feststellung, die 
einzelne englische Blätter treffen, Polen könne sich niemals 
damit einverstanden erklären, daß sich fowjetrussifche Trup- 
Pen auf polnischem Boden aufhalten. 
Das Regierungsblatt Dobry Wieczor weist in diesem 
Zusammenhang nicht ohne Ironie auf die von dem stellver 
tretenden Vorsitzenden der Komintern, M anu ils k i, er 
folgte Ankündigung einer Verstärkung der kommunistischen 
Umtriebe in England, Frankreich und den Vereinigten 
Staaten hin. 
Polnische Blätter ahmen westliche Scharfmacher nach. 
Warschau, 17. April. Als erstes Blatt berichtet die Abend 
ausgabe des Czas über die Einberufung des Reichstages 
zum 28. April. Das Blatt bringt dazu eine Reihe vager 
Kombinationen seines Berliner Vertreters ähnlich wie auch 
englische Blätter. 
Der regierungsfreundliche Dobry Wieczor ahmt bei Be 
trachtung der Rooseveltauslassungen das Spiel der West 
mächte nach in Bezug auf die Einigkeit der Achse Berlin- 
Nom.^ 
Wieczor Warszawski meint gruselig, Deutschland stehe 
heute vor fatalen Entscheidungen, und weist gläubig oder 
nicht auf das bejahrte Lockvögelchen hin, daß einem artigen 
Deutschland der Zutritt zu den Rohstoffen und zu den Ab 
satzmärkten gestattet werden würde. Das Blatt teilt dem 
Deutschen Reich mit, daß dessen Interesse für die Annahme 
der Rooseveltschen Vorschläge spreche. 
Estnischer Besuch in Warschau. 
Warschau, 18. April. Der estnische Befehlshaber, General 
Laidoner, traf am Montag auf Grund einer Einladung 
Marschall Rydz-Smiglys in Warschau ein. 
Verlängerung der militärischen Dienstzeit in Holland. 
Amsterdam, 18. April. Die holländische Regierung be 
reitet einen Gesetzentwurf vor, wonach die Dienstzeit in der 
niederländischen Armee, die bisher 11 Monate betrug, auf 
zwei Jahre verlängert wird. Mit der Annahme dieses 
Gesetzentwurfes ist in nächster Zeit zu rechnen. 
Besprechungen Taladiers und Bonnets. 
Paris, 17. April. Ministerpräsident Daladier empfing 
am Montagnachmittag den amerikanischen Botschafter in 
Paris. Anschließend statteten ihm FinanZminister Rey 
naud und Außenminister Bonnet einen Besuch ab. 
Bonnet hat zuvor den spanischen Botschafter in Paris 
empfangen, mit der er sich über das Problem der spanischen 
Flüchtlinge und über die Zurückhaltung des kommunisti 
schen Abgeordnete Tillen und des französischen Konsuls in 
Alicante unterhielt. 
„Spekulationen?" 
London, 17. April. In unterrichteten Kreisen Londons 
werden die Berichte der Presse über den bevorstehenden Ab 
schluß eines Paktes mit Sowjetrußland, wonach 
Sowjetrußland mit seiner Luftwaffe Hilfe leisten oder an 
Rumänien und Polen Material und Waffen liesern soll, als 
Spekulationen bezeichnet. 
Das gleiche wird von dem Bericht über die Zustimmung 
Rumäniens zu einem derartigen englisch-französischen 
Pakt mit Sowjetrußland gesagt. Es sei Wohl möglich, daß 
die Verhandlungen eines Tages zu einem derartigen Ab 
kommen führen würden, jedoch sei es heute noch zu früh, 
davon zu sprechen. 
Dagegen wird bestätigt, daß der Sowjetbotschaster 
Maisk y sich in den nächsten Tagen nach Moskau begeben 
wird, „um an den Verhandlungen zur Klärung der Lage 
mitzuwirken". 
London bemüht sich um Kanada. 
London, 17. April. In Liverpool traf am Montan eine 
Abordnung kanadischer Erdölsachverständiger 
ein, die mit Vertretern des britischen Kriezsministerinms 
»und des Luftfahrtministeriums Verhandlungen über Liefe-- 
rnngsfragen kanadischen Erdöls an England führen wird. 
Zwetkowitsch wieder auf dem Weg nach Belgrad. 
Belgrad, 18. April. Ministerpräsident Zwetkowitsch 
verließ Montagnacht Agram und wird Dienstagmorgen in 
Belgrad eintreffen. Ueber die mit dem Präsidenten der 
kroatischen Bauernpartei Dr. Matsch ek ausgetauschten 
Vorschläge zur Lösung der kroatischen Frage wird bisher 
auf beiden Seiten strengstes Stillschweigen bewahrt. 
Liebeswerben der Einkreisungshetzer in Ankara. 
Istanbul, 17. April. Die Bearbeitung der Türkei durch 
die englische Diplomatie wird mit aller Hartnäckigkeit fort 
gesetzt, umso stärker, als die Türkei nach wie vor auf dem 
Standpunkt der Wahrung völliger Neutralität ver 
harrt. England versucht aber, unter allen Umständen der 
Türkei einen „Garantievertrag" nach dem bekannten Muster 
aufzudrängen. 
Von den türkischen Erklärungen, daß die Türkei auch 
ohne fremde Hilfe in der Lage sei, sowohl ihr Gebiet als 
auch die Sicherheit der Meerengen zu schützen, lassen sich die 
Einkreisungshetzer keineswegs stören. Ueberdies wird in 
Ankara ein solcher Angriff mit Recht als völlig gegenstände 
los betrachtet. 
Die häufigen Besuche der türkischen Botschafter in 
London und Paris bei den Außenministern dieser Län 
der werden von der türkischen Presse in großer Aufmachung 
registriert. In unterrichteten Kreisen ist man der Ansicht, 
daß sich England sogar mit einer eigenen einseitigen „Ga 
rantie" der türkischen Sicherheit begnügen wird, sei es auch 
nur aus dem Grunde, um mit einem „schönen Erfolg" para" 
dieren zu können. 
Der englische Druck auf die Türkei geht in dieser Rich 
tung weiter. In Wirtschastskreisen redet man von neuen 
englischen Kredit angeboten, um die englischen Ver» 
lockungen den Türken schmackhafter zu machen. 
Aus allen Gesprächen der letzten Tage kommt immer 
wieder die Unlust der Türken Zum Ausdruck, sich auf eine 
Linie festlegen Zu lassen, die die Türkei in eine Front hin 
einführen könnte, die nur den eigennützigen Interessen 
Englands dient. 
Vernichtende Kritik an Roosevelt im USA.-Senat. 
Washington, 17. April. Der Vorsitzende des Marine 
ausschusses, Walsh, übte am Montag im Senatspleinum 
an dem jüngsten Schritt Roofevelts vernichtende Kri 
tik. Ohne die Aktion des Präsidenten namentlich zu er 
wähnen, Waren seine Ausführungen der klare Beweis, daß 
verantwortungsvolle amerikanische Politiker die Politik der 
Bundesregierung auf das Bestimmteste ablehnen. 
Walsh sprach die Erwartung aus, daß sich in Zukunft 
die Bundesregierung jeder Parteinahme in ausländischen 
Differenzen enthalte. Jeder Regierungsbeamte, der eine 
Politik der Begünstigung irgendeiner Staatengruppe treibe, 
verletze schroff den klaren Willen des amerikanischen Volkes. 
Der Redner verurteilte jede Beteiligung Amerikas an 
internationalen Vereinbarungen, die die Ausübung eines 
moralischen Druckes oder gar die Androhung pysischer Ge 
walt bezweckten. Nur wenn Amerikas Selbstschutz dies 
erfordere, sei etwas derartiges erlaubt. Warnend erinnerte 
er an eine ähnliche Lage zur Zeit des Eintritts Amerikas in 
den Weltkrieg. 
Er fuhr fort: „Heute wird wie damals eine tolle und 
schamlose Propaganda betrieben, um die Vereinigten Staa 
ten in europäische Konflikte Zu verwickeln." 
Der Redner forderte dann weitere Flottenaufrüstung. 
Ferner befürwortete er die "Abänderung des Neutralitäts 
gesetzes. Die „eusll und earr/' Klausel müsse verschwin 
den, und nach. Ausbruch von Feindseligkeiten müsse jeder 
Handel mit den kriegführenden Staaten eingestellt werden. 
Alles im Zeichen des „Friedensplanes". 
Washington, 17. Juli. Der Senat nahm einen sogenann 
ten Nachtragsetat über 162 Millionen Dollar an, von dem 
allein 110 Millionen für den Ankauf von Armeeausrüstun 
gen, wie Tanks, Tankabwehrgeschützen, Flugzeugabwehr 
geschützen, Artilleriemunition und Gasmasken, bestimmt 
sind. 
Da der Senat über die vom Unterhaus bereits gut 
geheißene Etatsvorlage hinaus weitere vier Millionen be 
willigte, die für den Bau einer Flugzeugversuchsstation in 
lsunnyvale (Kalifornien) vorgesehen sind, geht die- Vorlage 
nunmehr dem Konferenzausschuß beider Kongreßhäuser zur 
endgültigen Fassung zu. 
Mister Hnll lobt seinen Chef. 
Washington, 17. April. In der Pressekonferenz gab der 
amerikanische Außenminister Hull eine Erklärung ab, die 
ein weiterer Beweis dafür ist, daß die Auslassungen 
Roosevelts nur ein ganz groß angelegter Versuch sind, 
die öffentliche Meinung aufzuputschen. Hull sagte, daß er 
„sehr befriedigt" sei über die Wirkung des Appells ans die 
sogenannte öffentliche Meinung. 
Damit meinte der Minister anscheinend die Auslassun 
gen der Presse in den Demokratien und die „begeisterte 
Zustimmung der Sowjetvölker", von der Kalinin, der Mos 
kauer Kollege Roosevelts, sprach. Diese Haltung der öffent 
lichen Meinung „entwickelt sich immer mehr in der ganzen 
Welt", sagte Mister Hull. 
Hat er die Presse Deutschlands, Italiens, Ungarns, 
Spaniens um nur einige Beispiele anzuführen nicht 
gelesen? 
Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und VWaa: Deutsches NachrtDenbüro G. m. B H., Berlin. 