
futsches Hachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 17» Oktober 
Nr. 
1371 
Hanns lahst zur „Wache des Deutschen Buches". 
Berlin, 16. Oktober. Der Präsident der Reichsschrift 
tumskammer, Staatsrat Hanns lahst, erläßt folgenden 
Aufruf Zur „Woche des Deutschen Buches 1936": 
„In der „Woche des Deutschen Buches" ergeht an jeden 
einzelnen in unserem Volk der Ruf, im Schrifttum unsere 
Zeit, ihre Gaben, ihre Aufgaben und ihre großartige 
Schönheit Zu begreifen. Für uns Deutsche waren seit jeher 
Werktage und Festtage auch Tage mit Büchern! Unsere 
neue Gemeinschaft hat uns gelehrt, die Liebe zum deutschen 
Buch gemeinsam Zu bekennen; was nur noch Sache des 
Einzelnen schien, wieder zum Erlebnis des ganzen Volkes 
zu machen! 
„So ist unser Bekenntnis zum Buch Zugleich ein Pro 
gramm: Alle zum Buch Berufenen und Alle vom Buch Ge 
rufenen erneut zusammenzuführen!" 
Freikorps- und Selbstschutzdenkmal auf dem Annaberg. 
Groß-Strehlitz (0.-S.), 16. Oktober. Auf dem ober 
schlesischen St. Anna-Berg, geheiligt durch das Blut der 
deutschen Freikorps- und Selbstschutzkämpfer, ersteht zurzeit 
ein Denkmal, das von dem Heldengeist der Männer künden 
soll, die überall, wo deutsche Grenzen brannten oder wo der 
innere Feind wütete, für Deutschland kämpften. 
Die Grundsteinlegung zu diesem Ehrenmal er 
folgte durch den Ehrenfllhrer im Gau Schlesien des 
Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge, Gauleiter und 
Oberpräsidenten Josef Wagner, in Anwesenheit von Ver 
tretern der Bewegung, der Behörden sowie des Gauamts 
Schlesien des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge. 
Geschäftsführer Margraf übergab dem Gauleiter die 
Urkunde für den Grundstein des Ehrenmals, der die Sym 
bole des heldischen Kampfes des deutschen Volkes, das 
Eiserne Kreuz, der Schlesische Adler und das Hoheitszeichen 
der nationalsozialistischen Bewegung beigegeben sind, um 
damit Zum Ausdruck zu bringen, daß die Toten des Welt 
krieges, die Toten der Freikorps und des Selbstschutzes und 
die Toten der nationalsozialistischen Bewegung zusammen 
gehören. Der Redner betonte daß mit der Errichtung dieses 
Ehrenmals eine Ehrenpflicht gegenüber denjenigen erfüllt 
werde, die in den Jahren 1919 bis 1923 Deutschland vor 
dem Chaos bewahrten. 
Bevor Gauleiter Josef Wagner zur Grundsteinlegung 
schritt, gedachte er der Gefallenen, denen das Mal errichtet 
wird. Wenn die Grundsteinlegung in aller Stille voll 
zogen werde, so geschehe es bestimmt im Sinne der dadurch 
geehrten Gefallenen, die für Deutschland kämpften in einer 
Zeit, da Heldengeist und deutsche Ehre nichts mehr galten, 
kämpften, nicht damit ihre Namen einst in Stein gemeißelt 
würden, sondern damit Deutschland lebe. Mit dem Gruß 
an den Führer klang die schlichte Feier aus. 
Ein Amerikaner über die Zeppelin-Fahrten nach Lakehurst, 
Berlin, 16. Oktober. Ueber die tiefgehende Wirkung der 
mit dem LZ. „Hindenburg" im vergangenen Halbjahr 
durchgeführten Fahrten nach Lakehurst auf die amerika 
nische Öffentlichkeit sprach ein Amerikaner bei einem von 
der Deutschen Zeppelinreederei am Freitag veranstalteten 
Zusammensein mit Pressevertretern. H. Ä. Bruno aus 
New Jork, der eine führende Stellung im Werbewesen der 
Vereinigten Staaten einnimmt und eine Anzahl der größten 
amerikanischen Jndustrieunternehmungen vertritt, er 
innerte zunächst an die Stimmung, die in Amerika vor der 
Aufnahme des Verkehrs über den Nordatlantik im Mai 
dieses Jahres herrschte. Die schmerzlichen Erfahrungen der 
amerikanischen Marine hatten ihre Spuren hinterlassen, 
Neun Zehntel der amerikanischen öffentlichen Meinung 
glaubten nicht mehr an das Luftschiff als Verkehrsmittel. 
Der überwältigende Erfolg des deutschen Luftschiffes hat 
hierill einen völligen Umschwung eintreten lassen. Dazu 
trug dann auch noch ganz besonders die Kreuzfahrt bei, die 
LZ. „Hindenburg" während des letzten Aufenthalts in den 
Vereinigten Staaten mit führenden Persönlichkeiten des 
amerikanischen Lebens an Bord über einer Reihe amerika 
nischer Städte unternommen hat. Seitdem ist auch auf 
amerikanischer Seite wieder der Wille wach, sich am Ausbau 
eines Lttftschiffverkehrs über den Nordatlantik zu inter 
essieren. Bruno schloß seine Darstellung mit der Hoffnung, 
daß diesbezügliche Pläne in Amerika demnächst auch feste 
Gestalt annehmen würden. 
Die internationalen Verpflichtungen Belgiens. 
Brüssel, 16. Oktober. Zu den Behauptungen französischer 
Blätter, daß Belgien vorhabe, alle seine internationalen 
Verpflichtungen zu kündigen, nimmt die Libre Belgique 
in einer vermutlich halbamtlich beeinflußten Erklärung 
Stellung. Das Blatt zählt zunächst die die Friedenssiche 
rung betreffenden Bestimmungen des Völkerbundspaktes 
auf, an die Belgien gebunden sei, und erklärt dann, es sei 
selbstverständlich keine Rede davon, daß Belgien sich den Ver 
pflichtungen des Völkerbundspaktes entziehen werde, die 
die kleinen neutralen und unabhängigen Länder wie Hol 
land vorbehaltlos angenommen hätten. 
Zu dem französisch-belgischen Militärabkommen wird 
in der Erklärung bemerkt, daß Belgien keine Verpflich 
tungen politischer Art auf sich genommen habe. Die fran 
zösische und die belgische Regierung hätten sich dies gegen 
seitig kürzlich in einem Briefwechsel bestätigt. Das Ab 
kommen habe einen rein technischen Charakter. Belgien 
werde selbstverständlich auch in Zukunft nicht auf das selbst 
verständliche Recht eines souveränen Staates verzichten, ohne 
politische Parteinahme Kontakte der Generalstäbe mit dem 
oder jenem seiner Nachbarn, am liebsten mit mehreren von 
ihnen, herzustellen. 
Schließlich geht die Erklärung der „Libre Belgique" 
noch auf die Verpflichtungen ein, die Belgien in dem alten 
Locarno-Vertrag übernommen hatte. Hierzu wird bemerkt, 
daß die Ereignisse der letzten Zeit. die Grundlagen des 
Rheinlandstatuts grundlegend verändert hätten. Es müsse 
also ein neuer Vertrag zustande gebracht werden. Bei der 
Ausarbeitung dieses Vertrages werde Belgien ganz natür 
lich veranlaßt sein, seine Haltung zu überprüfen und seine 
Verpflichtungen durch Anpassung an die neue Sachlage zu 
begrenzen. 
Außerordentliche Parlamentstagung in Brüssel. 
Brüssel, 17. Oktober. Ter Ministerrat hat sich am Frei 
tag für die Einberufung einer außerordentlichen Parla 
mentstagung ausgesprochen, in der der Gesetzentwurf über 
das neue Militärstatut behandelt werden soll. Die Tagung 
wird voraussichtlich am 27. Oktober beginnen. 
Keine französische Note an Belgien. 
Paris, 16. Oktober. In einer halbamtlichen Erklärung 
wird die in Paris allgemein verbreitete Auffassung, daß die 
französische Regierung eine Note an die belgische Regie 
rung vorbereite, als nicht zutreffend bezeichnet. Vor 
läufig werde kein derartiges Schriftstück bearbeitet. Statt 
dessen seien zwischen beiden Regierungen Besprechungen 
auf diplomatischem Wege aufgenommen worden, durch die 
man näheren Aufschluß über gewisse Erklärungen des 
Königs der Belgier erlangen möchte. Diese Besprechungen 
würden in der Hauptsache durch Vermittlung des franzö 
sischen Botschafters in Brüssel geführt. 
Die Folgen des belgischen Schrittes für Frankreich. 
Paris, 17. Oktober. La Republique, die sich seit Monaten 
als offene Gegnerin des Kommunismus bekennt, bringt am 
Sonnabend einen Beitrag des früheren Generalsekretärs 
der Radikalsozialistischen Partei, Pfeif f e r, der wie folg: 
schließt: 
„Mögen es sich die Anhänger des franzLsisch-sowjetrussi 
schen Bündnisses überlegen, solange es noch Zeit ist: um den 
Sowjets zu Hilfe zu kommen, müßte Frankreich durch die 
Schweiz, durch Italien oder durch Belgien. Die ersten 
beiden Möglichkeiten waren Frankreich bereits verschlossen, 
jetzt auch die dritte. Dafür hat die Freundschaft mit Moskau 
Frankreich schon eine diplomatische Spannung mit Deutsch 
land, eine Abkühlung mit Italien, eine Drohung des Ein 
greifens in Spanien, die Loslösung der jugoslawischen und 
der rumänischen Freundschaft und nun auch noch den Ver 
lust des belgischen Bündnisses eingebracht, Das ist viel, das 
ist sogar allzuviel." 
Britisches Verständnis für Belgiens Haltung. 
London, 16. Oktober. Der neue Kurs der belgischen 
Außenpolitik wird auch von den englischen Abendblättern 
besprochen. Der für eine Politik der Isolierung eintretende 
Evening Standard stellt sich auf den Standpunkt, daß 
Belgien angesichts der modernen Kriegstechnik und der 
großen Reichweite der Militärflugzeuge keinerlei strategische 
Bedeutung mehr für Großbritannien habe. 
Aehnlich äußert sich auch Evening News. Er fordert so 
gar, daß die englische Regierung dem Beispiel Belgiens 
folge. Belgien habe keine bindende Verpflichtung über 
nommen, sich an einem der Schürzenbänder Frankreichs fest 
zuhalten, nachdem jetzt Moskau das andere Schürzenband in 
seine Hand genommen habe. 
Der liberale Manchester Guardian zieht ans der Rede 
des Königs Leopold den Schluß, daß Belgien unter keinen 
Umständen gewillt sei, den Franzosen die Benutzung belgi 
schen Gebiets bei einem Krieg Zu gestatten. 
Englisch-französische Fühlungnahme. 
Paris, 18. Oktober. Im Laufe des Ireitag nachmittag 
empfing der Generalsekretär des französischen Außenmini 
steriums den englischen Geschäftsträger. Auch dieser Be 
such bezog sich auf die Rede König Leopolds von Belgien. 
Die Unterredung Eden —Attlee. 
London, 16. Oktober. Der Vorsitzende der britischen 
Arbeiterpartei, Attlee, hatte im Unterhaus am Ireitag 
eine längere Aussprache mit Eden über die außenpoli 
tische Lage. Wie verlautet, hat er in dieser Unterredung 
einer lebhaften Besorgnis der Arbeiterpartei wegen der 
letzten Entwicklung in der spanischen Irage Ausdruck ge 
geben, woraus Eden ihm mitgeteilt hat, wie die Regierung 
die Dinge ansieht. Die' Arbeiterpartei hatte bekanntlich 
Seite an Seite mit Moskau die Forderung erhoben, daß 
bei einem Versagen des Nichteinmischungsabkommens der 
Madrider Regierung sofort Gelegenheit gegeben werde, sich 
Waffen zu verschaffen. Man kann Wohl annehmen, daß 
Attlee im Schlepptau Moskaus auch jetzt wieder versucht 
hat, die letzten sowjetrussischen Forderungen zu unter 
stützen. 
Das englische Außenministerium veröffentlichte am Frei 
tag abend eine amtliche Erklärung über diese Unter 
redung. Darin heißt es, daß Attlee die Besorgnis der 
Arbeiterpartei über die langsame Durchführung des Nicht 
einmischungsabkommens zum Ausdruck gebracht und die Be 
deutung des Zeitfaktors unterstrichen habe. Der Außen 
minister habe seinerseits dargelegt, daß die Klagen den be 
troffenen Regierungen überwiesen worden seien. Er habe 
ferner die Hoffnung ausgedrückt, daß es möglich sein werde, 
in der nächsten Woche eine Ausschußsitzung abzuhalten, um 
die Antworten der drei Regierungen zu erwägen. 
Schwere Zusammenstöße in Chartres. 
Paris, 17. Oktober. Die Zuckerrübenbauern in Char 
tres hielten am Freitag eine Versammlung ab, in der sie 
die durch den Streik der Zuckerfabrikarbeiter geschaffene Lage 
erörterten. Sie begaben sich dann zum Rathaus, um den 
Präfekten zur Räumung der von Streikenden besetzten 
Fabrik aufzufordern. Unterwegs kam es zwischen den 
Bauern und marxistischen Streikenden zu ernsten Zusam 
menstößen. Dabei wurde ein Bauer lebensgefährlich ver 
letzt, 30 Personen trugen Verletzungen davon. 
500 Arbeiter waren in die Fabrik eingedrungen und 
2OO Arbeiter der Nachtschicht gezwungen, den Be 
trieb stillzulegen. Dadurch entstand ein Sachschaden von 
mindestens einer Million Franken, da sich durch die Still 
legung der Kessel die Zuckermasse kristallisierte und in den 
Rohren festklebte, so daß ein Teil der Maschinen erst in 
mehrwöchiger Arbeit abmontiert, gereinigt und wieder auf 
montiert werden muß. 500 Bauern der Umgebung, die 
von dieser Fabrikbesetzung vernahmen, zogen gegen die 
Zuckerfabrik. Dabei kam es zu den erwähnten schweren 
Schlägereien. 
Verstaatlichung von Fabriken in Frankreich. 
Paris, 17. Oktober. Luftfahrtminister Cot hat auf 
Grund des Gesetzes vom 11. August 1936 die Verstaatlichung 
der für die Landesverteidigung arbeitenden Flugzeug- und 
Motorenfabriken angeordnet. 
Drohende Hungersnot an der Wolga und in Zeutralrußland. 
Moskau, 17. Okiober. Die Sowjetpresse Hai es bisher 
noch nicht gewagt, die Öffentlichkeit in- und außerhalb der 
Sowjetunion davon zu unterrichten, daß in diesem Jahr 
über die Hälfte der gesamten Anbaufläche der UdSSR von 
einer furchtbaren Dürre heimgesucht worden ist, die sich 
auf das schädlichste, Zum Teil sogar katastrophal auf die 
Ernte ausgewirkt hat. 
Das Dürregebiet umfaßt fast das ganze euro 
päische Rußland, besonders das Schwarzerdegebiet 
des Kursker und Woronesher Gebietes, sowie das gesamte 
Wolgastromland (Nishnij-Nowgorod, Samara, Saratow, 
Stalingrad). Durch die ungewöhnliche Sommerhitze ist fast 
überall in den genannten riesigen Gebieten die Sommer 
frucht nahezu verdorrt. Weite Landstriche in diesem 
Jahr haben überhaupt keine Ernte ergeben. Besonders ge 
litten haben Kartoffeln und Futtermittel. Vorläufige 
Schätzungen von ausländischen Sachverständigen errechnen 
den Gesamtausfall auf rund 300 Millionen Doppelzentner, 
der beispielsweise rund 50 v. H. der vorjährigen Ernte 
gleichkommt. 
Wenn die wenigen Angaben, die bis jetzt von örtlichen 
sowjetamtlichen Stellen in den Mißerntegebieten eingeholt 
werden konnten, schon eine recht deutliche Sprache sprechen, 
so enthüllten Beobachtungen an Ort und Stelle, sowie die 
Aussagen der Kollektivbauern selbst ein geradezu tragisches 
Bild. Wie in den Hungerjahren 1921 und 1932/1933, so 
setzt auch bereits jetzt, einen Monat nach der Ernte, eine 
starke Wanderungsbewegung der Bauernschaft nach den. 
Städten ein. Wer noch Hühner, Kartoffeln, Aepfel u. dgl. 
zu verkaufen hat, der schlägt seine letzte Habe auf den Märk 
ten der Städte los und kauft sich dafür Brot. Einzelne 
Zentren, so z. B. Saratow, sind schon überflutet von betteln 
den Bauern, die oft mit Frau und Kind auf der Straße 
hocken und die Vorübergehenden um ein Stück Brot an 
flehen. 
Da der Geldlohn des Kollektivbauern ganz gering ist, 
und im allgemeinen über 8 bis 10 Kopeken auf den Ar 
beitstag (also rund 20 Rubel im Jahr!) nicht hinausgeht, 
da ferner der dem Kollektivbauern verbleibende Ernteertrag 
infolge des Mißjahres so gering ist, daß oft nicht einmal die 
schon vor der Ernte erhaltenen Brotvorschüsse abgedeckt wer 
den können, steht die Millionen zählende Masse der Kollek 
tivbauern in den Dürregebieten bereits jetzt vor dem Nichts. 
Nur in durchschnittlich 50 v. H. der kollektivierten Bauern 
wirtschaften ist beispielsweise in den Wolgagauen um 
ein Sowjetschlagwort zu gebrauchen, Hie „Kuhlosigkeit liqui 
diert". Es ist nunmehr allgemein dort zu beobachten, wie 
die Viehbesitzer unter den Kollektivbauern ihre Schweine 
und Kühe, mangels Futtermittel, notschlachten. Die Bazare 
der Städte haben infolgedessen ein lange nicht mehr dage 
wesenes Ueberangebot an frischem Fleisch zu verzeichnen. 
Auch aus den westlichen und nördlichen Gebieten häufen 
sich die Nachrichten von überall durchgeführten Not 
schlachtungen, die, ähnlich wie in der Anfangszeit der 
Kollektivierung vor sechs Jahren eine erhebliche Vermin 
derung des Viehbestandes in der Sowjetunion 
zur Folge haben müssen. Ist der Erlös für das geschlachtete 
Vieh aber aufgezehrt, so sind auch für den Vieh besitzenden 
Kollektivbauern die letzten Mittel erschöpft. 
Natürlich ist auch die Stimmung unter der Bauernschaft 
dementsprechend. Kaum einer weiß, wie er sich und seine 
Familie den Winter über ernähren soll. Daß diese Stim 
mung für den Staat nicht gefährlich wird dafür haben 
die in den betreffenden Gebieten besonders zahlreichen, sehr 
beweglichen GPU-Truppen zu sorgen. In den nächsten 
Monaten, ja Wochen, wird es sich entscheiden, ob die Mos 
kauer Regierung gewillt und in der Lage sein wird, der 
drohenden allgemeinen Hungersnot in den Mißerntegebie 
ten abzuhelfen. 
Ob die Ernteüberschüsse in einigen Gebieten genügen 
werden, durch außerordentliche staatliche Beihilfen die Er 
nährung der Kollektivbauern der Dürregebiete (freilich in 
Form von Vorschüssen auf die „Arbeitseinheiten" des 
nächsten Jahres) auch nur einigermaßen sicherzustellen, er 
scheint zweifelhaft. 
Nach dem Beispiel der letzten Hungerjahre (1932 —1933) 
ist eher anzunehmen, daß zu allererst die Versorgung der 
großen Städte und Industriezentren geregelt wird, und daß 
man vielleicht abgesehen von einzelnen und verspäteten 
Hilfsaktionen die Landbevölkerung im wesentlichen 
ihrem schweren Schicksal überlassen wird. 
Gegen den roten „Spanien-Ausschuß" in Schweden. 
Stockholm, 16. Oktober. Göteborgs Morgen 
post wendet sich gegen den Aufruf des vor einigen Tagen 
auf volksfrontartiger Grundlage gebildeten schwedischen 
Spanien-Ausschusses. Die darin enthaltene Aufforderung 
zu Sammlungen für die spanischen Roten habe nichts mehr 
mit schwedischer Neutralität zu tun und stelle eine offene 
Parteinahme dar. Der Aufruf sei ein Mißbrauch des Be 
griffs der Freiheit. 
Neue Bombenangriffe der Nationalisten. 
Burgos, 17. Oktober. Nationalistische Flugzeuge haben 
erneut einen Bombenangriff auf Malaga unternommen. 
Außer einer Kaserne gingen dabei auch die Benzintanks im 
Hafen in Mammen auf. Auch über Madrid haben die 
nationalistischen Meger erneut Bomben abgeworfen. 
In Barcelona ist angesichts des Vormarsches und 
der dauernden Siege der Nationalisten eine sehr gedrückte 
Stimmung festzustellen. 
Der antifaschistische Ausschuß in Valencia hat eine 
Aufstellung veröffentlicht, aus der hervorgeht, daß allein in 
Valencia 7000 Rechtsstehende von den Noten erschossen 
worden sind. 
Der Präsident der „unabhängigen Republik" San 
tan der hat einen Aufruf erlassen, in dem alle Roten 
aufgefordert werden, die geraubten Wertgegenstände abzu 
liefern, da für die Verteidigung der Stadt große Mittel 
notwendig seien. 
Der afghanische Kriegsminister in Istanbul. 
lstanbul, 16. Oktober. Aus seiner Rückkehr aus der 
Sowjetunion ist der afghanische Kriegsminister Marschall 
Mahmud Khan in Begleitung seines Stabschefs hier 
eingetroffen. Neben einem mehrtägigen Aufenthalt in 
Istanbul ist in Ankara ein offizieller Empfang sowie eine 
Besichtigung militärischer Einrichtungen vorgesehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 