
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Verlin , 
Mittwoch, 13. Mai 
Nr. 
625 
Tagesbefehl des Reichsjugendführers. 
Berlin, 13. Mai. Zum Reichswerbe- und Opfertag des 
Reichsverbandes für Deutsche Jugendherbergen am 16. und 
17. Mai erläßt der Reichsjugendführer folgenden Tages 
befehl: 
„Der Deutsche Jugendherbergsverband hat sich seit jeher 
das Ziel gefetzt, der deutschen Jugend durch Errichtung 
zweckmäßiger und schöner Unterkunftsstätten die Möglich 
keit zu schaffen, unser deutsches Vaterland auf Fahrt und 
Wanderung kennenzulernen. Weit über 2000 Jugendher 
bergen dienen in allen Teilen des Reiches dieser Aufgabe. 
Der letzte Reichswerbe- und Opfertag gab uns die Möglich 
keit, im Jahre 1935 56 neue Jugendherbergen zu errich 
ten, die in ihrer architektonischen Gestaltung und schlichten 
Schönheit weit über Deutschlands Grenzen hinaus Bewun 
derung gefunden haben. 
„Fast 110 000 Uebernachtungen ausländischer Jugend 
licher sind im vergangenen Jahre zu verzeichnen gewesen. 
Sie sind der Beweis für die kameradschaftliche Verständi 
gung zwischen den jungen Generationen der Völker. Die 
deutsche Jugend hat mit 6,5 Millionen Uebernachtungen 
das Deutsche Jugendherbergswerk zu einer erzieherischen 
Einrichtung von Weltrang erklärt. In diesem Jahre gehr 
es darum, dem Jugendherbergsgedanken neue Freunde, 
und neue Mittel zu gewinnen. Jeder von uns muß durch 
unermüdlichen Sammeleifer auch in diesem Jahre ver 
suchen, eine Reihe neuer Jugendherbergen zu bauen, damit 
jede deutsche Landschaft unseren wandernden Kameraden 
und Kameradinnen ganz erschlossen wird. 
„Der verstorbene Herr Reichspräsident hat sich als einer 
der eifrigsten Förderer unseres Werkes einst persönlich für 
den Ausbau des Deutschen Jugendherbergsverbandes ein 
gesetzt. Unser Führer Adolf Hitler kümmert sich in liebe 
voller Sorge um alle Einzelheiten unseres Bauprogramms. 
Du deutsche Jugend mußt nun auch deinerseits dafür sor 
gen, daß jeder deutsche Volksgenosse und jede Volksgenossin 
am kommenden Sonnabend und Sonntag ihr Opfer geben. 
Wer für das Deutsche Jugendherbergswerk gibt, bringt 
unserer Jugend Glück und Gesundheit. 
gez. Baldur von Schirach." 
Der Fmanzminister von Uruguay in Hamburg. 
Hamburg, 13. Mai. Der Finanzminister von Uruguay, 
Dr. Cesar Charlone, der zu einem dreitägigen Besuch 
in Hamburg weilt, sprach am Dienstag abend im General 
konsulat vor zahlreichen Vertretern der Wirtschaft und des 
öffentlichen Lebens über den Ausbau der Handelsbeziehun 
gen zwischen Uruguay und Deutschland. Dabei erwähnte der 
Redner das mit Deutschland im Jahre 1931 getroffene Zah 
lungsabkommen, das Ende dieses Jahres abläuft. Das neue 
in Aussicht genommene Abkommen schaffe die Voraussetzun 
gen für einen weiteren Ausbau der Handelsbeziehungen 
zwischen Deutschland und Uruguay. 
Am Freitag fährt der Minister nach Brüssel und London, 
von wo aus er dann die Rückreise in seine Heimat antritt. 
Dortmund und Umgebung am Freitag Luftsperrgebiet. 
Berlin, 13. Mai. Das Reichsluftfahrtministerium teilt 
mit: 
„Anläßlich der Feier der Aufstellung des Fliegergeschwa 
ders „Horst Wessel" wird der Luftraum über dem Gebiet, 
das begrenzt wird durch die Orte Dortmund —Hörde-- 
Schwerte —Unna —Kamen —Lünen —Tortmund, einschließlich 
der vorgenannten Orte, am kommenden Feritag, den 
15. Mai, in der Zeit von 10 bis 1-1 Uhr zum Luftsperrgebiet. 
Der Flughafen Dortmund ist während dieser Zeit auch für 
den planmäßigen Luftverkehr gesperrt. 
„Zuwiderhandlungen werden nach § 31 des Luftverkehrs 
gesetzes bestraft, soweit nicht nach anderen Gesetzen eine 
höhere Strafe verwirkt ist." 
Polen sichert Berücksichtigung der Wirtschaftsbelange 
Danzigs zu. 
Danzig, 13. Mai. Der diplomatische Vertreter der Re 
publik Polen in Danzig hat in Erwiderung auf die Tan 
ziger Note vom 29. April am Dienstag der Danziger Re 
gierung eine Antwortnote zugeleitet, in der versichert wird, 
daß die polnische Regierung die Interessen der Freien Stadt 
Danzig im Rahmen der polnischen Devisenbewirtschaftung 
„mit vollem Wohlwollen behandeln" werde. In der pol 
nischen Note wird die möglichst baldige Aufnahme der not 
wendigen Besprechungen vorgeschlagen. 
In Vertretung des in Genf befindlichen Danziger Se 
natspräsidenten hat Senatsvizepräsident Huth am Mitt 
woch dem diplomatischen Vertreter Polens mitgeteilt, daß 
die Danziger Regierung die Beschleunigung der Verhand 
lungen begrüße. Die Verhandlungen sollen auf polnischer 
Seite von dem neu ernannten Unterstaatssekretär Roman 
geleitet werden, der bereits bei früheren Danzig-polnischen 
Verhandlungen Führer der polnischen Abordnung war und 
als ausgezeichneter Kenner der Danziger Wirtschaftsfragen 
anzusehen ist. 
In der polnischen Antwortnote wird bestätigt, daß be 
reits vor dem Eintreffen Romans Besprechungen in die 
Wege geleitet werden sollen, um die Schwierigkeiten und 
Härten zu beseitigen, die sich aus den polnischen Devisen- 
und Einfuhrmaßnahmen für die Danziger Wirtschaft er 
geben könnten. 
Von zuständiger Danziger Seite wird in einer Verlaut 
barung hierzu noch folgendes mitgeteilt: 
„Der Senat hat naturgemäß seit Beginn der Devisen 
bewirtschaftung die Auswirkungen auf die Danziger Wirt 
schaft schärfstens verfolgt und ist bereits wegen der Besei 
tigung einer Reihe von schädlichen Auswirkungen an Polen 
herangetreten. Es sind auch schon einzelne Mißstände abge 
stellt worden. Die sich in Verfolg der weiteren polnischen 
Maßnahmen zeigenden Schwierigkeiten werden, wie der 
Schriftwechsel bestätigt, weiterhin durch persönliche Er 
örterungen erledigt werden. Darüber hinaus wird es Auf 
gabe der in größerem Rahmen geführten Verhandlungen 
fein müssen, die zur Erhaltung der Lebensfähigkeit Danzigs 
und seines Hafens, insbesondere im Hinblick auf die Kon 
kurrenz Edingens, notwendigen Bedingungen sicher 
zustellen/'' 
Ueber diese Verlautbarung hinaus kann über die Tan 
ziger Auffassung folgendes gesagt werden: Das Bestreben 
Polens, in Danzig kein Devisenloch entstehen zu lassen, wird 
von den maßgebenden Danziger Stellen durchaus gewürdigt. 
Eine weitgehende Sicherung in dieser Beziehung erscheint 
allerdings schon dadurch gegeben, daß Polen die Gesamt 
einfuhr in das gemeinsame Danzig-Polnische Wirtschafts 
gebiet genehmigungspflichtig gemacht hat. Auf der anderen 
Seite wird Danzig von Polen erwarten, daß Wege gefunden 
werden, um schädliche Auswirkungen der polnischen Maß 
nahmen auf die Danziger Wirtschaft und den Danziger Han 
del auszuschalten. Insbesondere muß nicht nur formal, son 
dern vor allem praktisch jede Benachteiligung Danzigs zu 
Gunsten des polnischen Hafens Edingen verhindert werden. 
In Danziger Wirtschaftskreisen sind ferner gewisse Be 
sorgnisse entstanden, weil Polen durch eine Verordnung, zu 
der allerdings noch keine Ausführungsbestimmungen er 
lassen sind, die Wiedereinführung einer Warenkontrolle an 
der Danzig-Polnischen Grenze vorgesehen hat. Hierzu ist in 
zwischen von autoritativer polnischer Seite mündlich zuge 
sichert Worden, daß Danzig auch in dieser Beziehung in 
kemer Weise benachteiligt werden solle. Nach dieser pol 
nischen Erklärung sieht man an zuständiger Danziger Stelle 
zur Zeit keinen Grund zu der Befürchtung, daß die im ver 
gangenen Jahre unter schweren Opfern erkauften Erleich 
terungen im Danzig-Polnischen Wirtschaftsverkehr wieder 
hinfällig werden. 
Der Gesamteindruck geht dahin, daß die polnische Bereit 
willigkeit zu sofortigen Verhandlungen um so mehr zu be 
grüßen ist, als noch nicht abzusehen ist, wie stark Danzig von 
der zu erwartenden polnischen Einfuhrdrosselung betroffen 
wird. . 
Internationaler Kongreß für Meeresso rschung. 
Kopenhagen, 13. Mai. Aehnlich wie in den Vorjahren 
findet in diesen Tagen in der dänischen Hauptstadt ein inter 
nationaler Kongreß für Meeressorschnng statt, auf dem 
neben Dänemark 13 Länder vertreten sind. So haben Bel 
gien, Deutschland, Finnland, Frankreich, Großbritannien, 
Irland, Lettland, die Niederlande, Norwegen, Polen, Por 
tugal, Schweden und Spanien eine große Zahl von offi 
ziellen Vertretern und Sachverständigen entsandt. 
Die offiziellen Vertreter Deutschlands sind Prof. Dr. 
Heinrici-Berlin und Prof. Hagmeyer-Helgoland. Hierzu ge 
sellen sich 8 Sachverständige und zwar: Dr. Bückmann-Hel 
goland, Prof. Buddenbrock-Halle, Pros. Defant-Berlin, der 
erst kürzlich für seine großen Verdienste um die Erforschung 
der Weltmeere von der Dänischen Geographischen Gesellschaft 
mit einer vorher nur einmal verliehenen Medaille ausge 
zeichnet wurde, ferner Dr. Fischer-Berlin, Prof. Henschel- 
Hambnrg, Prof. Schnagenbeck-Hamburg, Prof. Schulz- 
Deutsche Seewarte und Dr. Wattenberg-Berlin. Die Bera 
tungen des Kongresses, die unter Leitung des englischen 
Fischereidirektors Maurice stattfinden, werden die ganze 
Woche in Anspruch nehmen. 
Die „Times" für baldige Verhandlungen mit Deutschland. 
London, 13. Mai. Die Times schreibt in einem Leit 
aussatz, daß, was Italien angehe, für den Augenblick nichts 
weiter unternommen werden könne. Möge Italien mit 
seinen eigenen Schwierigkeiten fertig werden. Und möchten 
die anderen Völker die sich wirklich nicht erniedrigter 
fühlen müßten als der Hausbesitzer, dem er nicht gelungen 
sei, einen unerwarteten Einbruch zu verhindern sich ge 
meinsam den größeren Fragen zuwenden, bei denen ein ge 
wisser Fortschritt sofort möglich fei. Das fei der wahre An 
fang eines stärkeren und erneuerten Völkerbundes. Möge 
besonders England die Zwischenzeit benutzen, um die Ver 
handlungen für eine sichere Verständigung zwischen Frank 
reich und Deutschland vorwärtszutreiben. 
Tie „Times" kommt in diesem Zusammenhang auf die 
britischen Rückfragen in Berlin zu sprechen und schreibt, 
Eden habe bereits in ausreichender Weise auf einige der 
Schwierigkeiten seiner Aufgabe, die hier gegeben seien, hin 
gewiesen, als er kürzlich dem Unterhaus mitteilte, daß es 
notwendig gewesen sei, eine Anzahl von Punkten einzu 
schließen, an denen andere Regierungen stärker interessiert 
seien als die englische. Nach diesem Austausch von Dokumen 
ten sollte keine wesentliche Frage mehr einen freien Mei 
nungsaustausch von Angesicht zu Angesicht verhindern. Und 
in diesem Falle könne man jedenfalls sagen, je eher, desto 
besser. 
Die Abessinienfrage vor dem englischen Kabinett. 
London, 13. Mai. In seiner Sitzung am Mittwoch vor 
mittag befaßte sich das englische Kabinett auch mit der Ein 
verleibung Abessinieus durch Italien sowie mit dem Sank 
tionsproblem. 
Ueber die Ereignisse in Genf liegen ausführliche Be 
richte des Außenministers Eden vor, der am Donnerstag 
nach London zurückkehrt. Da das Kabinett jedoch eine per 
sönliche Berichterstattung Edens bevorzugt, wird es sich mit 
dem Sanktionsproblem erst nach der Rückkehr Edens ein 
gehend befassen. 
Die Untersuchung des englischen Versicherungsskandals. 
London, 13. Mai. Am Mittwoch, dem dritten Verhand 
lungstag des Ausschusses zur Untersuchung des Versiche 
rungsskandals, wurde der ständige Sekretär des Schatz 
amtes, Sir Warren Fisher, als Zeuge vernommen. 
Fisher äußerte sich über die Arbeitstechnik im Schatzamt 
bei der Vorbereitung des Haushalts und nannte die Na 
men des nur kleinen Personenkreises, der dienstlich mit den 
statistischen Vorarbeiten beschäftigt war und auch Kenntnis 
von den beabsichtigten Steuer- und Zollerhöhungen hatte. 
Es handle sich durchweg um vertrauenswürdige Personen, 
die ständig mit diesen Dingen befaßt würden. Irgend 
welche schriftliche Unterlagen über die Erhöhung der Ein 
kommensteuer um drei Pence habe vor dem 16. April, als 
der Sekretärin des Schatzkanzlers der Entwurf einer 
Rundfunkrede über den Haushalt diktiert wurde, nicht vor 
gelegen. Diese und andere Unterlagen, die in den folgen 
den Tagen angefertigt worden seien, seien, wie üblich, unter 
Verschluß gehalten worden. 
Wachsende Beunruhigung bei den Radikalsozialisten. 
Paris, 13. Mai. Im Verlauf seiner Besprechungen 
wird sich Leon Blum jetzt auch an die unter Führung 
von Paul-Bon cour stehenden unabhängigen Soziali 
sten wenden, um sie zur aktiven Mitarbeit an der Regierung 
aufzufordern. In politischen Kreisen hält man es für ge 
wiß, daß dieser Aufforderung Folge geleistet wird. Da 
gegen glaubt man nicht an eine aktive Beteiligung des 
marxistischen Gewerkschaftsverbandes. 
Der Paris Midi hält es für wahrscheinlich, daß sich 
die Gewerkschaftler mit der Bildung eines besonderen tech 
nischen Ausschusses begnügen werden, dem die Aufgabe zu 
fallen soll, die Verwirklichung gewisser Programmpunkte 
der Volksfront, wie beispielsweise die Einführung der 
10-Stunden-Woche Au überwachen. 
Bekanntlich fordern auch die Kommunisten die Bildung 
sogenannter Ueberwachungsausschüsse nach Moskauer 
Muster. In Kreisen der gemäßigten Radikalsozialisten 
zeigt man sich über diesen Versuch einer immer stärker wer 
denden Einflußnahme der Dritten Internationale recht 
beunruhigt. Man betont, daß, wenn diese Tendenz andau 
ern sollte, nicht nur die 22 Radikalsozialisten, die mit den 
Stimmen der gemäßigten Parteien gewählt wurden, son 
dern auch noch zahlreiche andere sich von der kommunisti 
schen Vormundschaft freimachen würden. 
Welche Richtung dieser Versuch der Bevormundung ver 
folgt, geht nur zu deutlich aus einem Aufruf der kommu 
nistischen Partei hervor, in dem zu Massenkundgebungen 
am 21. Mai aufgefordert wird. In diesem Aufruf heißt es, 
während der Ruf: „Es lebe die Kommune!" widerhalle, 
würden die Volksgenossen sicherlich daran denken, daß die 
französische Sowjetrepublik morgen die ruhmreiche Fort 
setzung der Pariser Kommune sein werde. 
Zusammenkunft der Staatschefs der Kleinen Entente. 
Prag, 13. Mai. In einem Danktelegramm auf Glück 
wünsche Dr. Beneschs zum rumänischen Staatsfeiertaa er 
klärte Könia Carol, daß er und sein Land sich darauf 
freue, Dr. Benesch Anfang Juni in Bukarest begrüßen zu 
können. Durch diese Wendung werden die Nachrichten von 
einer Zusammenkunft der drei Staatsoberhäupter der 
Kleinen Entente Anfang Juni in Bukarest bestätigt. 
9 Selbstmorde im Zusammenhang mit dem Phönixskandal. 
Wien, 13. Mai. Die Provinzblätter veröffentlichen eine 
Phönixselbstmordliste. Danach haben sich bisher im Zusam 
menhang mit dem Zusammenbruch der Phönix neun Per 
sonen das Leben genommen. 
Ausbau der italienisch-brasilianischen Beziehungen. 
Rom, 13. Mai. Die italienisch-brasilianischen Handels 
vertragsverhandlungen sind, wie aus der Anwesenheit des 
Direktors für Wirkschaftsangelegenheiten im brasilianischen 
Außenministerium, Sampajo, hervorgeht, wieder in 
Gang gekommen. Der Leiter der staatlichen italienischen 
Devisenstelle, Staatssekretär Guarneri, der seinerzeit 
mehrere Monate in Südamerika zur Führung von Wirt 
schaftsverhandlungen geweilt hat, gab dem Gast zu Ehren 
ein Essen. 
Auch enge kulturelle Beziehungen mit dem südamerika 
nischen Staat werden angebahnt. Zu diesem Zweck wurde 
eine „Gesellschaft der Freunde Brasiliens" gegründet, deren 
italienischer Vorsitzender Marco ni ist. 
Ruhiger Verlauf des griechischen Generalstreiks. 
Athen, 13. Mai. Trotz des Generalstreiks sind alle Zei 
tungen erschienen. Der Verkehr wird aufrecht erhalten. In 
Athen streiken nur die Straßenbahner. Die Regierung hat 
strenge Gegenmaßnahmen ergriffen und mobilisierte u. a. 
alle Verkehrsarbeiter. Gegen einen Ausbruch kommu 
nistischer Unruhen wurden umfangreiche polizeiliche Vor 
kehrungen getroffen. 
Neue Unruhen in Spanien. 
Madrid, 13. Mai. Aus der Provinz Cordoba werden 
neue Unruhen gemeldet. In Zuheres traten die Land 
arbeiter in den Streik. Eine Polizeistreife wurde von den 
Streikenden mit Steinen beworfen, wobei zwei Beamte 
Verletzungen davontrugen. Die Polizei zerstreute die 
Menge durch Abgabe mehrerer Schüsse. Diese versuchte 
dann, das Polizeiquartier zu stürmen, wurde aber von den 
Beamten zurückgeschlagen, wobei es mehrere Verwundete 
auf Seiten der Angreifer ab. Bei dem Streikausschuß, 
der verhaftet werden konnte, fand man Pläne für Ueber 
fälle auf genau bezeichnete Gebäude, unter denen sich auch 
die genannte Polizeistation befand. 
In Palmadel Rio herrscht Generalstreik. Die 
Läden, einschließlich der Bäckereien, sind geschlossen. Das 
Vieh auf den Weiden befindet sich ohne Aufsicht. Von 
Streikenden ist viel Vieh erschlagen worden. 
Aegypten gegen jüdische Flüchtlinge. 
London, 13. Mai. Wie aus Alexandrien gemeldet wird, 
treffen in Aegypten unausgesetzt jüdische Flüchtlinge aus 
Palästina ein, ohne im Besitze ordnungsmäßiger Einwan 
derungspapiere zu sein. Für die Überschreitung der Grenze 
wählen sie das nur schlecht kontrollierte östliche Küstengebiet 
Aegyptens, so daß die ägyptischen Behörden beschlossen 
haben, Gegenmaßnahmen zu treffen. In dem in Frage 
kommenden Gelände werden in Zukunft weitere Kamel 
reiterkorps und besondere. Küstenwachen eingesetzt. 
Berichtigung. 
In der Meldung „Staatssekretär Reinhardt über 
Steuerpolitik" (Ausgabe Nr. 619) ist ein sinnentstellender 
Fehler unterlaufen. Der Schlußsatz des vorletzten Absatzes 
muß heißen: 
„Wenn wir dieses Aprilergebnis mit zwölf multiplizie 
ren, so ist uns die Milliarde Mehraufkommen im 
Jahre 1936 gegenüber 1936 bereits sicher." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 