
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Montag, 8. Juni 
Nr. 
735 
Bundestag des Reichsbundes der Kinderreichen^ 
Köln, k. Juni. Ueber 50 000 Frauen und Männer aus 
'allen Teilen des Reiches sind zum Bundestag des Reichs 
bundes der Kinderreichen nach Köln geeilt, um in einer 
großen Kundgebung für die deutsche Familie, die Trägerin 
der Nation und des Staates, ihren Willen zum Kind kund 
zu tun. Der Ehrentag der deutschen Familie in Köln 
unterstreicht die hohe Bedeutung und die großen Ziele, die 
der Reichsbund der Kinderreichen verfolgt. Diese Bedeu 
tung wird noch erhöht durch die Tatsache, daß die führen 
den' Persönlichkeiten des deutschen Volkes in der vordersten 
Linie des Bundes stehen und der Stellvertreter des Füh 
rers, Reichsminister Rudolf Hetz, an dem Bundestag teil 
nimmt. 
Die offiziellen Veranstaltungen wurden eingeleitet nnt 
einem Presseempfang im Gürzenich. Nach der Begrüßung 
durch die Stadtverwaltung nahm der Bundesleiter des 
RdK, Stüwe, Gelegenheit, einige Worte an die Presse zu 
richten. Der Reichsbund, der einen schweren Kampf um 
die Erhaltung des deutschen Volkes führe, rufe in erster 
Linie die Presse auf, die Bestrebungen des Bundes zu Nutz 
und Frommen des deutschen Volkes nach besten Kräften zu 
unterstützen. 
Zum Schluß erläuterte Reichsamtsleiter Sündermann, 
der Leiter des Pressepolitischen Amtes des Reichspressechefs 
der NSDAP, kurz die Bedeutung der Tagung als Kund 
gebung der deutschen Familie und ging dann auf die Auf 
gabe näher ein, die die Bevölkerungspolitik der Presse 
stellt. 
Der Stellvertreter des Führes, Reichsminister Rudolf 
Heß, traf um 17.20 Uhr mit dem Flugzeug in 
Köln ein. Nach kurzer Begrüßung begab er sich mit 
seiner Begleitung, von der Kölner Bevölkerung herzlich 
empfangen, züm Dom-Hotel, um nach kurzem Aufenthalt 
zur M e s s e h a I l e zu fahren, wo er auf der Arbeitstagung 
das Wort an die Landesleiter und Amtsträger des Bundes 
richtete. 
Die Messehalle war mit den Symbolen der Bewegung 
und mit frischem Grün geschmückt. 
Kurz nach 18 Uhr traf Rudolf Heß ein, in dessen Be 
gleitung man u. a. den Gauleiter des Gaues Köln-Aachen, 
Staatsrat Grohe, den Leiter des RdK, Stüwe. den Saupt 
amtsleiter des Rassenpolitischen Amtes der NSDAP, Reichs 
leiter Dr. Groß und Neichsamtsleiter Sündermann, den 
Leiter des Pressepolitschen Amtes des Reichspressechefs der 
NSDAP, sah. Die Taufende begrüßten den Stellvertreter 
des Führers mit brausenden Heil-Rufen. 
Reichsbundesleiter Stüwe dankte Rudolf Heß unter be 
geistertem Beifall für feine Teilnahme an der Tagung, der 
damit eine besondere Bedeutung gegeben werde. Der Neichs 
bund der Kinderreichen sei kein Interessenten- oder Wohl 
fahrtsverband, sondern ein bevölkerungspolitischer Kampf 
bund, eine Auslese erbgesunder deutscher Vollfamilien. An 
gesichts der erschreckenden Schädigung unseres Volksbestan 
des durch den Geburtenschwund ringe der RdK um Er 
kenntnis und Besinnung für die Erhaltung des Deutsch 
tums. Durch das Zwei- und Einkindersystem fei der Fa 
miliensinn und der Familienbegriff sittlich schwer erschüt 
tert worden. Nicht zuletzt fei es Naturgesetz, daß schwin 
dende Völker durch wachsende verdrängt würden. Es gelte, 
mit einer totalen Geburtenpolitik die Gefahr des Volks 
todes niederzuringen und umfassende Maßnahmen für die 
Erhaltung und Neubildung von Vollfamilien der Tüchtig 
sten zu treffen. „Das, was die Genialität des Führers, 
was Fleiß und Arbeit des Volkes geschaffen haben", so be 
tonte der Redner weiter, muß in der Zukunft leben. Wir 
müssen die harte Wirklichkeit erkennen, daß wir ein sterben 
des Volk geworden sind und müssen dem einen ebenso har 
ten Willen entgegensetzen. So sollte dieser Ehrentag der 
deutschen Familie der Schlußstein des Kampfes um die 
Ehre der Familie, aber auch die Ausgangsstellung für die 
weitere Niederringung des Geburtenliberalismus bilden. 
Dieser Tag sei der große Appell der lebenstreuen Familien, 
aber auch ein ernster Weckruf an das deutsche Volk." 
Der Stellvertreter des Führers spricht. 
Die Kundgebung erreichte ihren Höhepunkt, als der 
Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, die 
Rednertribüne betrat, um kurze und herzliche Worte an die 
deutschen Väter und Mütter zu richten. Minutenlang 
brausten ihm die Heilrufe entgegen, ehe er das Wort er 
greisen konnte. 
Rudolf Heß überbrachte zu Beginn seiner Ansprache den 
deutschen Kinderreichen zu ihrem Ehrentag die Grüße des 
Führers und wies darauf hin, wie sehr der Führer, wie sehr 
Partei und Staat, das würdigen, was die kinderreichen 
Familien für die Nation leisten. „Sie sind Vorbild der Na 
tion, sie fetzen sich ein für die Zukunft der Nation, sie 
kämpfen in aller Stille, in aller Zurückgezogenheit einen 
Kampf sie haben über das wirtschaftliche 
Denken das Denken um das Volk gesetzt, wie es der Natio 
nalsozialismus verlangt." 
Der Stellvertreter des Führers bekannte sich im weite 
ren Verlauf seiner kameradschaftlichen Worte zu der Ver 
pflichtung des Staates, weitgehend für die kinderreiche Fa 
milie einzutreten. Gerade weil sie nicht materialistisch 
denke, müsse dafür gesorgt werden, daß sie nicht wirtschaft 
lich zu leiden habe. Rudolf Heß verwies dabei insbeson 
dere auf die gerechte Forderung nach dem Familien 
lastenausgleich. 
Zum Schluß seiner immer wieder von Beifall unter 
brochenen Ansprache brachte der Stellvertreter des Führers 
den Dank zum Ausdruck, den Führer und Nation den deut 
schen Vätern und Müttern sagen, die die Erhaltung unseres 
Volkes sichern. „Ich glaube, daß die Zeit kommen wird, 
in der ihr Vorbild von allen in Deutschland so gewürdigt 
werden wird, wie es gewürdigt werden muß". 
Begeistert dankten die Verantwortlichen Amtsträger des 
RdK für die zielweisenden Worte. Wie tief und herzlich 
dieser Dank war, erwies sich, als spontan eine Schwarz 
wälderin in der malerischen Tracht ihrer Heimat dem 
Stellvertreter des Führers einen Blumenstrauß überreichte, 
den dieser unter den Beifallsrufen der Tausende sichtlich er 
freut entgegennahm. 
Als letzter Redner sprach der Leiter des Rassepolitischen 
Amtes der NSDAP, Reichsamtsleiter Dr. Groß. Er führte 
u. a. aus, daß es ohne kinderreiche Familien, die das, was 
heute geschaffen wird, in ihren Kindern morgen verteidigen 
und erweitern werden, einen endgültigen Sieg des Natio 
nalsozialismus nicht geben könne. 
„Wer befürchtet, hinter dem Appell an den Kinder 
reichtum könnte die Absicht eines Angriffes stehen, dem 
müssen wir sagen, daß das nicht wahr ist und nicht wahr 
sein kann. Denn je mehr lebendige Kinder ein Volk oder 
eine Familie ihr eigen nennt, desto heißer wünscht sie, in 
Frieden und Ordnung Wachsen und Schaffen ihrer Kinder 
erleben und bewahren zu können. (Lebhafter Beifall.) 
„Die Wurzeln unserer Kraft liegen da, wo das Leben 
sich erneuert, wo der Bauer die Scholle bricht und die Mut 
ter ihr Kind stillt. 
„Darum wollen wir all denen in Gedanken einen Gruß 
sagen, die sonst nie genannt sind, die aber im Grunde die 
jenigen sind, von denen das ewige Deutschland lebt. (Bei 
fall.) 
„Dem Führer, der uns seinen engsten und treuesten Mit 
arbeiter sandte, danken wir in dem,- was wir tun an der 
Zukunft unseres Deutschland. Denn dieses Deutschland sind 
wir selbst. Wir danken ihm in der Unermüdlichkeit des 
Glaubens, der niemals erschüttert wird, auch dann nicht, 
wenn er auf Proben schwerster Art gestellt wird. (Stür 
mischer Beifall.) 
Wir bringen dem Führer auf seinen Gruß unsere dank 
bare Antwort: Das ewige Deutschland und unser Führer: 
Sieg-Heil! 
In stürmischer Begeisterung stimmte die dichtgescharte 
Menge ein, sang die Lieder der Nation und grüßte die ab 
marschierenden Fahnen. Mit stürmischen Heil-Rufen gelei 
tete sie auch den Stellvertreter des Führers aus der Halle. 
Reichstagung für Volksgesundheit in Warnemünde. 
Berlm, k. Juni. Vom 3. bis 6. Juni fand in Warne 
munde eme vom Reichsausschuß für Volksgesundheitsdienst, 
der Wissenschaftlichen Gesellschaft der deutschen Aerzte des 
öffentlichen Gesundheitsdienstes, dem Reichs-Tuberkulose- 
Ausschuß und der Vereinigung Deutscher Tuberkuloseärzte 
veranstaltete Reichstagung statt. Sie stand am 1. Verhand 
lungstage unter dem Motto „Volksgesundheit und Wehr 
kraft. Ministerialdirektor Dr. Gütt vom Reichsministe 
rium des Innern hielt über dieses Thema den eröffnenden 
Vortrag, an den sich als Sondervorträge der Vortrag von 
Oberfeldarzt Dr. Müller „Die Musterung der Wehr 
macht als Einblick in die Volksgesundheit" und Oberstarzt 
Dr. Jungblut „Weltkrieg und Volkskraft" angeschlossen. 
Am zweiten Tag sprach Oberregierungsrat Dr. Krahu 
über „Das Gesundheitsamt und seine Bedeutung für Volk 
und Staat", Oberregierungsrat Dr. Linden über „Ehe 
beratung und Familienpflege", Direktor Dr. Ruttke über 
„Das Recht im Dienste der Volksgesundheit". 
Am dritten Tage fand zunächst die Jahreshauptver 
sammlung des Reichs-Tuberkulose-Ausschusses statt. Ge 
schäftsführer Dr. Denker erstattete den Jahresbericht, aus 
dem besonders bemerkenswert ist, daß es überall reibungs 
los gelungen ist, die Tuberkulosefürsorgestellen in den 
Dienst der staatlichen Gesundheitsämter einzufügen, nach 
dem diesen Gesundheitsämtern durch Gesetz vom 3. Juni 
1934 die Durchführung der Tuberkulosefürsorge als amt 
liche Aufgabe übertragen ist. Aus dem anschließenden Be 
richt des Schriftführers der Mittelstandsfürsorge des Reichs- 
Tuberkulose-Ausschusses ging die Notwendigkeit der Weiter 
erhaltung dieses wichtigen Hilfswerkes hervor. Diesem Ge 
schäftsbericht folgten nach einer einleitenden Ansprache des 
Leiters des Reichs-Tuberkulose-Ausschusses, Ministerial 
direktors Dr. Frey, 4 Vorträge über das gemeinsame Thema 
„Vorschläge für die gesetzliche Regelung der Tuberkulose 
bekämpfung". Vortragende waren Dr. Heigl (St. Goar), 
Dr. Sprungmann (Düsseldorf), Dr. Griesbach (Augsburg) 
und Dr. Dorn (Charlottenhöhe). 
Am Nachmittage begannen dann die Verhandlungen der 
Vereinigung Deutscher Tuberkuloseärzte. Dr. Klare 
(Scheidegg) sprach über die offene Lungentuberkulose bei 
Kindern und Jugendlichen", Dr. Böhne (Hamburg) „Ueber 
die Tuberkulose-Reaktion nach Meinicke". 
Den letzten Tag nahmen eine ausführliche Besprechung 
der Desinfektionsfrage bei Tuberkulose sowie ein Vortrag 
von Dr. Graf (Coswig) „Ueber die wirksamste und 
schonendste Form der thorakoplastischen Lungeneinengung 
unter besonderer Berücksichtigung ihrer Bedeutung für die 
soziale Medizin", dem sich ein weiterer Vortrag über ein 
ähnliches Thema „Methoden zur Jndikationsstellung der 
gezielten Plastik unter besonderer Berücksichtigung der 
Körperschichtsaufnahmen" von Dr. Schmidt (Heidelberg) 
anschloß, ein. 
Daneben fanden Sitzungen der Bezirksleiter des 
Reichs-Tuberkulose-Ausschusses und der Gaubeauftragten 
des Tuberkulose-HilfsWerkes der NSV statt, sowie Besich 
tigungen von Kinderheimen in Graal-Müritz und der Bade 
orte Doberan-Heiligendamm, sowie der Lungenheilstätte 
Waldeck bei Schwaam 
Die Mottenschau in Swinemünde. 
Swinemünde, K. Juni. Etwa 60 Fahrzeuge der deutschen 
Kriegsmarine sind am Wochenende im Swinemünder 
Hafen anwesend. Schon der erste Tag der Flottenschau 
brachte einen Massenbesuch aus dem Binnenland. Mehrere 
Reisegesellschaften, viele KDF-Fahrer, HI, Schulen usw., 
belebten den ganzen Sonnabend über das Bollwerk. Tau 
sende von Mottenbesuchern sind eingetroffen. Mlrch die 
Anwesenheit von führenden Persönlichkeiten der Partei aus 
Berlin, Stettin und anderen Städten erhielt die Motten 
schau eine besondere Bedeutung. Die größte Mottenschau, 
die Swinemünde jemals sah, vermittelt den Besuchern ein 
prächtiges Bild unserer neuerstandenen Kriegsmarine. 
Neben den Fahrzeugen der El-Boot-Motille Weddigen 
und den kleineren Spezialschiffen sind es vor allem die 
großen Kriegsschiffe, darunter der Kreuzer „Nürnberg", 
die die Hauptanziehungskraft auf die Besucher ausübten. 
Auf der Insel Eichstaden, an der die Kreuzer liegen, wickelt 
sich der Hauptverkehr ab. Zu Tausenden gehen die Be 
sucher auf die zur Besichtigung freigegebenen Schiffe. 
Auf allen Gesichtern sieht man die stolze Meude über 
Deutschlands wiedererstandene Motte. Die Mvttenschgu 
zeigt unseren eisernen Willen zur Seegeltung. 
Deutscher 4 :1-Davis-Pokal-Sieg über Argentinien. 
Berlin, 7. Juni. Das DavisPokal-Spiel Deutschland —? 
Argentinien wurde am Sonntag mit den beiden letzten Ein 
zelspielen beendet. Heinrich Henkel schlug den Argentinier 
Adriano Zappa 6:0, 6:1, 6:1 und zum Schluß besiegte 
Lucilla del Castillo den für Gottfried von Cramm einge 
sprungenen Hans Denker 3 :6, 6 :0, 2 :6, 6 :1, 6 :1. 
Damit hat Deutschland das Spiel gegen Argentinien mit 
4:1 gewonnen und tritt nun am Wochenende in Berlin 
gegen Irland an. 
Berufsschutzanordnung für die Pressestenographen. 
Berlin, 6. Juni. Der Präsident der Reichspressekammer 
hat mit Wirkung vom I.Juni 1936 eine Anordnung er 
lassen, die den Schutz des Berufes der deutschen Pressesteno 
graphen regelt. Jeder Pressestenograph muß laut Anord 
nung vom 15. Dezember 1933 als Mittler von Kulturgut 
der Reichspressekammer durch den Reichsverband Deutscher 
Pressestenographen (RDPS.) angehören. Er muß die für 
seine Tätigkeit erforderliche Zuverlässigkeit und Eignung 
gemäß 10 der Ersten Verordnung zur Durchführung des 
Reichskulturkammergesetzes besitzen und insbesondere für 
sich und seine Ehefrau den Nachweis der Abstammung von 
Vorfahren deutschen oder artverwandten Blutes bis zum 
Jahre 1800 erbringen. 
Die Berufsschutzanordnung bestimmt, daß jeder, der 
den Beruf des Pressestenographen ergreifen will, seine Vor 
merkung in einer Zulassungsliste des RDPS. bewirken muß, 
die nur nach Ableistung einer Vorprüfung erfolgt, in der 
die Eignung des Bewerbers für den Beruf festgestellt wird. 
Wer in die Zulassungsliste eingetragen ist, darf sofern 
sich seine sonstige Zuverlässigkeit und Eignung ergibt als 
Pressestenograph-Anwärter tätig sein. Während des letzten 
Halbjahres der auf höchstens drei Jahre beschränkten An 
wärterzeit erfolgt eine Prüfung, deren Ergebnis über tue 
endgültige Aufnahme in den RDPS. entscheidet. 
Weiterhin bestimmt die Anordnung, daß jedes Mitglied 
des RDPS., über dessen Berufseignung Zwesfel bestehen, 
zur Ablegung einer Berufseignungsprüfung herangezogen 
werden kann. Die Ueberwachung der Berufseignung obliegt 
dem Leiter des RDPS. Die Prüfungen zur Aufnahme in 
die Zulassungsliste werden je nach Bedarf in jedem Lan 
desverband des RDPS. durchgeführt. Die Entscheidung 
über die Prüfungsergebnisse sowie die Zulassung einer Wie 
derholung der Prüfung ist dem Präsidenten der Reichspresse 
kammer vorbehalten. 
Deutsche Zeitungen in Ostoberschlesien beschlagnahmt. 
Kattowitz, 6. Juni. Im Zusammenhang mit 
dem großen Kattowitzer Hochverratsprozeß wurden am 
Sonnabend die auch in Ostoberschlesien erscheinen 
den deutsch - oberschlesischen Morgenblätter Die 
Ostdeutsche Morgenpost und die Deutsche 
Ostfront sowie die Minderheitenblätter Der Auf 
bruch und der Obers ch lesische Kurier von der 
polnischen Volizei in Kattowitz beschlagnahmt. Derßeschlag 
nabme verfielen ganze Absätze aus den Aussehen erregen 
den Enthüllungen, die der Angeklagte Pielorz während der 
Freitag-Verhandlung über die Spitzel- und Polizeiagenten 
tätigkeit gemacht hatte. 
Aus dem gleichen Grunde wurde die Kattowitzer 
Zeitung unter polizeiliche Vorzensur gestellt. Der Ver 
handlungsbericht weist erhebliche Zensurlücken auf. 
Der Kattowitzer Hochverratsprozest. 
Kattowitz, 6. Juni. Die weitere Vernehmung von An 
geklagten brachte in der nur kurzen Sonnabend-Verhand 
lung keinerlei neue Tatsachen. Alle Angeklagten sagten 
gleichfalls übereistimmend aus, daß Maniura stets davon 
gesprochen habe, die von ihm gegründete Organisation bei 
den Behörden in kürzester Zeit anzumelden. Als Aufgaben 
aebiet seiner Organisation habe er stets angegeben, durch 
Zusammenfassung aller Kräste Arbeitsmöglichkeiten zu 
schaffen. Den meisten Angeklagten hatte Maniura unmit 
telbar Arbeit versprochen. 
Der Angeklagte Przygling aus Kattowitz sagte aus. 
Maniura habe ausdrücklich erklärt, daß er die Organisation 
bei der Wojewodschaft anmelden und bestimmt innerhalb 
von drei Monaten die Erlaubnis erhalten würde. Nach Ab 
lauf dieser Frist habe er, Przygling, jedoch erkannt, daß 
Maniura ein großer Betrüger und Schwindler war, der 
nur Mitgliederbeiträge einkassieren wollte. Maniura habe 
erst lange Zeit nach der erfolgten Vereinigung einmal er 
klärt, Polnisch-Oberschlesien vom polnischen Staat lostren 
nen zu wollen. Daraufhin habe er, der Angeklagte, der 
Organisation den Rücken gekehrt. 
Dem Angeklagten Mrozek sagte Maniura, daß die 
Organisation erst einen gewissen Stand von Mitgliedern 
haben müsse, ehe die Anmeldung bei den Behörden möglich 
sei. Der Angeklagte Wedekind führte aus, daß er den 
von Maniura verlangten Eid nicht leisten wollte. Maniura 
habe ihm jedoch damit gedroht, ihn „von seinen Leuten" 
verfolgen zu lassen. Auch der Angeklagte Olesch erklärte, 
er habe im Jahre 1936 mit anderen Schicksalsgenossen er 
kannt, daß „alles Betrug und Schwindel" sei. 
Aus den Aussagen der am Sonnabend vernommenen 
acht Angeklagten ist genau wie aus den der anderen Tage 
zu erkennen, daß Maniura mit Vorwänden auf den Mit 
gliederfang ausging. Zu spät erkannten die Angeklagten, 
daß sie von Maniura auf das schändlichste hintergangen 
wurden. Alle jetzt Angeklagten sind aus dem sogenannten 
Geheimbund ausgetreten, konnten damit aber nicht mehr 
verhindern, daß sie am 15. Februar dieses Jahres verhaftet 
wurden. 
Die weitere Vernehmung der Angeklagten wird am Mon 
tag fortgesetzt. 
Begrüßungsbotschaft König Carols. 
Bukarest, K.Juni. Zum Besuch der Staatsoberhäupter 
der Kleinen Entente in Bukarest veröffentlicht der Univer 
ful eine Botschaft König Carols, in der es heißt: 
„Der Besuch der Staatsoberhäupter der Kleinen Entente 
bietet eine glückliche Gelegenheit, die Solidarität, die zwi 
schen unseren Ländern besteht, neuerlich zu bekräftigen und 
an unserem obersten Ziel, dem Frieden, gemeinsam zu ar 
beiten. Ich habe die Ueberzeugung, daß sich das ganze 
Land mit mir freut und die Gäste Rumäniens aus vollem 
Herzen begrüßt." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 