
Vsemittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
TAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed-. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5 Jahrg. 
!938 
Berlin, 
Dienstag, Lv. Dezember 
Nr. 
2081 
Der neue deutsche Gesandte in Lettland eingetroffen. 
Riga, 19. Dezember. Am Montagabend traf der neue 
deutsche Gesandte in Lettland, Ulrich von Koche, m 
Riga ein. 
Er wurde auf dem Bahnhof vom Protokollchef des let 
tischen Außenministeriums, Olavs, dem deutschen Ge 
schäftsträger St H arn er und Mitgliedern der Deutschen 
Gesandtschaft empfangen. Landesgruppenleiter Esp be 
grüßte den neuen Gesandten im Namen der reichsdeutschen 
Kolonie. 
Präsident Dr. Hacha besucht die Slowakei. 
Prag, 2st. Dezember. Der Präsident der Republik, Dr. 
Ha cha', wird die Slowakei besuchen. Auf dieser Reise 
vmrd er von einigen tschechischen Ministern begleitet werden. 
Landtagswahlen in der Karpatho-llrkraine. 
Krag, 2V. Dezember. Die Wahlen in den karpatho-ukrai 
nischen Landtag werden, wie hier verlautet, im Februar 
1989 ausgeschrieben werden und dürften im März statt 
finden. 
63 Abgeordnete im slowakischen Landtag. 
Preßburg, 19. Dezember. Am Montagabend lagen von 
den slowakischen Landtagswahlen fast vollzählige Ergebnisse 
vor. Es fehlt nur noch das Ergebnis eines einzigen Be 
zirks, dessen Gemeinden stark entlegen sind. 
Abgegeben wurden insgesamt 1263 678 Ja-Stimmen, 
das sind 89 VH. der abgegebenen Stimmen. 
Der slowakische Landtag wird 63 Abgeordnete haben. 
Die Deutschen haben in dem neuen slowakischen Land 
tag zwei Vertreter, und zwar Ingenieur Kar m a - 
s i n und Professor Steinhubel, die Ungarn einen 
Vertreter, den Abgeordneten Esterhazv. 
Die slowakische Presse stellt fest, daß die slowakische 
Nation die dritte geeint dastehende Nation Europas nach 
Deutschland und Italien sei. 
Vor der Verhaftung Jeschows. 
Warschau, 13. Dezember. Nach Moskauer Meldungen 
rechnet man dort mit der Verhaftung Jeschows, nach 
dem die GPU. gegen dessen bisherigen persönlichen Sekre 
tär, Nikolajew, belastendes Material entdeckt und ihn 
zum Staatsfeind erklärt hatte. 
Bekanntlich wurde Jeschow, wie es in der amtlichen 
Meldung hieß, „auf persönlichen Wunsch" von seinem Posten 
des GPU.-Chefs befreit, aber auch weiterhin im Amt des 
Wassertransportkommissars belassen. Nachdem aber nun 
mehr sein Sekretär, der nicht nur ein Freund Jeschows, 
sondern auch unter ihm Leiter einer Geheimabteilung der 
GPU. war, als „Staatsfeind" verhaftet worden ist, dürften 
auch die Tage Jeschows gezählt sein. 
Terror und Gegenterror in Sowjetrußland. 
Warschau, 19. Dezember. Die Sowjetpresse der letzten 
Tage enthält wieder Nachrichten aus allen Geoenden des 
Landes, die von dem unterirdischen, gegen das bolsche 
wistische Regime geführten Kampf der Bevölkerung sprechen. 
So sind in Zentralrußland auf einen örtlichen Vorsitzen 
den der Sowjetkontrolle mehrere Schüsse abgegeben worden, 
durch die dieser lebensgefährliche Verletzungen davontrug. 
An der rumänischen Grenze wurde ein Funktionär des 
kommunistischen Jugendverbandes von politischen Wider 
sachern erstochen. Weitere Terrorakte werden aus dem 
Osten der Sowjetunion gemeldet. 
In allen diesen Fällen hat die GPU. zahlreiche Ver 
haftungen vorgenommen, da sie der Meinung ist, daß diese 
Terrorakte auf das Vorliegen geheimer Verschwörun 
gen gegen die Sowjetmacht schließen lassen. 
Die erneute Vernehmung Herschel Grünspans. 
Paris, 29. Dezember. Ueber das Verhör Herschel 
Grünspans durch den Untersuchungsrichter T e s niöre 
meldet Havas ergänzend, daß der Untersuchungsrichter den 
Mörder den beiden Beamten der Deutschen Botschaft, die 
seine Festnahme veranlatzten, und dem französischen Polizei 
beamten, der ihn verhaftete, sowie dem Waffenhändler ge 
genübergestellt hat, bei dem Grünspan am 7. November den 
Revolver gekauft hat. 
Waffenhändler Carpe sagte aus, daß Grünspan sein 
Alter mit 22 Jahren angegeben habe. In der Dunkelheit 
will sich der Waffenhändler nicht haben vergewissern können, 
ob diese Angabe der Wahrheit entsprach. 
Grünspan versicherte, daß er sich nicht erinnere, ob der 
Waffenhändler ihn nach seinem Aster gefragt habe. Er er 
klärte beim Ankauf, daß er häufig Geld bei sich trage und 
in der Lage sein wolle, sich zu verteidigen. 
Carpe erklärte, daß Grünspan ihm sehr ruhig er 
schienen sei. 
Der Untersuchungsrichter hörte darauf den Beamten 
Nagorka von der Deutschen Botschaft an, der den Mörder 
festhielt. Unter Zugrundelegung einer Photographie' des 
Arbeitszimmers des Gesandtschaftsrats vom Rath wurde die 
Mordszene in ihren Einzelheiten rekonstruiert. Auf die 
Hilferufe des schwer verletzten vom Rath war Nagorka her 
beigeeilt und hatte sich des Attentäters bemächtigt. Nagorka 
schilderte, wie er Grünspan nach dem Attentat beim Arm 
gefaßt und in den Korridor gezerrt habe. 
Ein zweiter Beamter der Deutschen Botschaft, Krüger, 
der den Mörder durch den Korridor zum Ausgang der Bot 
schaft mit abführte, wurde dann verhört. 
Schließlich wurde noch der Polizeibeamte vernommen, 
den Grünspan vor Betreten der Botschaft nach der Eingangs 
tür gefragt hatte. Der Polizeibeamte erklärte, daß er ihm 
die kleine Tür, die für Besucher der Botschaft bestimmt sei, 
gezeigt habe. * 
Frankreichs Haushalt für 1939. 
Paris, 29. Dezember. Der Bericht des Abgeordneten 
Schmidt, des Generalberichterstatters in der Kammer für 
die Haushaltsvorlage 1939, zeichnet sich durch seinen außer 
ordentlichen Umfang aus. In der allgemeinen Darlegung 
der Entwicklung der Wirtschaftslage wird darauf hinge 
wiesen, daß die Schwierigkeiten in Frankreich mit einer 
Steigerung der industriellen Erzeugung bei zahlreichen aus 
ländischen Nationen zusammenfielen. 
Bei der Behandlung des wies der Ab 
geordnete nach, welche Rückwirkung die wirtschaftliche Ent 
wicklung aus den Haushalt des Schatzamtes hatte. Zur 
Stunde könne der Unterausschuß des allgemeinen 
Haushalts von 1937 mit 6 Milliarden beziffert werden, 
während der Haushalt des Jahres 1938, der noch nicht aus 
den steuerlichen Einnahmen auf Grund der Notverordnun 
gen vom November Nutzen ziehen konnte, wahrscheinlich 
einen Unterschuß von 10 Milliarden aufweisen werde. Der 
artige Unterschüsse und der Umfang der außerordentlichen 
Haushaltslasten erforderten vom Schatzamt ununterbrochene 
Anstrengungen. 
Die öffentliche Schuld zeige wegen der unzureichenden 
normalen Einnahmen ein schnelles Anwachsen und weise die 
Gesamthöhe von 580 Milliarden Franken auf, und ' zwar 
410 Milliarden für die innere Schuld, 16 Milliarden für die 
äußere Schuld, 102 Milliarden für die Eisenbahnen und 
40 Milliarden für die Anleihen der Departements und Ge 
meinden. 
Im Anschluß daran erörterte der Generalberichterstatter 
den Haushalt für das Jahr 1939. Die Regierung werde 
zum Ausgleich ihres Haushaltsplanes auf die neuen Steuer 
maßnahmen zurückgreifen, die nach den Berechnungen des 
Generalberichterstatters Milliarden ausmachen würden. 
Die Bilanz zwischen Ausgaben und Einnahmen des Haus 
haltsplanes für 1939, wie er der Kammer vorgelegt werden 
werde, ergebe einen Einnahmeüberschuß von 25 Millionen 
Franken. 
Dann prüfte der Generalberichterstatter die Bedingungen, 
von deren Verwirklichung die Erhaltung des Haushalts 
gleichgewichtS abhängig sei. Im ganzen Lande müsse eine 
Atmosphäre des Vertrauens und des sozialen Friedens herr 
schen, damit der Rückfluß des Fluchtkapitals anhalte und 
sich die Investierung dieser Kapitalien im Geschäftsleben 
auswirken könne. 
Die Gesamtheit der Ausgaben, die 1939 durch außer 
ordentliche Mittel gedeckt werden müßten, schätzt Schmidt 
auf 49 Milliarden Franken. Schon jetzt könne festgestellt 
werden, daß die ganze finanzielle Wiederaufrichtung schei 
tern würde, wenn es Frankreich nicht gelinge, möglichst 
schnell eine Steigerung des Volkseinkommens zu erreichen, 
was eine Umformung der Wirtschaftslage voraussetze. Ein 
wirkliches Heilmittel scheine nur in einer rationellen Reor 
ganisierung der Produktion, in einer vernünftigen Neuord 
nung der nationalen Wirtschaft zur Wiederherstellung des 
Gleichgewichts der Handelsbilanz und schließlich in einer 
Auswertung des Kolonialreiches Zu liegen. 
Die Regierung habe zunächst die dringendsten Notwen 
digkeiten behandeln wollen. Die Lage erfordere aber neue 
Maßnahmen. Der Wiederaufrichtungsplan habe eine Er 
gänzung notwendig. Schmidt fordert daher die Regierung 
auf, sofort nach Bewilligung des Haushaltsplanes durch das 
Parlament hieran zu denken. - 
Zum Schluß seines Berichts erläßt der Generalberichter 
statter einen Aufruf zur Aufstellung eines „Programms der 
französischen republikanischen Erneuerung", das in einer 
vollkommenen Union aller Franzosen verwirklicht werden 
müsse. 
Einspruch gegen den „Franzosenschlächter von Albacete". 
Paris, 19. Dezember. Wie verlautet, hat der unab 
hängige radikale Abgeordnete Louis Aubert gegen die 
Berufung des kommunistischen Abgeordneten Andre 
Marty, der wegen seiner Umtriebe in Notspanien 
„Franzosenschlächter von Albacete" genannt wird, als Mit 
glied des Heeresausschusses der Kammer Einspruch erhoben. 
Aubert hat die für diesen Einspruch notwendigen 50 Unter 
schriften von Kammerabgeordneten erhalten. 
Die Aktienmehrheit der Bank von Spanien. 
Santander, 19. Dezember. In Santander fand am 
Montag eine außerordentliche Generalv e r s a m m - 
lungder Aktionäre der B a n k v o n S p a n i e n statt. Im 
Verlauf der Sitzung wurde festgestellt, daß sich die absolute 
Aktienmehrheit in nationalspanischen Händen befinde und 
die rote Bank auch von diesem Gesichtspunkt aus völlig un 
rechtmäßig spanisches Kapital für ihre bolschewistischen Ziele 
verschleudere. 
Als zukünftiger Sitz der Bank von Spanien wurde Bur 
gos ausersehen. 
Londons Presse zur Chamberlain-Erklärung im Unterhans. 
London, 29. Dezember. Im Mittelpunkt der Kommen 
tare der Londoner Morgenblätter zur Unterhausaussprache 
stehen die Erklärungen C h a m b e r lain s. 
Die Times schreibt, Chamberlain habe als ein 
„robuster Patriot" gesprochen, der immer für die Interessen 
Englands und für die Grundsätze, an die es glaube, ein 
trete. Der Premierminister habe sicher für den größten 
Teil der Menschheit gesprochen, als er von seiner Ent 
schlossenheit gesprochen habe, jede vernünftige Methode der 
Bereinigung zu versuchen, bevor er die schreckliche Verant 
wortung eines Krieges auf sich nehme. 
Daily Telegraph schreibt zur Erklärung Chamberlains 
über Deutschland, daß sie die vorherrschende und un 
geteilte Meinung des englischen Volkes ausdrücke. Hier 
liege der Schlüssel zur ganzen internationalen Lage. Die 
Stärke des Premierministers gegenüber seinen Kritikern 
liege darin, daß diese keine Alternative-Volitik hätten und 
daß sie nicht zu sagen vermöchten, was sie an seiner Stelle 
getan hätten. 
Daily Expreß meint, die Rede des Premierministers 
werde von der Öffentlichkeit gebilligt werden. Wenn er 
erkläre, daß er der Entwicklung Deutschlands nicht im Wege 
stehen wolle, so spreche er wieder einmal für das ganze 
englische Volk. Es sei möglich, daß England und Deutsch 
land in Freundschaft nebeneinander lebten. 
Auch Daily Mail hält der Opposition vor, daß sie keine 
Alternativ-Politik anzubieten habe. Vor sieben Jahren 
habe England unter einer marxistischen Regierung dem 
Ruin nähergestanden als je. Wenn sein Schicksal 1938 in 
den Händen einer ähnlichen verantwortungslosen Führung 
gelegen hätte, so würde es heute einen Krieg haben. Das 
Land wünsche nicht, daß Chamberlain seine Politik ändere. 
Die liberale News Chronicle verliert sich gänzlich in 
einem Spiel mit Worten und meint, Chamberlain schlage 
daneben, wenn er der Opposition Kriegspolitik vorwerfe. Die 
Opposition wende sich nicht so sehr gegen das Münchener 
Abkommen als gegen die ganze Politik, die zu München ge 
führt habe. 
Die britisch-japanische Spannung. 
London, 29. Dezember. Die Erklärung des japanischen 
Außenministers Arita zu der englisch-amerikanischen An 
leibepolitik in China, die Arita als „bedauerlich und ge 
fährlich" bezeichnete, findet in der Londoner Morgenpresse 
vom Dienstag stärkste Beachtung. 
Es wird betont, die Erklärung Aritas werde in der Wbite 
Hall sorgfältig geprüft. Man erwarte weitere Einzelheiten 
aus Tokio. In der vergangenen Woche hätten zwischen dem 
britischen Botschafter in China und dem Oberkommandie 
renden, Vizeadmiral Sir Percy Nobel, sowie einer An 
zahl führender englischer Geschäftsleute in China Bespre 
chungen stattgefunden. Die Geübäftsleute seien für „Ver 
geltungsmaßnahmen" etwa in Form einer Kün 
digung des Handelsabkommens mit Japan eingetreten. 
Jedenfalls, so hätten sie erklärt, müsse die Regierung, ganz 
gleich, was sie tue, „schnell handeln". 
Mnsicas Geschäftsfreunde waren Gangsterhäuptlinge. 
New Jork, 29. Dezember. Tie weiter Untersuchung der 
'sensationellen Riesen betrügereien der Brüder 
Musiea hat zu der Entdeckung geführt, daß der „Präsi 
dent" Donald E o st e r alias Philipp Musiea, der inzwischen 
Selbstmord verübt hat, hinter der amerikanisch-bürgerlichen 
Fassade des von ihm geleiteten großen Drogenkonzerns 
McKesson und Robinson Hand in Hand mit bekannten 
Gangsterhäuptlingen Alkohols ch mu g g e I in einem 
Umfange betrieb, der nach den Angaben des Bundesober 
staatsanwalts sogar die Umsätze Al Capones weit übertraf. 
Ferner hatte der „Präsident" in Montreal in Kanada in 
den Jahren von 1931 bis 1936 ein ganzes Arsenal gemie 
tet, von dem aus Waffen ins Ausland verschoben wurden. 
Der Syndikus und Vizepräsident des Konzerns, Wyn 
gerssky, tagte im Laufe der Untersuchung aus, er habe 
im Mai 1938 den Verkauf von 199 969 Lee-Enfield-Geweh 
ren und 1' Millionen Patronen organisiert, die von der 
Standard Oelgesellschaft und der Firma McKesson und 
Robinson an eine „befreundete, nicht kriegführende Nation" 
geliefert werden sollten. 
In dem Vertrag war ein englischer Hafen als Bestim 
mungsort bzw. Umschlagshafen angegeben. Wyngersky 
sagte, er glaube, daß die Waffenladung für Rots pani en 
bestimmt gewesen sei, da dieses Land in den Augen der 
Regierung der Vereinigten Staaten als eine „nicht krieg 
führende Nation" gelte. 
Aus dem bisherigen Verhör ging leider nicht hervor, ob 
und wann diese Waffen geliefert wurden. Wyngersky sagte 
ferner aus, daß Donald Softer Waffenlieferungen für ins 
gesamt 59 Millionen Dollar geplant habe. 
Vergebliches Liebeswerben der Vereinigten Staaten. 
Lima, 13. Dezember. Je mehr sich die Konserenz ihrem Ende 
nähert, um so fieberhafter wird die Arbeit hinver den Kulissen. 
Dabei ist deutlich ein Mißvergnügen über das bisherige 
magere Ergebnis festzustellen. Hierzu haben wesent 
lich die argentinischen negativen Pressekommentare beige 
tragen, die an New Jork auch ein entsprechendes Echo ge 
funden haben. 
Die Reaktion der übrigen Konferenzteilnehmer auf das 
Vorgehen der Vereinigten Staaten hat Washington jetzt ver 
anlaßt, seine Taktik zu ändern. Die USA.-Delegation ver 
sucht, die übrigen Abordnungen davon zu überzeugen, daß 
Argentinien daran schuld sei, wenn keine konkreten Ergeb 
nisse zu erzielen gewesen seien. 
In diesem Zusammenhang wollen 'Gerüchte wissen, daß 
man wenigstens eine gemeinsame Schlußerklärung 
über den „kollektiven Abwehrwillen des amerikanischen Kon 
tinents gegen jeden direkten oder indirekten Angriff von 
außen" zustandebringen wolle. Aber auch hier dürften die 
Vereinigten Staaten, die diesen Plan den Delegationen 
schmackhaft machen wollen, eine Absage, wenigstens von 
Argentinien und Uruguay, erhalten. Gerade Uruguay hatte 
auf der letzten Vollversammlung ausdrücklich gegen jede 
Blockbildung und vor allem gegen jede Anti-Europafront 
Stellung genommen. 
Keine amerikanische Einmischung im Spanienkonflikt. 
Lima, 29. Dezember. Die Ablehnung eines von Euba 
gestellten Antrages auf Eingreifen Amerikas in den Spa 
nienkonflikt bildete das Hauptereignis der Montag-Ver 
handlungen auf der Panamerikanischen Konferenz. Für 
die Annahme des Antrages stimmten die Mexiko 
und Euba, dagegen die Vertreter der übrigen 18 auf der 
Konferenz vertretenen Staaten. 
Das Projekt wird nach dieser enormen Schlappe also 
gar nicht vor' die Vollversammlung kommen. 
Boliviens Forderung nach Zugang Zum Meer. 
Santiago de Chile, 29. Dezember. Die chilenische Regie 
rung hat durch den Mund des Abgeordneten Diez de 
Medina zu der alten Forderung Boliviens nach einem 
Zugang zum Meer Stellung genommen. 
Der Abgeordnete gab in einer öffentlichen Erklärung be 
kannt, daß Chile, obwohl es von der bolivianischen Forde 
rung keine offizielle Mitteilung erhalten habe, durchaus be 
reit fei, Bolivien den freien Zutritt zum Meer über die 
chilenischen Häfen Arica und Antofagasta zu er 
leichtern. Im übrigen werde die chilenische Regierung die 
Forderung eingehend studieren, sobald Bolivien eine offi 
zielle Note in dieser Angelegenheit überreichen würde. 
Bolivien hat durch den unglücklichen Ausgang des 
Salpeterkrieges, den es von t 879/81 gemeinsam mit Peru 
gegen Chile führte, seinen Küstenanteil verloren und ist 
seitdem ein reiner Binnenstaat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 