
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 11. Dezember 
Nr. 
1725 
Baldur von Schirach spricht zur deutschen Jugend. 
Kattowitz, Iv. Dezember. In der Feierstunde „Jugend 
und Buch", die am Sonntag in Kattowitz stattfand, 
sprach einleitend zunächst der Leiter der Abteilung Schrift 
tum im Reichspropagandaministerium, Ministerialdirigent 
Haegert. 
Heute, so sagte er, habe sich die ganze deutsche 
Jugend versammelt, um ein Bekenntnis abzulegen zu 
den deutschen Dichtern und ihren Werken. In dieser Stunde, 
in der die Väter und Brüder die deutschen Grenzen schützten, 
huldige die junge Generation der deutschen Kunst und ihrem 
Schirmherrn, dem Führer. Auch die deutsche Jugend stehe 
im Kampf. Sie wolle aus dieser Stunde Erholung und 
kraftvolle Anregung schöpfen. 
Denn nicht geist reichelude Unterhaltun 
gen über das Werk unserer Dichter sollten mit dieser Feier 
stunde hervorgerufen werden, sondern eine Verbundenheit 
von Jugend und Dichtung, durch die die geistige Kraft unse 
rer Schriftsteller mit der Begeisterung unserer Jugend zu 
sammenwächst und sich gegenseitig befruchtet. 
Ministerialdirigent Haegert überbrachte abschließend die 
Grüße Dr. Goebbels', der an der Veranstaltung leb 
haften Anteil nehme und mit dem Reichsjugendführer ver 
einbart Habe, daß die Feierstunde „Jugend und Buch" ihre 
jährliche Wiederholung finde. 
Darauf ergriff der Reichsjugendfllhrer Baldur von 
Schirach das Wort. 
„Mitten im Krieg eine Feierstunde zur Werbung 
fllrdasß u ch zu veranstalten und die Jugend hierzu auf 
zurufen kann nur dem befremdlich erscheinen, der den tiefe 
ren Sinn dieses Krieges nicht begreift. 
„Die Engländer sind ein Volk der klassischen Mittel 
mäßigkeit, sie rechtfertigen ihren Herrschaftsanspruch auf die 
Welt mit einem heuchlerischen Gottesgnadentum und fühlen 
sich als auserwähltes Volk, das die Tradition des 
jüdischen Volkes übernommen hat und weiterführt. 
Jude n tum und Engländert u m sind heute so eng 
miteinander verknüpft, daß man sie als identische Begriffe 
bezeichnen kann, und es ist ebensowenig ein Wunder, daß 
das Judentum der Welt eine englische Politik macht, wie 
die Tatsache, daß ein marokkanischer Jude 
K r i e g s m i n i st e r d e s K ö n i g s v o n E n g I a n d und 
Kaisers von Indien geworden ist. Der geistige Verkarstungs 
prozeß Großbritanniens ist unaufhaltsam. 
„Es gibt kaum ein Land, das der Welt einen so gerin 
gen kulturellen Beitrag geleistet hat. Der klassische Kompo 
nist der Engländer ist der Deutsche Händel oder wie 
man dort sagt: „Handel". In der Rubrik „musikalische 
Leistung" muß die englische Nation eine Fehlanzeige machen. 
„Das überragende Genie Shakespeare ist durch 
die Deutschen Schlegel und Tieck entdeckt worden. 
Es ist nicht schwer, den Wahrheitsbeweis für die Feststellung 
zu erbringen, daß wir Deutschen (sogar in diesem Kriege) 
mehr Shakespeare-Aufführungen veranstalten als andere 
Völker, vor allem mehr und bessere als die englischen Büh 
nen. Das ist von einigen sachverständigen Engländern selbst 
ausgesprochen und vielfach bestätigt worden. 
„Deutsche Theaterleiter, Regisseure, Schauspieler und 
Schauspielerinnen, vor allem aber das deutsche Volk selbst, 
haben dem großen nordischen Genius die Huldigung bereitet, 
. die ihm sein Heimatland vorenthält, weil es seine Größe 
nicht zu begreifen vermag. 
„Im Lande John Bults schätzt man reale Güter und 
mangels einer Weltanschauung begnügt man sich mit der 
Geldanschauung. Geld und Gold und was man dafür kaufen 
kann, ob Beefsteakes oder Diamanten, das macht die Sehn 
sucht der immer wieder durch Juden neu ergänzten, soge 
nannten Führungsschicht Englands aus, die zu überwinden 
eine Kulturaufgabe der Menschheit ist. 
„Deutschland mit seiner schöpferischen Nation ist die 
Heimat des Idealismus und des Geistes. Die großen Söhne 
der deutschen Erde, Johann Sebastian Bach, Beetho 
ven, Mozart und Schubert und Viele andere, deren 
Namen wir aus der Ueberfülle des Reichtums unserer geisti 
gen Welt gar nicht zu nennen brauchen, haben die Völker der 
Erde mit ihren Klängen gesegnet. Unsere Dichter, Bild 
hauer, Maler, Baumeister, Philosophen, Staatsmänner sind 
für alle Kulturnationen weltgllltige Begriffe. Das Groß 
deutsche Reich der Kunst hat alle Völker beschenkt und es gibt 
m der Welt keinen Tieferlebenden, der nicht ohne den Um 
gang mit den urschöpferischen Kräften unserer Heimat ver 
einsamen würde. Der Haß Englands gegen uns 
ist der Haß des Mittelmäßigen gegen das 
Geniale. 
„Die schöpferische Nation der Deutschen ist dem künstle 
risch sterilen Albion ein Aergernis. Die kapitalisti 
schenLords bekämpfen uns, weil unsere Nation sozia- 
I istisch ist. So wie sie ihre eigenen Arbeiter unterdrücken, 
wollen sie in Deutschland den Staat der freien Arbeiter tref 
fen. Sie kämpfen aber auch aus dem Bewußtsein ihrer 
Minderwertigkeit heraus nicht nur gegen die physische 
Macht, die das nationalsozialistische Deutschland durch seine 
Einigkeit sich geschaffen hat, sondern auch gegen die sitt 
liche, geistige und kulturelle Macht des siegenden Reiches. 
„Darum versammeln wir uns hier im wiedereroberten 
deutschen Raum, um uns zu dieser Macht zu bekennen und 
die Jugend auf sie zu verpflichten. Das befreundete Ita 
lien, diese schöpferische Nation, die seit Jahrhunderten und 
Jahrtausenden auf dem Gebiete der Staats- und Kriegs 
kunst, Dichtung und bildenden Kunst, aber auch in ihrer 
Musik Werke geschaffen hat, die erst mit dem Untergang der 
Menschheit vergehen können, besitzt eine Jugend, die ebenso 
wie die unsere zur Tapferkeit und zum Bewußtsein ihrer 
kulturellen Sendung erzogen wird. Vor einigen Jahren ver 
sammelte sich diese Jugend vor dem Palazzo Venezia in 
Rom, um dem Duce zu huldigen. Dieser streckte ihr, auf 
dem Balkon seines Palastes stehend, B u ch u n d Gewehr 
entgegen, solcher Art in seinem imperialen Stil den Sinn 
der faschistischen Erziehung deutend. 
„Ofr und oft hat der Führer vom Anbeginn seiner Be 
wegung an bis in die jüngsten Tage mit Wort und Tat seit! 
Volk zu soldatischen und kulturellen Werken angehalten. 
Auch er gab der Jugend das Buch, sein Buch, aus dem sie 
die Kraft schöpfte, die Kämpfe dieses Jahres siegreich zu be 
stehen. 
„Bismarck, Friedrich können wir 
uns einen überragenden Führer ohne das Buch denken? 
Bücher sind für die Entwicklung eines jeden Menschen un 
entbehrlich. Mit der Fibel des ABC-Schützen fängt es an 
und darf niemals wieder aufhören. Es ist so schön, daß wir 
Deutschen eigentlich für jede Altersstufe eine klassische Lite 
ratur besitzen, die dem geistigen Aufnahmevermögen dieser 
Stufe angepaßt ist, aber das ganze spätere Leben hindurch 
lebendig bleibt und immer wieder mit Genuß gelesen wer 
den kann. 
„Was für die Bücher unserer Kindheit und Jugend gilt, 
gilt für alle Bücher: wenn wir nicht das Bedürfnis ver 
spüren sie wieder zu lesen, dann waren sie auch nicht 
Wert, einmal gelesen zu werden! 
„Die bedeutende volkserzieherische und wissenschaftliche 
Aufgabe unserer großen und kleinen öffentlichen 
Bibliotheken soll keineswegs verkannt werden, im 
Gegenteil. Ihre ständige Erweiterung und Förderung liegt 
der nationalsozialistischen Regierung sehr am Herzen. Mehr 
noch als bisher aber müssen in Zukunft die privaten 
B u ch s am m lu n g e n, die Hausbibliotheken, sich 
entwickeln. Es ist nicht wahr, daß Bücher Luxusartikel ind.- 
Es stimmt auch nicht, daß Bücher teuer sind. Gerade unsere 
klassischen Werke sind heute in so preiswerten Ausagben zu 
haben, daß sie jeder erschwingen kann. 
Aber auch das zeitgenössische Schrifttum soll und muß 
von den Mitlebenden erworben werden. Es ist kein schöner 
Brauch, erst dann das Werk eines zeitgenössischen Dichters 
zu erwerben, wenn man durch den Nachruf im Morgenblatt 
darauf aufmerksam gemacht worden ist, daß der soeben Ver 
schiedene seinem Volke wesentliches zu sagen hatte. 
„Es ist ein Irrtum zu glauben, daß die Armut die Poesie 
beflügelt. Tatsache aber ist, daß jedes Talent der Ermunte 
rung bedarf (das Genie freilich setzt sich so oder so durch!) 
An größeren Honorarzahlungen ist noch niemand, der sie 
empfangen hätte, zugrunde gegangen. Wohl aber wissen wir 
aus der vornationalozialistischen Zeit von wertvollen künst 
lerischen Kräften, die, weil man solche Zahlungen unterließ, 
im Elend untergingen. 
„Wenn in dieser Weihnachtszeit ein paar tausend Volks 
genossen das Buch eines zeitgenössischen Autors erwerben, 
erhält dieser für kommende Monate dadurch seinen Lebens 
unterhalt und dazu eine ihn anfeuernde Aufmunterung und 
Zustimmung, die ihn befähigt, über seine erste Leistung hin 
auszuwachsen. 
„Abgesehen davon sind die Erstlingswerke gegen 
über den späteren durchaus nicht von minderer künstlerischer 
Beschaffenheit. Än der Kunst des Greisenalters allein kann 
man sich trotz aller Lebensweisheit und Abgeklärtheit, die sie 
enthalten mag, nicht ganz erfreuen. 
„Die Kraft der Jugend ist doch Wohl das' 
Scho n st e im Leb en und in der Kunst. Die völlig 
Begnadeten freilich, die Großen und Einsamen, haben das 
Geheimnis der e w i g e n I u g e n d. Noch im höchsten Alter 
erhellt das Feuer ihres Herzens die sonst dunklen Pfade der 
Sterblichen. Das aber gilt nur für wenige. 
„Hunderte junger Dichter irren sich, läutern sich und voll 
enden sich in ihren ersten Werken. Es ist daher für den 
Käufer eine größere Ehre, das junge Werk eines Unbe 
kannten gleich nach dem Erscheinen zu erwerben, als 
10 Jahre später die Mode mitzumachen und seine Bücher zu 
kaufen, weil es zum guten Ton gehört, bei Tisch darüber zu 
plaudern. Dem jungen Dichter selbst aber machen die ersten 
500 Exemplare seines Buches, die aus den Buchhandlungen 
in die Hände von ihm unbekannten Volksgenossen und 
Volksgenossinnen wandern, mehr Freude, als die späteren 
100 000. 
„Aber nicht nur der Käufer entscheidet, die wichtigste ent 
scheidende Stellung hat der Buchhändler selbst. 
„Im Dienst am deutschen Schrifttum hat jeder deutsche 
Volksgenosse seine besondere Aufgabe zu erfüllen. Jeder 
kleinste Buchkauf ist nichts Zufälliges, sondern eine Hand 
lung in diesem Dienste. Was wir unseren Feldgrauen an 
die Front schicken oder unseren Familien auf den Gabentisch 
legen, hat seine Bedeutung für die Empfangenden wie für 
uns selbst. 
„Denen, die draußen ein heldisches Leben führen, 
brauchen wir keine Bücher über Heldentum Zu senden. Ihnen 
wollen wir vor allem aus den gemütstiefen 
Schätzendes deutschen Humors spenden und sie 
aus dem Füllhorn der erzählenden Kunst beschenken, ihnen 
so das friedliche Leben der Heimat schildern, der Heimat, 
die sie verteidigen. Der Jugend aber gehört das hel 
d i s ch e , das kämpferisch e Buch, das sie befähigt, sich 
so einzusetzen, wie die älteren Kameraden draußen. 
„Dtie Jugend soll sich in diesem Kriege Bücher wünschen 
und soll anderen mit Büchern Freude machen. Mit unseren 
Büchern mobilisieren wir die seelischen Reserven unserer 
Nation. In diesem Kampf tritt alles an. Jeder dort, wo 
der Führer den Einsatz befahl, die äußere Front und die in 
nere, und jeder kämpft mit seiner Waffe. 
„Friedrich der Große sagte, als er einst das kleine 
Preußen Zu großen Schlachten führte: 
„Es wird dieses Jahr stark und scharf hergehen, 
„aber man muß die Ohren steif halten und jeder, 
„der Ehre und Liebe vor das Vaterland hat, 
„muß alles dran setzen". 
„Das wollen wir tun! So wahr uns Gott helfe!" 
Das „meerbeherrschende" England tief bekümmert. 
Amsterdam, 9. Dezember. Die Tatsache, daß wieder 
ein britischer Zerstörer von einem deutschen 
U-Boot torpediert worden ist, hat in der englischen Oeffent 
lichkeit größtes Aufsehen erregt. Eine ganze Reihe Londoner 
Zeitungen machen daraus die Hauptmeldung des Tages. 
Die Blätter heben 'bekümmert hervor, daß es sich bei dem 
Zerstörer „Jersey" um einen der modernsten englischen 
Zerstörer gehandelt habe, der erst im April dieses Jahres in 
Dienst gestellt worden sei. 
Südafrika will nicht länger Mitläufer Englands seim 
Amsterdam, 9. Dezember. Wie der Telegraaf aus Pre 
toria meldet, haben Anhänger Hertzogs in Transvaal 
eine eigene Partei unter dem Namen „Die Volkspar - 
tei von Transvaal" gebildet. 
Die Partei bezeichnet sich als republikanisch und gegen 
das Empire eingestellt. Der Parteiführer in Transvaal, 
der frühere Minister Kemp, erklärte: „Die Afrikan'öer 
weigern sich, Mitläufer des britischen Imperialismus zu 
sein oder an dem britischen Krieg mitzuwirken." 
Nach den Parteistatuten soll danach gestrebt werden, das « 
Uebereinkommen, demzufolge die südafrikanische Regierung 
sich verpflichtete, die Flottenbasis von Simonstown zu ver 
teidigen, neu zu überprüfen.- 
Weiter soll für einen unmittelbaren Frieden gekämpft 
werden. Auch eine scharfe Zensur des Filmwesens wird an 
gestrebt. um der britischen imperialistischen Propaganda ein 
Ende Zu machen. 
Die Partei fordert weiter, daß in Zukunft über die Teil 
nahme an einem Kriege abgestimmt werden, und daß hier 
für eine Mehrheit von 75 v. H. notwendig sein solle. 
Der frühere Minister Pirow gab der Hoffnung Aus 
druck, daß sich die neue Partei mit den Nationalisten unter 
Führung Malans unter dem Namen „D ienationale 
Volkspartei zusammentun werde. 
Timeskorrespondent: „Es sollte Zu denken geben". 
Amsterdam. 9. Dezember. Die amtliche Mitteilung, die 
nach der Sitzung des Großen Faschistischen Rates 
ausgegeben wurde, veranlaßt den römischen Korresponden 
ten der Times zu einer längeren Stellungnahme. Er schreibt 
hierzu, daß man die Tatsache der Wiederbekräftigung des 
deutsch-italienischen Bünidnisses als wichtig ansehen müsse. 
Dieser Absatz sollte zu denken geben. Im Augenblick bleibe 
Italien bewußt in der Defensive. Seine endgültige Stel 
lung habe sich jedoch noch nicht herauskristallisiert und Ita 
lien bleibe weiter entschlossen, seinen Platz unter den Mäch 
ten zu halten, die ein entscheidendes Wort bei den Welt 
ereignissen mitzureden hätten. 
Die Sabotage-Akte in Bukarest. 
Rom, 9, Dezember. Die zahlreichen schweren „U n 
glücksfäll e" , die sich in den letzten Tagen in' Rumä 
nien ereigneten, haben, wie Lavoro Fascista sich aus Bua 
pest melden läßt, in der rumänischen Hauptstadt ernste Be 
sorgnis ausgelöst. Allein in den letzten zehn Tagen seien 
nicht weniger als sechs oder sieben überaus schwere 
„Unglücksfälle" so zuletzt der Brand eines großen für 
"Deutschland bestimmten Petroleumtransports zu Ver 
zeichnen gewesen, deren Häufigkeit den rumänischen Behör 
den sehr zu denken gebe, da man nicht annehme, daß es sich 
stets um einen Zufall oder eine Unaufmerksamkeit des 
Personals handeln könne. 
Untersuchungen über die Ursachen der Brände und Eisen 
bahnunfälle seien im Gange, und wenn sich die rumänischen 
Behörden auch sehr zurückhaltend verhielten, so seien sie doch 
anscheinend auch zu der Ansicht gelangt, daß jemand ein 
besonderes Interesse daran haben müßte, in dem 
von politischen und industrellen Spionen wimmelnden 
Rumänien diese „Unglücksfälle" anzustiften. 
„Wolfsfalle der Sentimentalität." 
Rom, 9. Dezember. Unter der Ueberschrift „Die Wolfs 
falle der Sentimentalität" wendet sich der der Familie des 
Grafen Ciano nahestehende Telegrafo gegen mehr oder 
minder geschickte Versuche der englisch-französischen Presse, 
Italien gegen die Sowjetunion aufzu 
hetzen. 
Das italienische Blatt spricht von einem klaren Manöver 
der Presseregie, um Zwietracht zu säen. Man wolle anschei 
nend Italien an den Karren der Westmächte spannen, um 
die italienische Politik ihrer freien Entschlußkraft zu berau 
ben. Italien könne aber durch solche Manöver nicht über 
rumpelt werden. Es habe gelernt, daß gewisse Länder, die 
mit der Moral hausieren gehen, selbst gewalttätig und un 
ausstehlich bis zum TZ feien. Italien wisse daher, daß in 
Krisenzeiten die erste Pflicht sei, die eigenen Söhne aus 
schließlich für sich selbst bereit zu halten. 
Kein Vormarsch der Sowjettruppen zum Atlantik. 
Moskau, 9. Dezember. Die Nachrichten, wonach der sow 
jetische Vormarsch in Finnland bis zur Atlantikküste ausge 
dehnt werden solle und somit auch das ö st I i ch e S chwe - 
d e n bedrohe, werden in einem amtlichen Dementi der 
Taß auf das schärfste widerlegt. Das Dementi lautet folgen 
dermaßen: 
„Die amerikanische Nachrichtenagentur United Preß 
verbreitet mit Bezugnahme auf eine Erklärung der finni 
schen Behörden eine Falschmeldung, wonach angeblich bei 
„gefangenen Rotarmisten" „Dokumente und Karten" gefun 
den worden seien, worin „Objekte der Bombardierung auf 
dem östlichen Ufer Schwedens und auf den Aalands-Jnseln" 
eingetragen waren. Die amerikanische Nachrichtenagentur 
fugt Hinzu, dies beweise, daß „die Sowjetrussen die Kampf 
handlungen bis zum Ufer des Atlantischen Ozeans aus 
dehnen wollen". 
„Die T aß ist ermächtigt, zu erklären, daß diese lächerliche 
Mitteilung der geehrten amerikanischen Agentur eine ab 
solute Erfindung darstellt, die von Anfang bis zum 
Ende von der United Preß selbst erdacht ist zur Verdum 
mung leichtgläubiger Leute." 
Wieder ein englischer Sperrballon über Westjütland. 
Esbjerg, 9. Dezember. Ein losgerissener englischer 
Sperrballon richtete wieder viel Unheil auf seinem 
Wege an. Der Ballon, der von der Nordsee kam, hatte eine 
besonders lange Stahltrosse, die zahlreiche Telephondrähte 
und elektrische Leitungen zerriß. Ferner riß sie lange Stücke 
Stacheldraht mit sich, durch den viele Kurzschlüsse entstan 
den. Auch zahlreiche Fensterscheiben wurden zerbrochen. Der 
Ballon ging schließlich so hoch, daß 'die Trosse keine Gegen 
stände mehr berührte und verschwand über das Meer in der 
Richtung auf Norwegen. 
Veraru!vorUich: Kur: Berlin-Wüinersoors. 
Druck unD Verlag: Denn cd es Nachrickienbüro G. in. b. H., Berlin, 