
Ab end-Ausgab e. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Qbue alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 11. Oktober 
Nr. 
1355 
Die Begründung der Auflösung der Tanziger SPD. 
Danzig, 14. Oktober. Der Danziger Polizeipräsident hat 
die Auflösung der Sozialdemokratischen Partei mit ihren 
Gliederungen und Nebenorganisationen in seiner dem 
Parteivorsitzenden zugestellten Verfügung wie folgt be 
gründet: 
„Bei Gelegenheit der Fahndung nach bestimmten Druck 
sachen sind im Geschäftsgebäude der „Danziger Volks 
stimme", des Organs der Sozialdemokratischen Partei, 
mehrere Schutzwaffen mit Munition, zum Teil versteckt 
unter Schriftsachen, gefunden worden. Die darauf vorge 
nommenen weiteren Durchsuchungen haben zu der Fest 
stellung geführt, datz sich im Parteibüro der Sozialdemokra 
tischen Partei und im Besitze von zahlreichen Funktionären 
der Partei Schutzwaffen befanden, ohne datz die Inhaber 
einen Waffenschein oder Waffenbesitzschein besatzen. Bei die 
sen Personen handelt es sich nicht nur um Funktionäre der 
Partei, sondern bei dem Abgeordneten Arthur Brill um 
den Parteivorsitzenden, bei dem Abgeordneten Erich Brost 
um den Schriftführer der Partei, bei Wilhelm Godau um 
ein Mrtglied des Landesvorstandes und den ersten Vorsitzen 
den des Ortsvorstandes Danzig der SPD, bei Paul Neu 
mann um ein Mitglied des Landesvorstandes der SPD und 
den technischen Leiter der sogenannten „Sozialistischen 
Sport-Stafette" (SSS), bei dem Abgeordneten Johannes 
Man um ein Mitglied des Landesverbandes und den Sekre 
tär der SPD. 
„Bei den im Parteibüro vorgefundenen Waffen bedarf 
es keiner Begründung, daß die führenden Männer der SPD 
von ihrem Vorhandensein gewußt haben. Es steht damit 
fest, daß unter Vorwissen des Vorstandes oder einzelner 
Mitglieder des Vorstandes der Sozialdemokratischen Par 
tei eine Mehrheit von weit mehr als drei Parteiangehörigen 
ohne die erforderliche Erlaubnis im Besitze von Schuß 
waffen war. Bei diesen Waffen handelt es sich zum größten 
Teil um Waffen, die Kriegsgerät im Sinne des Gesetzes 
vom 17. 5. 1922 sind und sich darum im Besitze von Privat 
personen überhaupt nrcht befinden dürfen. 
„Zerner ist bei Gelegenheit der Durchsuchungen Mate 
rial über die Einrichtung und Zweckbestimmung der -soge 
nannten „Sozialistischen Sport-Stafette" (SSS) ermittelt 
worden. Danach handelt es sich bei der SSS nur dem 
Namen nach um eine sportliche Organisation, tatsächlich 
aber um eine Parteischutzorganisation, die in Aufbau, Aus 
bildung und Verwendung dem früheren Arbeiterschutzbunde 
gleicht und eine Wiederherstellung dieses von mir unter 
dem 20. November 1931 aufgelösten Arbeiterschutzbundes 
darstellt, führende Mitglieder haben auch in ihren Aus 
lassungen offen den Charakter der SSS als Parteischütz 
truppe zugegeben und in einer schriftlichen Aufstellung der 
Richtlinien für die SSS den Zweck dieser Einrichtungen 
als den einer Kampftruppe zur Eroberung der politischen 
Macht bezeichnet. 
„Mit der Wiedererneuerung dieser rechtskräftig auf 
gelösten Kampftruppe hat die Führung der Sozialdemokra 
tischen Partei den Erfolg behördlicher Anordnungen zu ver 
eiteln gesucht. 
„Die Auflösung der Sozialdemokratischen Partei ist 
demnach berechtigt und notwendig auf Grund von Para 
graph 2, Buchstaben o und 6, des Reichsvereinsgesetzes in 
der Fassung der Rechtsverordnungen vom 30. 0. 1933 und 
13. 7. 1936." 
Der „Danziger Vorposten" zur Auflösung der SPD. 
Danzig, 14. Oktober. Der nationalsozialistische Dan 
ziger Vorposten bemerkt zur Auflösung der Danziger 
SPD u. a. folgendes: 
„Die Danziger NSDAP, hat dem offenen und unter 
irdischen Kampf ihrer Feinde Jahre hindurch zugesehen. 
Die Danziger Regierung hat sich beleidigen und beschimpfen 
lassen. Nationalsozialisten sind überfallen und ermordet 
worden. Tie Gegner wurden frech, weil sie die Langmut 
und Geduld für eine Schwäche hielten. 
„Jeder Staat hat für seine eigene Sicherheit zu sorgen, 
und jede Staatsführung hat die Pflicht, in seinem Inneren 
Ruhe und gesicherte Verhältnisse im Interesse der Bevölke 
rung zu gewährleisten. Dieser Verpflichtung konnte sich 
auch die nationalsozialistische Regierung in Danzig nicht 
entziehen. Sie hat bereits im Jahre 1933 die KPD wegen 
staatsfeindlicher Betätigung verbieten lassen. Die anderen 
Parteien haben Bewährungsfreiheit gehabt, wie sie sie in 
diesem Umfange in den anderen demokratischen Ländern 
nicht besitzen. Dabei war die Tätigkeit der Danziger Oppo 
sitionsparteien eine bewußt zersetzende und zerstörende. 
„Die Opposition bereitete seit langem hinter den Ku 
lissen einen Angriff auf den Staat selbst vor. Ihre unter 
irdische Arbeit galt der Vorbereitung einer bürgerkriegsähn 
lichen Auseinandersetzung. Die Vorbilder in Spanien und 
anderswo wirkten auf den Abschaum der Massen. Die vor 
handenen Bindungen zu internationalen Faktoren, die 
direkten und indirekten Beziehungen zu ausländischen Stel 
len förderten die Pläne zur Bildung einer Volksfront. 
„Tie SPD rückte an die Stelle der verbotenen KPD. Sie 
schuf sich eine geheime rote Kampftruppe für künftige Aus 
einandersetzungen. Die Polizei konnte diese Entwicklung 
nicht mehr übersehen. Das Verbot der SPD wurde von der 
Bevölkerung auf Grund der polizeilichen Feststellungen 
verlangt. Der Polizeipräsident sah sich nach dem Urteil 
Danziger Gerichte wegen illegaler Betätigung der SPD- 
Männer veranlaßt, die SPD aufzulösen. 
„Die nationalsozialistische Bewegung in Danzig empfin 
det Genugtuung darüber, daß den Störenfrieden der durch 
den Nationalsozialismus erreichten Freiheit nunmehr auch 
in Danzig das Handwerk gelegt wird. 
„Nach der Auflösung der SPD wendet sich die national 
sozialistische Bewegung wiederum an die Außenseiter, vor 
allem an die aus dem bürgerlichen Lager. Die bürgerlichen 
Splitter, die bisher den Weg noch nicht zum Nationalsozia 
lismus gefunden haben, sind, wie die Entwicklung auch 
außerhalb Danzigs gezeigt hat,- in den letzten Entscheidun 
gen gegen den Nationalsozialismus nur ein Anhängsel des 
Bolschewismus. Das abgetrennte Danzig braucht die Ge 
meinschaft aller ausbaufähigen Kräfte, um des Einsatzes 
willen, den Danzig als deutscher Außenposten für die deut 
sche Sache zu leisten hat. Der Ruf wird nicht ungehört ver 
hallen." 
Ein Memelländer begnadigt. 
Kowno, 14. Oktober. Der litauische Staatspräsident hat 
den seinerzeit im großen Memelländer Prozeß zu 8 Jahren 
Zuchthaus und Beschlagnahme des Vermögens verurteilten 
Erich 801 l mit Rücksicht auf dessen Gesundheitszustand 
begnadigt. 801 l wurde am Mittwoch aus dem Gefängnis 
entlassen. Von den 8/ Verurteilten befinden sich jetzt noch 
56 in Haft. 
Belgische Blätter verurteilen den Straßburger Zwischenfall. 
Brüssel, 14. Oktober. Zu dem Zwischenfall aus Anlaß 
der Rede des französischen Kommunistenführers Thorez in 
Straßburg schreibt die Brüsseler Gazette, Thorez habe einen 
diplomatischen Zwischenfall schaffen wollen. Die Provoka 
tion sei wohlüberlegt gewesen. Dieser Zwischenfall beweise, 
daß Moskau den Krieg wolle. Thorez, Cachin, Duclos und 
Konsorten führten nur die Befehle aus, die ihnen von den 
Komintern gegeben würden. Blum werde sich Wohl hüten, 
seinen lieben Freund Thorez zu belästigen. Den Anstiftern 
sei eben alles erlaubt. Wenn die wahrhafte Unterjochung 
der Negierung Blum unter die kommunistische Partei nicht 
aufhöre, eile Frankreich geradenwegs einer Katastrophe zu. 
Der flämische Standaard wendet sich gegen die Kommen 
tare, die anläßlich dieses Zwischenfalles in der französischen 
Presse erschienen sind, und schreibt, die französische Presse 
möge sich drehen und wenden, wie sie wolle. Wenn Thorez 
die Worte ausgesprochen habe, die ihm in den Mund gelegt 
würden, dann habe er sich in die innenpolitischen Angele 
genheiten Deutschlands gemischt. Statt Thorez Zu entschul 
digen, sollten die französischen Blätter lieber den internatio 
nalen Kommunismus an den Pranger stellen, der einen 
Krieg mit Deutschland wolle. 
Militärdienstzeit in Belgien erhöht. 
Brüssel, 14. Oktober. Unter dem Vorsitz König 
Leopolds fand am Mittwoch ein Ministerrat statt, in 
dem beschlossen wurde, dem Parlament einen Gesetzentwurf 
vorzulegen, der die Erhöhung der Militärdien st - 
zeit bei der Infanterie auf 18 Monate und bei den übri 
gen Truppenteilen auf 12 Monate vorsieht. Ferner sollen 
noch einige Aenderungen in dem bestehenden Militärgesetz 
vorgenommen werden. 
Zur Behandlung der Militärreform soll das Parlament, 
das nach der Verfassung erst am zweiten Dienstag im Mo 
nat November zusammentritt, vorzeitig, und zwar um den 
27. Oktober herum, zu einer außerordentlichen Tagung 
einberufen werden. 
Der König leitete den Ministerrat mit einer Rede ein, 
deren Wortlaut später veröffentlicht werden soll. 
In einer amtlichen Verlautbarung heißt es, der Ge 
setzentwurf über die Militärreform folge in seinen wesent 
lichen Zügen den Ergebnissen, zu denen der gemischte Mili 
tärausschuß gelangt iei. Die Reform bezwecke die Siche 
rung einer ganzen und vollständigen Deckung der Grenze. 
Die Motorisierung der Kavallerie und die Ausdehnung des 
Freiwilligensystems seien vorgesehen. Die zu Gunsten der 
kinderreichen Familien bestehenden Ausnahmen sollen, wie 
in der Verlautbarung ausdrücklich hervorgehoben wird, auf 
recht erhalten werden, eine Konzession, die ganz offensicht 
lich darauf abzielt, den Widerstand der Flamen gegen die 
Erhöhung der Militärlasten zu beschwichtigen. 
Die Sitzung des englischen Kabinetts. 
London, 14. Oktober. Das englische Kabinett hielt am 
Mittwoch unter Vorsitz des Ministerpräsidenten Baldwin 
eine Sitzung ab. 
In den Beratungen nahm die Außenpolitik den 
breitesten Raum ein. Auf der Tagesordnung dürften fol 
gende Punkte gestanden haben: Die Lage im spanischen 
Bürgerkrieg und im Zusammenhang hiermit die schweren 
Zusammenstöße, die sich am Jreitag infolge der sowjet 
russischen Drohungen im Internationalen Ueberwachungs 
ausschuß abgespielt haben, ferner die geplante Konferenz 
der westeuropäischen Mächte und schließlich auch die Lage in 
Palästina. 
Auf innenpolitischem Gebiet dürfte Innen 
minister Sir John Simon dem Kabinett über die Zusam 
menstöße zwischen Kommunisten und Faschisten berichtet 
haben. Die Ausschreitungen nähmen nicht nur in London, 
sondern auch in den Provinzen zu. In diesem Zusammen 
hang dürfte auch die Möglichkeit eines Uniformverbots für 
alle politischen Organisationen in England erörtert worden 
sein. 
Da die Tagesordnung sehr reichhaltig war, ist nicht an 
zunehmen, daß bereits in dieser Sitzung des Kabinetts alle 
Beratungsgegenstände erschöpfend behandelt werden 
konnten. 
Außenminister Eden gab einen eingehenden Ueberblick 
über die außenpolitische Lage. Im Hinblick auf den Umfang 
des Materials, das sich seit der letzten Kabinettssitzung an 
gesammelt hatte, wurde eine Reihe von Unterausschüssen 
eingesetzt, die sich im einzelnen mit den Fragen befassen 
sollen, die dem Kabinett demnächst wieder vorgelegt werden 
können. Ein Unterausschuß wird den Wortlaut der 
rede vorbereiten, die König Eduard VIII. bei der Eröffnung 
des Parlaments am 5. November verlesen wird. Es wird 
ferner angenommen, daß auch die Frage des Uniformver 
bots von einem Unterausschuß behandelt wird. 
Die nächste Sitzung des Kabinetts findet am nächsten 
Mittwoch statt. Die Unterausschüsse werden schon vorher 
tagen. 
Sowjetrussischer Besuch im englischen Außenamt. 
London, 14. Oktober. Der sowjetrussische Botschafter 
Maisky besuchte am Mittwoch in Begleitung des Bot 
schaftsrats Kagan das englische Außenamt. 
Die Universität Sevilla feiert den Dia de la Raza. 
Sevilla, 14. Oktober. Das nationale Spanien hat den von 
der Madrider Regierung verbotenen Dia de la Raza unter 
besonders starker Anteilnahme der Bevölkerung festlich 
begangen. Angesichts der welterschütternden Ereignisse, die 
sich auf spanischem Boden abspielen, herrschte überall feier 
liche Stimmung. In Erwartung des endgültigen Sieges 
der nationalen Truppen über den bolschewistischen Blut 
terror erinnert man sich der großen geschichtlichen Ver 
gangenheit Spaniens. Diese Stimmung kam besonders 
deutlich bei einer eindrucksvollen freier in der Univer 
sitätSevilla zum Ausdruck, bei der General Queipo 
deLlano, der Großwesir von Spanisch-Marokko, 
hohe Vertreter der Militär- und Zivilbehörden sowie be 
kannte Persönlichkeiten des geistigen Lebens anwesend 
waren. 
Der Rektor der Universität bezeichnete in der Be 
grüßungsansprache als seine vornehmste Aufgabe, bei den 
Studenten den Vaterlandsbegriff zu höchster Entfaltung zu 
bringen. 
Der Professor für spanische Literatur, Jorge Quillen, 
nannte in seiner Festrede den Dia de la Raza eine Kund 
gebung des spanischen Volkes für den Glauben an seine 
Zukunft. In diesen schweren Stunden habe es das Ver 
trauen aus seine Ewigkeitswerte wiedergefunden. Die 
augenblickliche Krise sei vielleicht die schwerste, die Spanien 
je durchmachte. Aber das spanische Volk spüre an diesem 
Tage wie nie zuvor den schöpferischen Geist seiner Ge 
schichte und bereite sich heute vor, die gewaltige Aufgabe, 
welche ihm durch die jüngsten Ereignisse gestellt werde, 
zum Wohle des bedrohten Abendlandes zu lösen. 
Zum Schluß widmete Jorge Quillen den Helden von 
Toledo begeisterte Worte. Ihre Tat habe den Geist des ge 
schichtlichen Spanien zu neuem Leben entfacht. Die Haupt- 
Stadt dieses Spanien sei Toledo, mit dessen Verteidigern 
sich das gesamte Volk eins fühle. 
Die Veranstaltung klang aus in Schlußworten des Ge 
neral Qneipo de Llano, der die Studenten an ihre Pflich- 
ten gegenüber dem Vaterlande erinnerte, und mit einem 
Hoch auf Spanien. 
Rote Schreckensherrschaft in der Bischofsstadt Siguenza. 
Burlos, 14. Oktober. In der kürzlich von den Nationa 
listen besetzten Bischofsstadt Siguenza ist von den roten 
Horden bis zum letzten Tan ein wahres Schreckeusregiment 
ausgeübt worden. Die Roten haben 100 Einwohner der 
Stadt, weitere 100 Personen aus der Umgebung, 20 Geist 
liche und den Bischof ermordet. Der Bischofspalast wurde 
niedergebrannt. Von dem Domschatz, dessen Wert auf vier 
Millionen Peseten beziffert wird, wurden Kleinodien im 
Werte vgn 212 Millionen Peseten geraubt. Das Priester 
seminar und 50 Häuser sind niedergebrannt oder durch 
Bomben zerstört worden. Die kirchlichen Gebräuche wurden 
von den roten Milizen in widerlichster Weise verhöhnt. So 
wurde eine Prozession veranstaltet, in der rote Weiber in 
geistlichen Gewändern die Bibel und die Altargeräte durch 
die Straßen schleppten. 
Das wochenlang stark umkämpfte Minengebiet von 
Penarrova nördlich von Coddoba wurde am Dienstag 
von mehreren nationalen Abteilungen nach konzentrischem 
Vorgehen besetzt. Die Roten hatten starke Verluste und ver 
loren viel Kriegsmaterial. Die nationale Luftwaffe arbeitete 
dabei mit den übrigen Streitkräften auf das beste zusam 
men. Sie vermittelte den Nachrichtendienst zwischen den 
drei vorrückenden Abteilungen und nahm sofort die Ver 
folgung des fliehenden Feindes auf. Die nationalen Be 
freier wurden von der Bevölkerung des Minengebietes stür 
misch begrüßt. 
In Barcelona wurde ein Oberster Kriegsansschnß 
gebildet, der die für die Niederlagen an der Saragossa- 
Front „Verantwortlichen" zur Rechenschaft gezogen hat. 
Immer wieder neue Beweise für die Moskauer Einmischung. 
Moskau, 14. Oktober. Der spanische Ministerpräsident 
Largo Caballero hat an das Zentralexekutivkomitee 
der Sowjetunion ein Begrüßungstelegramm gesandt, das 
offenbar, obwohl davon direkt nicht die Rede ist, den Dank. 
Madrids für den Londoner Vorstoß Moskaus gegen die dem/ 
Neutralitätspakt angehörenden Mächte zum Äusdruck brin 
gen soll. 
Der Präsident des Zentralexekutivkomitees, Kalinin, 
antwortete mit „allerherzlichsten Erfolgswünschen für die 
revolutionäre Regierung". 
Eine neue Beleuchtung der schwerwiegenden Absichten 
der Sowjetunion in Bezug auf Spanien bringt auch der 
Leitartikel des Journal de Moscon, das bekannten 
Stellen nahesteht. Das Blatt schreibt mit deutlich entrüsteter 
Anklage an die Adresse der europäischen Bundesgenossen 
Moskaus, die in London der Sowjetdiplomatie nicht sekun 
dierten: Es sei „eine Schande für die Zvilisation und 
die europäische Demokratie", daß sich unter den Vertretern 
der europäischen Staaten auf dem Londoner Komitee nie 
mand gefunden habe, der gemäß dem Beispiel der Sowjet 
vertretere „seine Pflicht getan" habe (!). Die Sowjetregie 
rung könne jedoch nicht zulassen, daß „ihre Intervention 
für die Verteidigung der Rechte Spaniens" unberücksichtigt 
bleibe. 
Kein Abbruch der chinesisch japanischen Verhandlungen. 
Nanking, 14. Oktober. Gegenwärtig finden in Fort 
setzung der Unterredung zwischen Tschiangkaischek und dem 
japanischen Botschafter Besprechungen zwischen dem japa 
nischen Generalkonsul und dem Leiter der Asienabteilung 
des chinesischen Außenamtes statt, die eine weitere Aus 
sprache zwischen dem japanischen Botschafter und dem chine 
schen Außenminister vorbereiten sollen. 
Nachdem die Japaner auf die ursprünglich von ihnen 
von China gewünschte Rahmenerklärung, die mehr oder 
weniger die Regelung der Einzelheiten der japanischen 
Wunschliste den Japanern überlassen sollte, verzichtet haben, 
befassen sich die gegenwärtigen Besprechungen schon mit 
Einzelheiten. Bisher haben die Verhandlungen zwar noch 
kein greifbares Ergebnis gezeitigt, aber es ist auch kein 
Abbruch der Besprechungen, wie Meldungen der japanischen 
Agentur Do mei behaupten, erfolgt. Für die nächsten 
Tage ist vielmehr eine weitere Unterredung geplant. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 