
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtcnliüro 
(Als Manuskript gedruckt/Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. layrg. 
1937 
Berlin- 
Mittwoch. 24. Februar 
Nr. 
238 
Horst Wessel-Ehrung im Rundfunk. Stabschef Lutze sprach. 
Berlin, 23. Februar. Die deutschen Sender übertrugen 
am Dienstag, dem Todestag Horst im Rahmen 
einer eindrucksvollen Feierstunde die hymnische Dichtung 
„Das Deutsche Gebet" von Herbert Böhme, in deren Mittel 
kunft das Bekenntnis zur Fahne stand sowie das Gedenken 
an den Opfertod der Helden des Weltkrieges und der 
Kämpfer der nationalsozialistischen Revolution, denen Horst 
Wessel, getreu bis zum Tode, mit leuchtendem Beispiel 
voranging. 
Während der Feierstunde nahm auch Stabschef 
Lutze das Wort zu einer Ansprache zum Gedenken der 
Sturm-Abteilungen. Ausgehend vom Tode des Berliner 
SA.-Sturmführers Horst Wessel erklärte er, daß der Geist, 
der diesen nationalsozialistischen Kämpfer beseelte, in 
Deutschland ewig fortleben werde. In seinem Liede komme 
das Bekenntnis zu den Vlutopfern der Bewegung zum 
Ausdruck, die Treue zu ihnen, der harte und unbeugsame 
Wille, es jenen Kameraden, die ihr Leben Hingaben, gleich 
zu tun an Einsatzbereitschaft und persönlicher Hingabe bis 
zum Letzten. Eine undeutsche, feige Ideologie habe glauben 
lassen, man könne durch Mord und Totschlag, durch Terror 
und feige Hinterhältigkeit einer zum Kampf geborenen Ge 
meinschaft gläubiger Idealisten das Rückgrat brechen. Doch 
der Kamps der nationalsozialistischen Bewegung habe deut 
lich genug bewiesen, daß es artfremden ZuWanderern Wohl 
für eine bemessene Zeitspanne gelingen könnte, die niede 
ren Instinkte im Menschen zu wecken und durch Hetzpropa 
ganda künstlich zu übersteigern. Niemals habe es ihnen aber 
gelingen können, das heldische Ideal, das urdeutsche Wesen 
im deutschen Volke zu überwuchern oder gar abzutöten, so 
lange sich noch deutsche Menschen zu diesem Ideal gläubig 
und kämpfend bekannten. 
Stabschef Lutze gedachte dann jener Millionen deutscher 
Männer, die im Weltkriege auf allen Kriegsschauplätzen ihr 
Leben für Volk und Vaterland in die Schanze geschlagen 
hätten, derer, die in Oberschlesien, im Baltikum und an der 
Ruhr für Deutschland zu sterben gewußt hätten, der 
Männer, die uns in dem Namen Albert Leo Schlageter 
gegenwärtig seien, und erklärte dann: 
„Wenn heute das Banner der Bewegung über allen 
Straßen Deutschlands weht, dann erfüllt uns diese Fest 
stellung mit Stolz, weil wir hier den Beginn zur Ewig 
keitswerbung unseres Volkes sehen und den Beginn einer 
Zelt, die das deutsche Volk wieder hinführen wird zum 
Quell arteigener Kraft und zur Selbstbesinnung. 
„Zukunftsträchtig wird unser Kampf den Lebensweg 
des deutschen Menschen im 2l). Jahrhundert bestimmen und 
er wird auch in der Zukunft die Kräfte wecken, die das 
Schicksal kommender Generationen kraftvoll'gestalten wer 
den. Deutschland ist heute nationalsozialistisch und Deutsch 
land wird nationalsozialistisch bleiben. 
„Meine Kameraden! Wlr glauben daran, daß die 
Mission des Führers eine schicksalsbedingte ist, und daß 
nur die nationalsozialistische Idee dem deutschen Volk die 
Tore zur Ewigkeit aufzubrechen vermag. Wir glauben 
daran mit demselben Fanatismus, der Glut und der Kraft 
wie einst unsere ermordeten Kameraden. Wir glauben 
daran, und deshalb werden wir auch den Kamps um die 
Vollendung unseres Wollens siegreich bestehen und so einen 
kleinen Teil der Verpflichtung ablösen, die das Sterben 
Horst Wessels und seiner Kameraden uns auferlegte. 
„Wir glauben an unseren Führer, wir kämpfen für 
unser Volk. Das war immer Bekenntnis und Gelöbnis an 
die ermordeten Kameraden und unser Schwur an den 
Führer und ist es auch heute wieder in dieser Stunde, die 
unseren toten Helden gehört, und wird es bleiben bis in 
alle Ewigkeit!" 
Erste Ferntagung des Verbandes Deutscher Elektrotechniker. 
Berlin, 23. Februar. Der Verband Deutscher Elektro 
techniker (VDE) veranstaltete am Dienstag abend erstmalig 
eine Ferntagung seiner 33 Gaue, die durch eine von der 
Neichspost als Großversuch hergestellte Fernsprech-Konfe 
renzschaltung miteinander verbunden waren. Prof. Dr. 
Franke, der stellvertretende Vorsitzende, eröffnete in Vertre 
tung des ersten Vorsitzenden, Reichspostminister Ohnesorge, 
die Tagung. Nachdem sich dann die einzelnen Gaue, deren 
Sprecher ausgezeichnet zu verstehen waren, gemeldet hatten, 
hielt Generaldirektor Dr. Röttgen einen Lichtbildervortrag 
über die wirtschaftlichen Fortschritte der Elektrotechnik. Der 
Leiter des Gaues Berlin-Brandenburg des VDE, Prof. 
Dr. Klost, wies abschließend darauf hin, daß zum ersten 
Mal in der Geschichte der Fernsprechtechnik sämtliche Ange 
hörigen einer Fachrichtung im ganzen Reich in über 30 weit 
voneinander entfernten Versammlungen zusammengefaßt 
würden. 
Diese Ferntagung, die ihre besondere Note dadurch er 
hielt, daß die Lichtbilder zum Hauptvortrag in allen 
33 Orten gleichzeitig gezeigt wurden, ist allerdings nur als 
Versuch zu betrachten. Es ist nicht die Absicht der Deutschen 
Reichspost, schon jetzt feste Einrichtunge zu schaffen, um je 
derzeit Ferntagungen in diesem Maße durchzuführen. 
Landesbauernführer Körner nach Berlin berufen. 
Berlin, 23. Februar. Um die praktischen Erfahrungen 
der Landesbauernschaften auf dem Gebiete der Verwaltung 
auch für die Reichszentrale der Verwaltung des Reichsnähr 
standes nutzbar zu machen, hat sich der Reichsbauernführer 
Darre entschlossen, den Landesbauernführer Körner 
unter Belassung in seiner Stellung als Landesbauernführer 
der Landesbauernschaft Sachsen (Freistaat) für eine be 
grenzte Zeit mit der Verwaltung in der Reichsführung des 
Reichsnährstandes zu beauftragen. 
Staatssekretär Schmidt: „Alle Erwartungen erfüllt". 
Wien, 23. Februar. Anläßlich des Abschlusses der Be 
sprechungen des Reichsaußenministers Freiherr von Neu 
rath mit den österreichischen Staatsmännern gab der 
Staatssekretär für die auswärtigen Angelegenheiten Dr. 
Schmidt dem Wiener Vertreter des DNB. folgende Er 
klärung ab: 
„Ich freue mich, der gesamten deutschen Öffentlichkeit 
zum Ausdruck bringen zu können, wie herzlich sich die öster 
reichische Regierung und ganz Oesterreich gefreut haben, 
den hohen Gast und seine Gemahlin sowie die Herren der 
Begleitung in Wien zu sehen, und wie in allen das zwischen 
staatliche Verhältnis zwischen Oesterreich und Deutschland 
berührenden Fragen volle Einmütigkeit der Auffassung und 
der Absichten zutage trat. 
„Oesterreich weiß die Bedeutung dieses Staatsbesuches 
besonders zu würdigen, da uns bekannt ist, wie selten der 
Reichsaußenminister offiziell Regierungen auswärtiger 
Staaten besucht. Hierdurch ist das freundschaftliche und be 
sondere Verhältnis zu Wien in erfreulicher Weise hervor 
gehoben. Sechs wechselvolle Jahre sind seit dem letzten 
Staatsbesuch aus dem Deutschen Reich vergangen, Jahre 
voller Spannungen und Gefahren, gezeichnet durch die Not 
der Weltwirtschaftskrise, überreich an politischem Geschehen, 
voll Sorge und Mühe um die Erhaltung des Weltfriedens. 
Schwere Schatten lasteten auf dem Verhältnis zwischen den 
beiden deutschen Staaten, bis der 11. Juli 1936 zum ersten 
Mal wieder die Sonne durchblicken ließ. 
„Der 11. Juli bildete ein großzügiges Programm, dessen 
Verwirklichung größter Sorgfalt, Üeberlegung und Festig 
keit bedarf. Die Begegnung im November in Berlin, die 
mir stets in herzlicher Erinnerung bleiben wird, vermochte 
weitere Grundlinien festzulegen. Die Wirtschaftsverhand 
lungen in beiden Hauptstädten haben trotz verschiedener ob 
jektiver Schwierigkeiten zu einem guten wirksamen Abschluß 
geführt. 
„Das friedliche Werk, das zur vollen Einigkeit zwischen 
den beiden deutschen Staaten zu führen berufen ist,, bedarf 
sorgfältiger Planung und geduldiger Erprobung durch alle 
mit der Durchführung betrauten Stellen. Von Zeit zu Zeit 
aber müssen sich die Baumeister selbst von hüben und drüben 
zusammenfinden, um das inzwischen fertiggestellte gemein 
sam zu betrachten und zu beurteilen und die nächste Arbeit 
gemeinsam abzugrenzen. Darin lag die sachliche Aufgabe, 
die anläßlich des deutschen Staatsbesuches in Wien zu 
leisten war. Ich stelle dies sachliche Moment absichtlich vor 
an, da uns beiden mit bloßen Festesfeiern wenig geholfen 
wäre. 
„Ich freue mich ungemein, feststellen zu können, daß das 
Ergebnis der Wiener Besprechungen alle Erwartungen er 
füllt hat. Dies wäre nicht möglich gewesen, wäre die ganze 
Ansprache nicht vom Geist freundschaftlichen Verstehens ge 
tragen gewesen. Neuerlich hatte ich Gelegenheit, das hohe 
Maß diplomatischer Erfahrung und das liebenswürdige 
Wesen Seiner Erzellenz des deutschen Reichsaußenministers 
zu schätzen, das ihm auch die aufrichtige Sympathie aller er 
worben hat, die das Vergnügen hatten, mit ihm in persön 
liche Fühlung zu treten. - 
Richtfest in der deutschen Botschaft in London. 
London, 23. Februar. Aus Anlaß der Beendigung des 
Umbaus des deutschen Botschaftsgebäudes in London hatte 
Botschafter von Ribbentrop die deutschen Handwerker 
und ihre englischen Kollegen zum Richtfest in die neuen, in 
den deutschen und englischen Farben geschmückten Räume 
der Botschaft eingeladen. An langen Tischen fanden sie sich 
mit den Mitgliedern der Botschaft und Vertretern der Par 
ter und der deutschen Kolonie in London zusammen. Eine 
bunte Richtkrone und der traditionelle Richtschmaus, Eis 
bein und Bier, erinnerten an die Heimat. 
Botschafter von Ribbentrop hieß seine Gäste herzlich 
willkommen und sprach ihnen seinen Dank für ihre Arbeit 
aus. Er wies auf das Entgegenkommen der englischen 
Krone und der Behörden hin, die es ermöglichten, zahlreiche 
deutsche Arbeiter bei dem Umbau zu beschäftigen. Die neue 
deutsche Botschaft solle kein Prunkgebäude sein, sondern eine 
würdige Stätte der Schönheit und des architektonischen 
Gestaltungswillens des Dritten Reiches. Der Umbau selbst 
habe ein neues Band der Kameradschaft zwischen deutschen 
und englischen Arbeitern geknüpft, und diese Kameradschaft 
solle ein Symbol sein für die Notwendigkeit des guten Ein 
vernehmens zwischen dem deutschen und dem englischen 
Volk, an dessen Festigung mitzuarbeiten Aufgabe dieser 
Botschaft sei. 
Herzlicher Beifall bewies, daß Botschafter von Ribben 
trop den deutschen Arbeitern aus dem Herzen gesprochen 
hatte. Dieser Beifall steigerte sich noch, als der Botschafter 
auch den englischen Gästen seinen Dank aussprach. Er schloß 
mit einem Sieg-Heil auf den Führer und einem Hoch auf 
den englischen König. Die Nationalhymnen beider Länder 
und Ansprachen des deutschen und englischen Poliers been 
deten den offiziellen Teil der Feier, an die sich noch ein län 
geres kameradschaftliches Beisammensein anschloß. 
.Englische Sicherungsmasmahmen für den Kriegsfall. 
London, 23. Februar. Innenminister Sir John Simon 
kündigte im Unterhaus neue Maßnahmen zum Ausbau 
des Feuerlöschwesens für den Kriegfall an. 
Die Regierung hat zu diesem Punkt eine Denkschrift 
veröffentlicht. Danach soll das Land gegen Fliegerüberfälle 
und Bombenabwürfe dadurch zusätzlich geschützt werden, 
daß für den Notfall Feuerstationen geschaffen und große 
Vorräte an Feuerlöschgeräten aller Art gehalten werden und 
schließlich ein Patrouillensystem für die Bewachung aller 
Straßen eingerichtet wird, so daß jeder Ausbruch eines 
Feuers sofort festgestellt werden kann. 
Für dieses System werden nach dem parlamentarischen 
Berichterstatter von Preß Association etwa 200 000 
Mann benötigt. Sie sollen in etwa drei Monaten bei zwei 
bis dreistündiger wöchentlicher Ausbildung zu vollwertigen 
Feuerwehrmännern für den Kriegsfall herangebildet wer 
den. Die Hilfsfeuerwehrstationen sollen an geeigneten 
Plätzen innerhalb eines jeden Feuerwehrbezirks unter 
gebracht und mit allen notwendigen Löschgeräten ausge 
stattet werden. 
Geheimnisvoller Fund in St. Jean de Luz. 
Paris, 24. Februar. In St. Jean de Luz wurden 
von der Polizei zwei Kisten, die von unbekannten „Spa 
niern" mit einem Kraftwagen in eine Villa gebracht wor 
den waren, beschlagnahmt. Bei der Oeffnung der Kisten 
wurden u. a. zwei vollständige Sende- und Empfangs 
anlagen, drei Granaten, mehrere Pakete Sprengstoff und 
Zünder entdeckt. Dem Nachwächter der Villa hatten die 
Unbekannten erklärt, sie würden diese Kisten in der Nacht 
zum Dienstag wieder abholen. Die Polizei legte sich auf die 
Lauer, aber vergeblich die Männer erschienen nicht. Eine 
Untersuchung ist eingeleitet. 
Delbos im Senat über Frankreichs Außenpolitik. . 
x > 
Paris, 23. Februar. Der Senat befaßte sich am Diens 
tag nachmittag mit der Anfrage des rechtsgerichteten Se 
nators Armbruster, welche Politik der Ministerpräsident 
zu führen beabsichtige, um die Freundschaftsbunde Frank 
reichs mit allen Verbündeten zu stärken. Armbruster 
fürte aus, in Genf habe der Ministerpräsident vor Presse 
vertretern behauptet, daß die Freundschaften und Bündnisse 
Frankreichs nach wie vovr fest und lebendig seien. Dennoch 
habe man wenige Wochen später durch den König von Bel 
gien erfahren, daß Belgien seine völlige Unabhängigkeit 
wiederzugewinnen beabsichtige. Die Bindungen der Kleinen 
Entente schienen sehr lose zu sein. Während die Beziehun 
gen Jugoslawiens und Italiens sich besserten, entferne sich 
Rumänien von der Politik Tituleseus. Der französisch 
sowjetrussische Pakt müsse einer neuen Prüfung unterzogen 
werden. 
Als nächster Redner entwickelte der linksgerichtete Sena 
tor Plaisant seine Anfragen über die Folgen des italienisch 
englischen Abkommens im Hinblick auf Frankreichs Stel 
lung als große afrikanische und Mittelmeermacht. Die An 
frage Plaisants läßt sich dahin zusammenfassen, daß das 
italienisch-englische Gentlemen-Agreement zu begrüßen sei, 
sofern man es nicht als Versuch zur Regelung der Mittel 
meerprobleme auffasse. Es gebe kein Mittelmeerstatut 
ohne Beteiligung Frankreichs. 
Der stellvertretende Vorsitzende des Marineausschusses 
äußerte sich ebenfalls über Frankreichs Interessen im Mit 
telmeer. 
Dann sprach Außenminister Delbos, der zunächst bedau 
erte, daß Frankreich zurzeit keinen Botschafter beim Quiri 
nal habe. Da aber Italien von Frankreich in dem Beglau 
bigungsschreiben die Erwähnung des Titels eines Kaisers 
von Abessinien verlangt habe was es von dem gleichzeitig 
akkreditierten amerikanischen Botschafter nicht verlangt 
habe konnte diesem Wunsche Italiens nicht entsprochen 
werden. Frankreich konnte nicht allein die Annektion 
Abessiniens anerkennen und so seine Pflichten dem Völker 
bund gegenüber verletzen. Frankreich wünsche dringend, 
daß eine normale Lage entstehe. Das italienisch-englische 
Gentlemen-Agreement sei zu begrüßen, weil es Erleichte 
rung in die wegen der abessinischen Frage gespannten Be 
ziehungen gebracht habe. Eine Lösung des Mittelmeer 
problems ohne Frankreich sei unmöglich. 
Der Außenminister berichtete dann ausführlich über die 
Nichteinmischungsverhandlungen in London. Hinsichtlich 
der Freundschaften Frankreichs teile er nicht den Pessimis 
mus des Senators Armbrusten. Nie sei die Gemeinschaft 
Frankreichs mit England enger gewesen als heute, und sie sei 
die beste Gewähr für den europäischen Frieden. 
Mit den Vereinigten Staate verbinde Frankreich ein ge 
meinsames Ideal. Der französisch-sowjetrussische Pakt 
bleibe ebenso wie die Abkommen Frankreichs mit der Klei 
nen Entente in Kraft. Wirtschaftliche und finanzpolitische 
Abkommen hätten die französischen allgemeinen diplomati 
schen Abkommen verstärkt. Das französische Bündnis mit 
Polen behalte seine ganze Bedeutung. Außerdem scharten 
sich in Genf alle diejenigen Länder um Frankreich, die den 
gleichen Hoffnungen und dem gleichen Ideal huldigten. 
Die Stunde scheine gekommen, daß der häufig von 
Frankreich und Deutschland und vor allem von den Kriegs 
teilnehmern betonte Friedenswille besser verwirklicht wer 
den könne. Das werde dann leichter möglich sein, wenn die 
friedfertigen Erklärungen nicht mehr von Waffengeklirr 
übertönt würden. 
Der Senat schloß die Aussprache durch die Annahme einer 
Entschließung, die auch von den ehemaligen Mini 
sterpräsidenten Sarraut und Paul-Boncour und dem Vor 
sitzenden der Radikalsozialistischen Senatsgruppe unterzeich 
net war und die Regierungserklärung billigt und ihr das 
Vertrauen ausspricht, daß sie eine Politik des Friedens und 
der Entspannung im Rahmen der kollektiven Sicherheit 
fortsetzen werde. 
Diese Entschließung wurde mit 213 gegen eine Stimme 
angenommen. 
Um Aegyptens Eintritt in den Völkerbund. 
Genf, 23. Februar. Entsprechend dem Beispiel Englands, 
der Schweiz, Griechenlands und des Irak hat auch die tür 
kische Regierung dem Völkerbundssekretariat mitgeteilt, daß 
sie die ägyptische Regierung in freundschaftlicher Weise Zum 
Eintritt in den Völkerbund aufgefordert habe. 
Sitzstreik in einer amerikanischen U-Boot-Werft. 
Groton (Connecticut), 24. Februar. In den Werften 
der „Electric Boat Co." brach ein Sitzstreik aus. Tie Gesell 
schaft hat zahlreiche U-Boote für die USA-Marine gebaut. 
Gegenwärtig sind bei ihr vier Unterseeboote in Bau und 
für drei weitere hat die USA-Marine Auftrag gegeben. 
Vullitt fährt zur Berichterstattung nach Washington. 
Washington, 24. Februar. Präsident Roosevelt teilte 
in der Pressekonferenz mit, daß er den amerikanischen Bot 
schafter in Parcs, Bullitt, zur Berichterstattung nach 
Washington gebeten habe. Nullit werde aber nach kurzem 
Aufenthalt wieder nach Europa zurückkehren. 
Bullitt hat aus einer am Sonntag vom amerikanischen 
Klub in Paris veranstalteten Geburtstagsfeier für den 
Freiheitshelden Washington eine Rede gehalten, aus der 
verschiedene Pariser Zeitungen Anzeichen dafür entnehmen 
zu können glaubten, daß die amerikanische Regierung eine 
internationale Konferenz für Wirtschafts- oder Ab 
rüstungsfragen Plane. 
Diese Pariser Vermutungen wurden im Staatsdepar 
tement entschieden zurückgewiesen. Es wurde betont, daß 
der Wortlaut der Bullitt-Red'e an amtlicher amerikanischer 
Stelle vorher vorgelegen und daß man nichts darin gefun 
den habe, was sich von dem unterscheide, was von ameri 
kanischer Seite in den letzten drei lahren bezüglich der 
Rüstungspolitik und des Welthandels immer wieder gesagt 
worden sei. 
Staatssekretär Hüll beantwortete daher die in diesem 
Zusammenhang an ihn gerichteten Fragen, ob derartige 
Konferenzen beabsichtigt seien, mit einem glatten Nein. Er 
Werde in seiner Wirtschaftspolitik immer die Methode der 
Unterhaltungen mit den einzelnen fremden Regierungen 
benutzen, um zum Abschluß möglichst vieler Handelsver 
träge zu gelangen, die gegenseitige Zollvergünstigungen bei 
unbedingter Meistbegünstigung zur Grundlage hätten. 
Verantwortlich: Kur: Bernn-wultnersOort. 
Druck und Verlag: Deutsches NachricchrenLüro G. uu b. H.. Berlin, 