
Wmtte Mittags-UM gäbe. 
deutsches Hachrichkonbüro °kK 
-Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Montag, 3. Oktober 
Nr. 
1596 
Begeisterter Empfang des Führers. 
Asch, 3. Oktober. Der Führer hat heute vormittag 
gegen 11 Uhr die ehemalige Grenze bei As ch überschritten. 
Die befreite Bevölkerung bereitete Adolf Hitler einen über 
wältigenden Empfang beispiellosen Jubels. 
Unbeschreiblich und beispiellos war die Freude, die den 
Führer auf seiner Fahrt durch das befreite Egerland grüßte. 
Schon in den ersten Minuten, in denen sich der Führer 
auf dem nunmehr für alle Zeiten befreiten sudetendeutschen 
Boden befand, löste sich die unerträgliche Spannung, 
schwand die Erinnerung an die schreckensvolle Leidenszeit, 
die die Bevölkerung 26 Jahre hindurch und in den letzten 
Wochen in dem furchtbarsten Maße erdulden mußte. 
Ein einziger Jubel st u r m umtoste den Füh 
rer. Nun, da die Männer und Frauen des Egerlandes 
Adolf Hitler mitten unter sich sehen, wissen sie, daß jetzt all 
ihr Leid und all ihre Not für immer ein Ende hat. Der 
Führer hat sie heimgeführt in die starke 
Gemeinschaft des Deutschen Reiches. 
Aber auch den Truppenteilen des 16. Armeekorps, der 
1. Panzerdivision und der 13. Infanteriedivision, die unter 
den Augen ihres Führers und Obersten Befehlshabers den 
Gebietsabschnitt 111 besetzen, gilt der Jubel der Sudeten 
deutschen. 
Bon Sachsen ans in das Sudetenland. 
Rumburg, 2» Oktober. Der 2. Oktober 1938 ist ein Tag, 
der in der Geschichte der Befreiung des Sudetenlandes ewige 
Bedeutung haben wird. An diesem denkwürdigen Tage 
leiteten die deutschen Truppen westlich und östlich von 
Zittau den zweiten Abschnitt in der Besetzung und 
Befreiung des sudetendeutschen Landes ein, das nun neben 
der deutschen Ostmark als jüngster Gau für immer Zeuge 
sein wird der politischen Schöpferkraft, mit der Deutschland 
emporgeführt wurde aus dem Abgrunde eines Zerrissenen, 
uneinigen, schwachen und würdelosen Volkes zu der stolzen 
Höhe der großen, starken und mächtigen Nation Adolf 
'Hitlers! 
Seit Tagen waren im Rnmburger Gebiet die Vorberei 
tungen für den Empfang der deutschen Soldaten im Gange. 
Zuerst in aller Stille und Heimlichkeit, denn bis zum letz 
ten Augenblick hielten sich die Tschechen noch in dem Gebiet 
aus, sprengten die Bahnlinie Rumburg—Schönlinde, 
die dann freilich wieder zum Abtransport von ihnen selbst 
geflickt wurde. 
Am Sonntag aber, da ging es ans Schmücken. Bald 
zeigten allüberall die Häuser Grünschmuck, Girlanden und 
Fahnen über Fahnen. Unvergeßliche Bilder tiefster Ein 
drücke, diese festlichen Fronten mit den jubelnden Menschen, 
die jedes Fenster besetzt hielten und dicht gedrängt auf den 
Dächern standen. 
Um 13 Uhr erfolgte bei EKersbach — Georgs 
walde der Einmarsch der deutschen Truppen durch das 
jubelnde Spalier der dichtgedrängten Menschen zu beiden 
Seiten der Fahrbahn. In langgezogener Kolonne rückten 
die Abteilungen ein. Kaum waren die ersten Schritte über 
die Grenze getan, da begann der Blumenregen, der nicht 
aufhörte, solange die Truppen marschierten. Blumen über 
Blumen wurden ihnen von Kindern und Frauen entgegen 
geworfen, zugesteckt und angeheftet. Die Kraftwagen waren 
übersät mit den hell-leuchtenden Farben des Herbstes und 
einem Korso gleich zogen die Kraftfahrzeuge in das von 
schwerem Druck erlöste Land. 
Langgestreckt ziehen sich die Siedlungen an der Straße 
hin, vor jedem Haus stehen die Frauen, die Kinder und die 
Alten, in dichten Scharen die deutschen Arbeiter dieser 
Industriestadt. 
Die deutschen Truppen nähern sich Rumburg: Jeder 
Einzelne grüßt mit dem deutschen Gruß, und laut und deut 
lich ertönt nun zum ersten Mal frei und ungehindert der 
Ruf „Heil Hitler!". 
Als dann die Spitze der einrückenden Infanterie die engen 
Straßen der Städtchens erreicht, die so dicht gedrängt sind 
mit einer jubelnden, winkenden und jauchzenden Menge, da 
ertönt festliches Glockengeläut und mit feierlich 
zugleich zum Gruß und Treuschwur erhobenem Arm wer 
den die Befreier im deutschen nun großdeutschen Sude 
tenland empfangen. Und es ist mehr als Jubel, ist Be 
kenntnis zum Führer und zur großdeutschen Heimat. 
Ein Bild unbeschreiblicher Freude und tiefsten Dankge 
fühls ist dieser Marktplatz mit den im Viereck angetretenen 
Formationen der SdP.: die Männer in Weißen Hemden 
und dunklen Hosen, die Jugend in schmucker grauer Tracht. 
Ueberall sorgen Ordner der SdP. in ihrer den Südwestern 
ähnelnden Kopfbedeckung für den Absperrdienst. „Wir 
danken unserem Führer, daß ihr gekommen seid Adolf 
Hitler Heil", so ertönen die Sprechchöre wieder und immer 
wieder. 
Und die Begeisterung kennt keine Grenzen mehr, als 
die deutsche Wehrmacht zu dem rhythmischen Trommelschlag 
der Landknechtstrommeln der Sudetenjugend in straffem 
Paradeschritt vor . dem Regimentskommandeur vorbeidefi 
liert. 
Worte vermögen nicht Zu schildern, was in den Heilrufen 
liegt, was jeder Gruß, jeder Blick ausdrückt: jenes uner 
meßliche Glücksgefühl, nun geborgen zu sein, aufgenommen 
Zu sein in die große deutsche Gemeinschaft und befreit zu 
sein von dem unerträglichen Druck der zwei Jahrzehnte, der 
über dem vielgeprüften Grenzlande lastete. 
In Schönlinde dann das gleiche Bild wie in Rumburg; 
eine Begeisterung, die immer aufs neue emporschwingt, um 
sich in jauchzenden Rufen Luft zu machen. 
Auf dem Marktplatz dankt der Bataillonskommandeur, 
der hier die Parade abgenommen hat, in einer kurzen mar 
kigen Ansprache für den überaus herzlich Empfang. In 
sein Sieg-Heil auf den Führer stimmt die Menge begeistert 
ein und endlos pflanzt sich die Welle der Begeisterung über 
den Marktplatz und die angrenzenden Straßen fort. 
Weitere deutsche Kolonnen rückten über Sohland in 
Richtung Schluckenau vor. 
Um 13 Uhr ein Pfeifensignal! Die Motoren der Kraft 
räder donnerten und mit wehender Standarte, unter den 
Heilrufen der Menge und unter den Klängen der deutschen 
Hymnen überschritt die Kolonne die bisherige deutsch 
tschechische Grenze. Junge Mädchen überschütteten die Sol 
daten mit Blumen. 
Rosenhain war der erste Ort auf dem Wege nach 
Schluckenau. Es ist ein armes Dorf, aber seine Bewohner 
hatten Wohl das Letzte hergegeben, um ihre Häuser würdig 
und festlich zu schmücken. Im Regen standen sie an der 
Marschstraße, jubelten den deutschen Brüdern zu und schenk 
ten ihnen die letzten Blumen, die sie aus ihren kleinen be 
scheidenen Gärtchen geholt hatten. Als dann alle Kirchen 
glocken in der Runde mit ihrem Geläut einsetzten, wurde 
dieser Truppeneinmarsch zu einer Feierstunde, die jeder, der 
sie erlebte, nie vergessen kann. 
Auf dem Marktplatz des Städtchens Schluckenau, 
in dessen Umgebung die Tschechen so furchtbar hausten, mar 
schierte die Truppe zu einer kurzen Rast auf. Viele tausend 
Sudetendeutsche umsäumten das weite Viereck. Tausende 
von Hakenkreuzfahnen leuchteten in der Sonne, die sich in 
diesem Augenblick durch Nebel und Regen gekämpft hatte. 
Glockengeläut hallte über das Städtchen, dessen Bürger 
meister die deutschen Soldaten von Herzen willkommen hieß 
und dem Führer für seine große Tat Dank sagte. 
Ergriffen sang die Menge die deutschen Hymnen. Der 
Führer der Marschgruppe dankte für den herzlichen Emp 
fang. Dann rückten die Truppen weiter, um das befohlene 
Tagesziel zu erreichen. Sie ließen überglückliche Menschen 
hinter sich zurück. 
Der Marschtritt friedlicher Bataillone im Sndetenland. 
Passan, 2. Oktober. Ohne den geringsten Widerstand zog 
die deutsche Wehrmacht in das Sudetenland ein. Der Marsch 
tritt friedlicher Bataillone hallte von Dorf Zu Dorf und von 
Marktflecken zu Marktflecken. Es ging durch Josefsthal 
immer weiter durch hügeliges, waldreiches und bergiges 
Land bis hinab Zur Talebene der Moldau. Ohne einen 
Schuß und ohne einen Blutstropfen wurde hier altes deut 
sches Kulturland wieder ins Reich heimgeführt. 
Die Tschechen hatten bereits in den letzten Tagen ihre 
Stellungen geräumt und das Weite gesucht. Militär und 
Polizei haben sich zunächst bis hinter die Moldau Zurück 
gezogen. 
Wir gingen ins Postamt von G löckalsberg, um un 
sere Berichte durch den Draht weiterzugeben. Aber kein 
Poststempel war aufzutreiben, keine Briefmarke war mehr 
vorhanden, die Telephonleitungen waren durch 
schnitten. Lediglich die unerledigte Post lag in großen 
Haufen ungeordnet und verwahrlost in den Amtsräumen 
umher. Sudetendeutsche, die den Postbetrieb wieder auf 
nehmen wollten, glaubten sich in einer Räuberhöhle. 
Der Kraftwagen führte uns 60, 70 und mehr Kilometer 
wieder auf altes Reichsgebiet Zurück, bis endlich eine draht 
liche Verbindung über Passau den Weg zu den Büros und 
damit zur Weltöffentlichkeit freimachte. 
So verlief der erste Tag des deutschen Einmarsches ins 
Sudetenland in völliger Ruhe und Disziplin. Die 
Truppen bezogen am Sonnabendabend ihre Quartiere und 
Biwaks, um nach den langen Märschen auszuruhen und die 
weiteren Befehle der Kommandostellen abzuwarten. 
Schreckensherrschaft bis Zur letzten Minute. 
Warschau, 2. Oktober. In der Nacht vor dem Einzug der 
polnischen Truppen in das Olsa-Gebiet hielten es, die 
tschechischen K ommuni st e n für notwendig, die polnische 
Bevölkerung noch einmal ihre Schreckensherrschaft 
spüren zu lassen. In einer ganzen Anzahl von Ortschaften 
überfielen und mißhandelten sie Polen, die in ihrer Freude 
über die bevorstehende Befreiung auf die Straße geeilt 
waren und polnische Fahnen gehißt hatten. 
Der aus Teschen herbeigerufenen polnischen Bürgerwehr 
gelang es schließlich, nachdem es bereits zuschwerenZu - 
sammenstößen gekommen war, die Ruhe wieder her 
zustellen. 
Polen über den Einzug des Führers in Berlin. 
Warschau, 2. Oktober. Die polnischen Blätter weisen auf 
den triumphalen Einzug des Führers in Berlin hin, Berlin 
habe eine solche Begeisterung noch nicht erlebt. 
In dem Bericht der Polnischen Telegraphen-Agentur 
heißt es, drei Millionen Menschen hätten sich zum Empfang 
des Führers versammelt. Immer wieder hätten sie mit un 
erhörter Begeisterung und mit Heilrufen den Führer 
begrüßt. 
Gazeta Polska schreibt, das deutsche Volk sei sich bewußt 
gewesen, daß der Führer' in einem halben Jahre das 
Reichsgebiet in zwei Etappen um 100 000 Quadratkilometer 
vergrößert und die Bevölkerungsziffer um 10 Millionen er 
höht habe. 
Paris: „Blumen und Geschenke für die Befreier". 
Paris, 2. Oktober. Ueber den Einzug der deutschen 
Truppen in die sudetendeutschen Gebiete wird von den 
Blättern ausführlich berichtet. Uebereinstimmend wird fest 
gestellt, daß die deutschen Soldaten überall mit riesiger Be 
geisterung von den Sudetendeutschen begrüßt und als ihre 
Befreier mit Blumen, Geschenken und Heil-Rufen über 
schüttet würden. 
Auch die Besetzung des Teschener Gebiets durch polnische 
Truppen wird von den hiesigen Blättern eingehend ver 
folgt. 
Neichswirtschaftsnnmster Funk in Belgrad. 
Belgrad, 2. Oktober. Der Chef des Zentral-Pressebürosv 
Dr. LukowiLsch, eröffnete am Sonntag in Belgrad die 
Ausstellung „Drei Jahre Regierung Stojadinowitsch", in 
der die Fortschritte gezeigt werden, die Jugoslawien aus 
allen Gebieten unter Dr. Stojadinowitfch erzielt hat. Ter 
Eröffnung wohnten der Ministerpräsident und alle in Bel 
grad anwesenden -Minister bei. 
Kurz nach der Eröffnung wurde die Ausstellung auch von 
Reichswirtschaftsminister Funk besichtigt, der sich sehr 
lobend über das Dargebotene aussprach. Minister Funk be 
suchte am Sonntag ferner in Begleitung des jugoslawischen 
Industrie- und Handelsministers Kabalin Zahlreiche In 
dustriebetriebe, z. B. die staatliche Flugzeugmotorenfabrik 
Rakovica bei Belgrad, die neu eröffnete Druckerei und 
Münze der Nationalbank und das Hochhaus des Regie 
rungsblattes „Wreme". 
Mittags gab LandwirLschaftsminister Stankowits ch 
zu Ehren des deutschen Gastes ein Essen, zu dem Zahlreiche 
führende jugoslawische Persönlichkeiten erschienen waren. 
Nachmittags besichtigte Reichsminister Funk in Beglei 
tung von Jndustrieminister Kabalin die Sehenswürdigkeiten 
in Belgrad und Umgebung. 
Am Abend gab der deutsche Gesandte von Heeren 
.zu Ehren d'es Neichswirtschaftsministers Funk ein Essen, 
zu dem von jugoslawischer Seite erschienen waren: Minister 
präsident und Außenminister Dr. Stojadinowitfch, 
Industrie- und Handelsminister Kabalin, Finanzmini 
ster Leti c a, Landwirtschaftsminister Stankowitsch, 
Forst- und Bergbauminister Kujund s ch i t s ch, der 
Staatssekretär im Außenamt Pilja, der Chef des Proto 
kolls, Marinowitsch, der Belgrader Oberbürgermeister 
llitsch, der Gouverneur der Nationalbank Radozaw l 
j e w i t s ch. 
Ferner waren der türkische und der bulgarische Ge 
sandte zugegen, deren Länder Reichswirtschaftsminister 
Funk im weitern Verlauf seiner Reise besuchen wird. 
Von deutscher Seite waren mehrere Mitglieder der Ge 
sandtschaft, der Landesgruppenleiter Generalkonsul Neu 
hausen, der Militärattache und der Lustattache an 
wesend. 
Dem Essen schloß sich ein großer Empfang an, zu dem 
zahlreiche führende Persönlichkeiten aus dem politischen und 
Wirtschaftsleben der jugoslawischen Hauptstadt erschienen, 
waren. 
Krylenko hingerichtet? 
Moskau, 2. Oktober. Das Amtsblatt des „Obersten 
Rates der Sowjetunion" gibt die Namen von 321 sowjeti 
schen Staatsangehörigen bekann'ß die auf Grund einer Ver 
fügung des- Präsidiums des Obersten Rates der sowjetischen 
Staatsbürgerschaft für verlustig erklärt wur 
den. Es ist anzunehmen, daß es sich bei den Ausgebürger 
ten in erster Linie um Flüchlinge und „Nichtrückkehrer" 
handelt. 
Zugleich veröffentlicht das Amtsblatt eine Liste von 
93 Persönlichkeiten, die vom Obersten Rate „wegen be 
stimmter Verbrechen" ihrer Orden für verlustig er 
klärt wurden. Unter ihnen befinden sich einige bekannte 
ehemalige Funktionäre der Parteiverwaltung, der GPU., 
Volkskommissare von Bundesrepubliken usw. 
Besondere Beachtung verdient, daß auch der seit ge 
raumer Zeit verhaftete ehemalige Justizkommissar Kry 
lenko auf dieser Liste steht. Da einige der an dieser 
Stelle ihrer Orden für verlustig erklärten Personen auf 
Grund von seinerzeit veröffentlichten Gerichtsentscheidungen 
bereits hingerichtet worden sind, erhebt sich die Frage, ob 
nicht auch Krylenko sowie die übrigen hier Aufgeführten 
bereits das Zeitliche gesegnet haben. 
Britischer Protestschritt in Moskau. 
Moskau, 2, Oktober. Der britische Botschafter überreichte 
am Sonnabend dem Außenkommissariat eine Note, worin 
die britische Regierung Verwahrung dagegen einlegt, daß 
drei englische Fischdampfer am 29. September im Nördlichen 
Ersmeer von sowjetrussischen Kriegsschiffen aufgebracht und 
bis jetzt zurückgehalten worden sind. 
In der Note wird darauf hingewiesen, daß die Zurück 
haltung im, Widerspruch stehe zum englisch-sowjetischen 
Fischereivertrag von 1930. Der Londoner Regierung lagen 
Informationen vor, wonach die von den Sowjets aufge 
brachten britischen Fischdampfer sich keine Verletzung der sow 
jetischen Territorialgewässer zu schulden kommen ließen. 
Infolgedessen wird in der Note die sofortige Frei 
lassung der Schiffe verlangt. 
Wieder 70 Todesopfer iu Palästina. 
Jerusalem, 2. Oktober. In Palästina haben sich zum 
Wochenende neue schwere Zusammenstöße ereignet, die mehr 
als 70 Todesopfer gefordert haben. 
Unweit des Dorfes Schefa Amr kam es zu einem Zusam 
menstoß Zwischen einer Abteilung Von Freischärlern mit 
Polizei und Militär, in dessen Werlauf auch Flugzeuge ein 
gesetzt wurden. Die Zahl'der Todesopfer beläuft sich hier 
auf 27. 
Bei einem Feuergefecht in Ramallah bei Jerusalem wur 
den 40 Personen, darunter ein englischer Polizeiinspektor, 
getötet. 
Kleinere Zusammenstöße ähnlicher Art ereigneten sich in 
der Siedlung Beit Aam; hier waren zwei Tote zu ver 
zeichnen. 
Das gegen mehrere Araber ausgesprochene Todesurteil 
ist vom Oberkommandierenden bestätigt worden. 
Verkehrsflugzeug Frankfurt —Mailand verschollen. 
Berlin, 2. Oktober. Das am Sonnabend um 12.25 Uhr" 
von Frankfurt/Main nach Mailand gestartete Flugzeug 
O—hat sein Ziel nicht erreicht. Die letzte Standort 
meldung gab die Besatzung um 14.10 Uhr. Seit dieser Zeit 
fehlt von dem Flugzeug jede Nachricht. Es wurden sofort 
von der Schweiz und von Deutschland umfassende Such 
aktionen eingeleitet, die bisher erfolglos blieben. 
Es muß leider damit gerechnet werden, daß die Maschine 
schweren Schaden erlitt und hierbei die Fluggäste Kaiser, 
Glück, Reöenti, Gerstel, Cassina und Rigmur, sowie die 
Besatzung Flugkapitän Handke, Flugmaschinist Nienhaus, 
und Flugzeugführer Temme ihr Leben einbüßten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 