
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro T 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
»Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Oktober 
Nr. 
1291 
Ter Parteitag der englischen Konservativen. 
London, 2. Oktober. Auf der lahrestagung der kon 
servativen Partei in Margate wurde am Freitag mit über 
wältigender Mehrheit eine Entschließung abgelehnt, die die 
Vereinigung aller Anhänger der gegenwärtigen englischen 
Nationalregierung in einer einzigen Organisation forderte. 
Annahme fand ein Antrag, der gegen die Aus 
landsreisen der englischen Außenminister 
Stellung nimmt. Die Führung der Verhandlungen im 
Ausland sei Sache der zuständigen Botschafter. 
Neville Chamberlam auf dem Parteitag der Konservativen. 
London, 2. Oktober. Auf dem konservativen Parteitag 
in Margate hielt am Freitag abend anstelle des verhinder 
ten Ministerpräsidenten Baldwin der Schatzkanzler Neville 
Chamberlam seine mit großer Spannung erwartete Rede. 
Neville Chamberlam erklärte zunächst, daß Baldwin, der 
sich bereits ausgezeichnet erholt habe, noch vor dem Wieder 
zusammentritt des Kabinetts die Führung der Staats 
geschäfte wieder übernehmen werde. Mit Befriedigung habe 
Baldwin festgestellt, daß unter den Konferenzteilnehmern in 
keiner Frage irgendwelche ernsten Meinungsverschieden 
heiten zu herrschen schienen. 
Der Redner setzte sich im weiteren Verlauf seiner Aus 
führungen zunächst mit der arbeiterpa r t e i l i ch e n 
Opposition auseinander. Er verwies auf den steigen 
den Beschäftigungsstand der Industrie und erklärte, daß die 
sozialistische Opposition geteilt zu sein scheine zwischen dem 
Wunsch, gegen die Regierung zu stimmen, und einer Art 
verschämter Anerkennung der Tatsache, daß eine abgerüstete 
Nation weder eine gerüstete Nation vom Kriege abhalten 
noch ihre eigene Freiheit und ihre Gebiete verteidigen 
könne. Der Oppositionsführer Attlee erkläre, daß er den 
Nekrntiernngsseldzug nicht unterstützen werde, weil er die 
Außenpolitik der Regierung nicht billige. Und dennoch 
spreche sich Attlee für den Besitz ausreichender Rüstungen 
zur Erfüllung der internationalen Verpflichtungen Eng 
lands ans, obwohl diese Rüstungen ohne Rekruten nutzlos 
seien. Auf ihrem Parteitag in Edinburgh werde die 
arbeiterparteiliche Opposition beweisen müssen, ob sie 
antwortungsgefühl besitze. Auf jeden Fall, so betonte der 
Redner, werde die Regierung ihre A u f r ü st u n g s p l ä n e 
ohne Rücksicht auf die Opposition durchführen. 
Da niemand dem englischen Abrüstungsbeispiel gefolgt sei 
und im Gegenteil andere Nationen in riesigem Umfange 
rüsteten, würde die Regierung ihre Pflichten gegenüber 
ihrem eigenen Volke verabsäumen, wenn sie nicht mit 
größter Beschleunigung die Mängel in der Verteidigung ab 
stellen würde. Es fei nutzlos und gefährlich, einen Unter 
schied machen zu wollen zwischen der für die Verteidigung 
Englands notwendigen Rüstung und der Rüstung, die für 
die Erfüllung der internationalen Verpflichtungen Eng 
lands erforderlich sei. Wenn jemals der Tag komme, an 
dem England vollständig überzeugt sei, daß der Weltfriede 
durch eine kollektive Aktion oder eine internationale Polizei 
streitkraft erhalten werde, brauche sich die Regierung nicht 
mehr den Kopf über Englands eigene Verteidigung zu zer 
brechen. Dieser Tag sei aber noch nicht gekommen. Bis 
dahin müsse England zuerst an seine eigene Sicherheit und 
an die Sicherheit derjenigen denken, für die es verantwort 
lich sei. 
Nachdem England hierfür angemessene Vorkehrungen 
getroffen habe, würde der Umfang und die Stärke der 
britischen Streitkräfte das Maß des Beitrages sein, den 
England im Interesse einer kollektiven Aktion zur Er 
füllung internationaler Verpflichtungen leisten könne. 
Er sei sicherlich der letzte Minister, der einer Aufrüstung 
das Worte rede, die größer sei als notwendig. Aber die 
Weltlage mache es dringend erforderlich, daß England das 
größte Ausgabenprogramm auf dem Gebiete der Rüstungen 
durchführe, das es in Friedenszeiten je aus sich genommen 
habe. 
Wenn dieses Programm durchgeführt sei, werde, wie der 
Schatzkanzler erklärte, England wieder eine angemessene 
Flotte zum Schutze seiner lebenswichtigen Verbindungswege 
besitzen. Es werde dann eine Armee haben, die zahlen 
mäßig zwar hinter den Heeren der Großmächte des Fest 
landes zurückstehe, die aber mit den modernsten Waffen der 
Wissenschaft ausgerüstet sei. Es werde eine Luftmacht be 
sitzen, die an Geschwindigkeit und Reichweite und Beschaffen 
heit ihrer Mannschaft hinter keiner anderen Luftflotte zu 
rücksteheu werde. Die Entwicklung der Luftfahrt habe Eng 
land bis zu einem gewissen Grade seiner Jnsellage beraubt 
und die englische Regierung sei sich sehr Wohl der Bedeutung 
eines Krieges für die englische Zivilbevölkerung bewußt. 
Aber man dürfe nicht vergessen, daß man sich in anderen 
Ländern einer solchen Möglichkeit für die eigene Zivil 
bevölkerung in noch stärkerem Maße bewußt sei. Die Er 
kenntnis, daß jeder Luftangriff innerhalb weniger Stun 
den Vergeltungsmaßnahmen einer Streitmacht zur Folge 
haben könnte, die eine solche Schlagkraft habe, wie sie die 
neue britische Luftwaffe- besitzen werde, müsse ernüchternd 
wirken. Er sehe in der britischen Luftstreitkraft, wenn sie 
erst einmal voll entwickelt sei, das größte Kriegs 
abschreckungsmittel, das es gebe, und unterstütze die 
Schaffung dieser Luftstreitkräfte mit umso größerer Ueber 
zeugung und Begeisterung, weil jedermann wisse, daß sie 
niemals zu einem nichtprovozierten Angriff dienen werde. 
Hauptziel und Wunsch von Volk und Regierung Englands 
sei die Erhaltung des Friedens. 
England begehre nicht, das Gebiet Anderer und habe 
weder den Wunsch noch die Absicht, sich in die inneren An 
gelegenheiten irgendeiner anderen Nation einzumischen. 
England würde es aber auch nicht dulden, daß irgendeine 
andere Nation England eine fremde Regierungsform auf 
s,Winne. In der Tat könnte die Gefahr einer Interven 
tion nicht deutlicher gekennzeichnet werden als durch die 
Zwischenfälle in Spanien und den bedauerlichen Kampf, 
jetzt in Spanien vor sich gehe. Ohne die mutige Ini 
tiative des f r a n z ö s i s ch e n M i n i st e r p r ä s i d e n t e n, 
die von dem ganzen Einfluß der britischen Regierung unter 
stützt worden sei, wäre vielleicht ganz Europa mit Folgen 
die niemand voraussehen könne, in zwei entgegengesetzte 
Lager gezogen worden. 
Englands einziger Wunsch sei, seine Arbeit in fried 
lichen und freundschaftlichen Beziehungen mit allen fort 
zuführen. Gleichzeitig halte England es für seine Pflicht, 
zu versuchen, die Schwierigkeiten der anderen zu verstehen 
und ihnen beim Auffinden einer Lösung zu helfen, die im 
Interesse aller lägen. 
In diesem Zusammenhang erwähnte der Schatzkanzler die 
Abwertungsmaßnahmen der französischen Regie 
rung. Er freue sich außerordentlich, Gelegenheit gehabt 
zu haben, in Zusammenarbeit mit Frankreich und Amerika 
die Störungsmomente dieser Maßnahme auf ein Mindest 
maß zu beschränken. Er hoffe, daß die Erklärung der 
drei Regierungen sich als Schritt in der Richtung zur Wieder 
herstellung stabiler Verhältnisse im internationalen Geld 
verkehr erweisen werde. 
Niemand dürfe annehmen, daß das Aufrüstungspro 
gramm der Regierung bedeute, England gebe den Völker 
bund oder den Gedanken der kollektiven Sicherheit auf. Die 
Geschichte des Völkerbundes während der letzten zwölf 
Monate habe England einige wichtige Erfahrungen gebracht, 
aber sie habe England vielleicht auch einige nützliche Lehren 
erteilt. Es sei notwendig, Gewähr dafür zu schaffen, daß 
sich diese Erfahrungen nicht wiederholten. 
Der Redner zitierte hierauf den auf die Völker 
bundssatzung bezüalichen Teil der in der vorigen Woche 
in Genf gehaltenen Rede Edens und erklärte, daß Eng 
land feststellen müsse, wie weit die Mitglieder des Völker 
bundes zu gehen bereit seien. 
Denn England könne sich nicht zu Maßnahmen verpflich 
ten, die es möglicherweise in eine unhaltbare Lage bringen 
würden. England müsse sich bemühen, den Völkerbund da 
durch zu stärken, daß es ihn universaler mache. Es müsse 
zusehen, daß der Völkerbund Mittel und Wege finde, um 
die Beschwerden, die sich aus der gegenwärtigen Lage er 
geben, zu erwägen und, wenn möglich, zu beseitigen. 
Meinung der britischen Regierung würden sich die 
Friedensaussichten durch den Abschluß sogenannter R e g i o 
nalpakte innerhalb der Völkerbundssatzungen beträcht 
lich verstärken. Die bekannten Unruheherde könnten hier 
bei zum Gegenstand gegenseitiger Versicherungen seitens 
der hauptsächlich interessierten Nationen gemacht werden. 
England habe seine Absicht bekanntgegeben, zu versuchen, 
einen derartigen Pakt für Westeuropa auszuhandeln. 
In diesem Zusammenhang wies der Schatzkanzler auf 
die Ursachen der gegenwärtigen Unruhe in der Welt hin, die 
nicht einfach, sondern verwickelt seien. Teils seien sie poli 
tischer Natur, teils eine Folge finanziellen Drucks oder, 
von Warenumsätzen, die sich nicht bezahlt machten, und teils 
rührten sie von einem mangelnden Gleichgewicht zwischen 
dem Wert gewisser Währungen und der Höhe der Welt 
marktpreise her. Alle diese Ursachen wirkten aufeinander 
ein, so daß man schwer sagen könne, wo die eine anfange 
und die andere aufhöre. Aber wenn man jemals wieder 
zu normalen zwischenstaatlichen Beziehungen zurückkehren 
wolle, müsse man sich mit jeder einzelnen dieser Schwierig 
keiten befassen. 
Die britische Regierung sei hierzu jederzeit bereit. Sie 
wolle zur Wiederherstellung des Vertrauens beitragen und 
die krasseren Formen der Einschränkungen, unter denen die 
internationale Wirtschaft leide, beseitigen oder wenigstens 
vermindern helfen. 
Der Minister wandte sich an dieser Stelle seiner Rede 
gegen die Oppositionsliberalen, die immer noch glaubten, 
daß England zum System des Freihandels zurückkehren 
könne. Alle Anzeichen deuteten darauf hin, daß dieses 
System für immer erledigt sei. Neville Chamberlain gab 
im weiteren Verlauf des wirtschaftlichen Teiles seiner Aus 
führungen zu, daß sich die in Ottawa getroffenen Verein 
barungen mit den Dominien nicht ganz in der von England 
erwarteten Weise ausgewirkt hätten Wenn die Zeit zur 
Erneuerung des Abkommens herannahe, werde wahrschein 
lich mancherlei geändert werden müssen. Grundsätzlich sei 
jedoch der in Ottawa eingeschlagene Weg richtig gewesen. 
Der letzte Teil der Rede war innerpolitischen Fragen ge 
widmet. Mit Befriedigung stellte NeviM Chamberlain 
hierbei den stetigen Rückgang der englischen Arbeitslosigkeit 
fest. Der Redner wiederholte seine Abneigung gegen Experi 
mente und erklärte, daß Vertrauen die Haupttriebkraft des 
wirtschaftlichen Wiederaufschwungs sei. 
Er erwähnte hierauf die Bemühungen »zur körper 
lichen Ertüchtigung der 'englischen Jugend. In 
dieser Hinsicht könne England von anderen Ländern sicher 
lich lernen. Nichts habe auf die Besucher der Olympischen 
Spiele in Deutschland in diesem Jahre einen stärkeren Ein 
druck gemacht als die hervorragende körperliche Verfassung 
der deutschen Jugend. 
Obwohl die englischen Methoden sich entsprechend dem 
englischen Nationalcharakter und der englischen Überliefe 
rung von den deutschen unterschieden, sehe er keinen Grund, 
warum England auf diesem Gebiet nicht ebenso erfolgreich 
sein sollte. 
Englischer Arbeitcrparteiler am Maschinengewehr der Roten. 
London, 2. Oktober. Der arbeiterparteiliche Abgeordnete 
Dobbie, der vor einigen Tagen aus Madrid zurück 
gekehrt ist, teilte am Freitag einem Pressevertreter mit, daß 
er die spanischen Marxisten bei der Beschießung des 
Alkazar in Toledo persönlich unterstützt habe. Er 
habe 20 Stunden lang bei der Bedienung eines Maschinen 
gewehres, das die im Alkazar verschanzten Kadetten beschoß, 
mitgewirkt. 
Dobbie forderte in diesem Zusammenhang erneut, daß 
das Verbot der Waffenausfuhr an die spanischen Marxisten 
aufgehoben werden solle. 
Azana aus Madrid geflohen? 
Paris, 3. Oktober. Die Nachrichtenagentur 
Fonrnier meldet aus Burgos, daß der Präsident des 
roten Spanien, Azana, Madrid verlassen und sich in 
einen Mittelmeerhafen geflüchtet habe. Man spreche 
von einer neuen Regierungskrise in Madrid und der wahr 
scheinlichen Bildung eines Kabinetts unter der Leitung des 
Kommunisten Jose Diaz. 
Schwerer Konflikt im Oesterreichischen Heimatschutz. 
Wien, 2. Oktober. Die Pressestelle des Oesterreichischer 
Heimatschutzes veröffentlicht folgenden Befehl d e 
Bundesführers des Oesterreichischen Heimatschutzes 
Fürst Starhemberg: 
„Heimatschlltzer von Wien! 
„Wegen seiner zersetzenden Tätigkeit gegen die Einigkeit 
und Geschlossenheit des Oesterreichischen Heimatschutzes, die 
in letzter Zeit besonders arge und sichtbare Formen ange 
nommen hat, sehe ich mich veranlaßt, den Major a. D. Fey 
hiermit ans dem Oesterreichischen Heimatschutz auszu 
schließen. Ebenso schließe ich den Vizebürgermeister von 
Wien, Major a. D. Fritz Lahr, wegen Beteiligung an 
dieser Tätigkeit gegen die Einigkeit des Oesterreichischen 
Heimatschutzes und wegen wiederholt bewiesener Unfähig 
keit aus dem Oesterreichischen Heimatschutz aus. 
„Es gibt nur eine Gruppe des Oesterreichischen Heimat 
schutzes in Wien, und das ist die unter dem Befehl des von 
mir eingesetzten geschäftsfllhrenden Landesleiters Korvetten 
kapitäns Kloß bestehende Landesgruppe Wien. Mein 
Befehl an alle Heimatschützer Wiens lautet' 
„Unverzüglich jede wie immer geartete Verbindung 
mit Fey und Lahr abzubrechen, schärfstens gegell 
alle Umtriebe der beiden Genannten oder ihre Drahtzieher 
aufzutreten und den Anordnungen des von mir einzig und 
allein als Heimatschutzführer anerkannten Kameraden 
Kloß Gehorsam zu leisten. Wer in Zukunft irgendwelche 
Beziehungen zu Fey und Lahr aufrechterhält, wird aus dem 
Oesterreichischen Heimatschutz ausgeschlossen werden." 
Dazu meldet die Pressestelle des Oesterreichischen Heimat 
schutzes weiter, daß der Ausschluß von Major Fey auf der 
Führertagung des Heimatschutzes einmütig begrüßt worden 
sei. Bereits im Jahre 1930 sei Major Fey gelegentlich der 
Nationalratswahlen eigene Wege gegangen und habe da 
durch dem Oesterreichischen Heimatschutz schweren Schaden 
zugefügt. 
„In lebendiger Erinnerung", so heißt es in der Verlaut 
barung weiter, „steht außerdem das bis heute nicht auf 
geklärte Verhalten von Major Fey gelegentlich der Ereig 
nisse am 25. Juli 1934 am Ballhausplatz und der Ermor 
dung des Bundeskanzlers Dr. Dollfuß. In Berücksichtigung 
auch dieser Umstände erscheint der Ausschluß allen anwesen 
den Führern als vollauf gerechtfertigt. Ebenso einmütig 
wird der Ausschluß des Vizebürgermeisters Lahr aus dem 
Oesterreichischen Heimatschutz gebilligt, dessen vollständiges 
Versagen auf seinem Posten als Vizebürgermeister bereits 
wiederholt augenfällig in Erscheinung getreten ist." 
Die Führertagung des Oesterreichischen Heimatschutzes 
wurde bis in die späten Abendstunden des Freitag fort 
gesetzt, wobei die politische Lage einer eingehenden Erörte 
rung unterzogen wurde. Die Besprechungen sollen am 
Sonnabend abgeschlossen werden. 
Die Verlautbarungen der Pressestelle des Oesterreichi 
schen Heimatschutzes haben in Wien ungeheures Aufsehen 
erregt. Wie man hört, hat sich Major Fey noch in später 
Abendstunde zum Bundeskanzler Dr. Schuschnigg begeben, 
um gegen diese Verlautbarungen Protest einzulegen. 
Italiens Presse zum Jahrestag des Generalappells. 
Rom, 2. Oktober. Zum Jahrestag des Generalappells 
des italienischen Volkes und der Ankündigung des Ein 
marsches der italienischen Truppen in Äbessinien durch 
Mussolini, der das Bild der italienischen Presse am Freitag 
maßgebend bestimmt, macht der Direktor des Giornale 
töJtalia einige außenpolitische Bemerkungen, die darin 
gipfeln, daß Italien durch das abessinische Unternehmen ge 
lernt habe, selbständige Politik zu treiben. 
Italien wisse heute, daß es sein Imperium nur durch 
eigenen Opfermut gewonnen habe mit Hilfe weniger, aber 
wertvoller Freundschaften unter zahlreichen Feindseligkeiten 
und bei manchem Verrat. Heute gelte für die italienische 
Politik nur noch der Grundsatz der konkreten Tatsachen und 
der wohlabgewogenen gegenseitigen Vorteile. Mit histori 
schen Rückblicken und sentimentalen Erwägungen sei es end 
gültig vorbei. 
Der Chefredakteur der Tribuna betont ebenfalls die 
Selbständigkeit der italienischen Politik, wenn er sagt, daß 
Italien für jedes Ereignis gewappnet und zu jeder Zu 
sammenarbeit bereit sei, wenn auf der anderen Seite der 
gute Wille nicht fehle. 
Lavoro Fascista, das Blatt der Arbeitnehmerverbände, 
hebt vor allen Dingen die Bedeutung hervor, die die Er 
richtung des Imperiums und der damit verbundene Macht 
zuwachs des Vaterlandes für den italienischen Arbeiter mit 
sich bringe. Gerade um die faschistische Revolution weiter 
zu treiben, habe die Grundlage, mithin die Macht des 
Landes vergrößert werden müssen. 
Neben Mussolini, der als alleiniger Schöpfer des Im 
periums gefeiert wird, stellt die italienische Presse dann all 
gemein die Gestalt de Bonos in den Vordergrund, der die 
ersten Erfolge in Äbessinien erzielte. 
Monaco betont seine Unabhängigkeit von Frankreich. 
Paris, 2. Oktober. Der Staatsminister des Fürsten 
tums Monaco, Bouilloux-Lafont hat, um die Un 
abhängigkeit Monacos von Frankreich und den grundsätz 
lichen Unterschied zwischen beiden Ländern Zu unterstreichen, 
Pressevertretern eine Erklärung abgegeben, die eine deut 
liche Spitze gegen Frankreich enthielt. 
Bouilloux-Lafont erklärte, die Souveränität und Unab 
hängigkeit Monacos seien im Vertrag von 1918 durch 
Frankreich garantiert und dieser Vertrag sei von allen Un 
terzeichnern der Pariser Vorortsverträge ratifiziert worden. 
Der Staatsminister von Monaco ging davon aus, daß Aus 
länder das Fürstentum manchmal als einen untrennbaren 
Teil Frankreichs ansähen. Diese Annahme sei jedoch un 
richtig. Das Fehlen aller Steuern, der besondere Schutz, 
der den wirtschaftlichen Interessen der Ausländer in Mo 
naco gewährt werde, die Tatsache, daß es keine Gewerk 
schaften gebe und daß Streiks nicht geduldet würden, seien, 
wie der Staatsminister betonte, genügend Beweise für den 
Unterschied zwischen dem Regime in Frankreich und in 
Monaco. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 