
Zweite Vormittags-Ansgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro V 
MS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 26. Mai 
Nr. 
829 
Spanische Generale kommen! mit nach Deutschland. 
Vigo,26.Mai. Die letzten noch an Land befindlichen deutschen 
Freiwilligen brachten vor ihrer Einschiffung ihren spani 
schen Freunden einen Fackelzug, den sie unter unge 
heurem Jubel der Bevölkerung mit einem Zapfenstreich 
schlössen. General GilAuste überbrachte ihnen die letzten 
Abschiedsgrüße der spanischen Armee. In der Morgenfrühe 
des Freitag erfolgt die Abfahrt der letzten Schiffe. 
Mehrere spanische Generäle werden auf deutsche 
Einladung den Rücktransport der deutschen Freiwilligen be 
gleiten und einige Zeit in Deutschland verbringen. Am 
Donnerstag trafen in Vigo ein die Generäle Aagne, 
Solchaga, Garcia Valino, Camilla Alonso und 
Martinez Campos, die von den Behörden und der 
völkerung lebhaft begrüßt wurden. Außer diesen Generälen 
werden noch weitere spanische Persönlichkeiten, darunter 
mehrere Schriftleiter, geführt vom Chef des Presseamtes, 
Gimenez Rosado, nach Deutschland mitreisen. 
Spanien dankt den Freiwilligen. 
Madrid, 26. Mai. Der Befehlshaber der spanischen Luft 
waffe, General Kindelan, hielt an die aus Spanien scheiden 
den deutschen und italienischen Flieger- 
Verbände der Freiwilligen eine Abschiedsrede, in 
der er noch einmal des gemeinsamen Kampfes gegen 
bolschewistische Zerstörer und das internationale Frei 
mauerertum, noch einmal der gemeinsamen Gefahren und 
Siege gedachte, die eine unvergängliche Freund 
schaft zwischen Spaniern, Deutschen und Italienern be 
siegeltem 
„Es wäre ungerecht, wenn wir auch nur einen Augenblick 
bei der Erinnerung an harte Zeiten und glücklich über 
wundene Schwierigkeiten den unendlichen Dank ver 
gessen würden, den wir unseren Verbündeten schulden für 
den Beitrag ihrer unübertrefflichen Technik und ihres bei 
spiellosen Arbeits- und Opfergeistes. Gott schenkte uns di e 
besten Flieger der Welt als Helfer. In 
166 Kämpfen standen wir zusammen. Sie wichen keiner 
Gefahr, troch scheuten sie ein Opfer. 
„Es gibt keine andere Münze, mit der man eine derart 
aufrichtige Mitarbeit bezahlen kann, als die der Dankbarkeit, 
Der unseren dürft Ihr sicher sein. Der Rest der Schuld 
wird durch die von jedem unserer Freunde empfundene Ge 
nugtung abgetragen werden, ihre Pflicht im Kamps 
umeinhohesJdeal getan zu habetn. 
„Im Hinblick auf die Tapferkeit und Bescheidenheit un 
sere Verbündeten will ich ihre Heldentaten nicht besonders 
abwägen, aber ich will auf den hohen Grad des gegenseiti 
gen Verständnisses und der Solidarität hinweisen, den die 
drei Flugverbände in ihrer Zusammenarbeit er 
reichten, gerade weil sie ganz hervorragend und in der Ge 
schichte noch nie dagewesen ist. Ich kann es bestätigen, daß 
auch nicht ein einziges Mal eine Reiberei während der ganzen 
Zeit des gemeinsamen Schaffens unsere Beziehungen ge 
trübt hat. 
„Der schlagendste Beweis des gegenseitigen r - 
trauens unter den drei Flugverbänden ist das völlig 
automatisch befolgte System der Festsetzung, welche Jagd 
einheiten die Bomber 'zu beschützen hatten. Diese fühlten 
sich auf den Frontflügen gleich sicher, welches auch die Natio 
nalität der Jäger war, denen sie ihr Leben und ihr Material 
anvertrauten. 
„Im Wappenschild der spanischen Luftwaffe wird das 
am meisten geschätzte Feld das Andenken an die Zeit der 
Waffenbrüderschaft bilden. Und nicht nur das, sondern auch 
die stolze Erkenntnis, daß die improvisierten spanischen Ein 
heiten und Organisationen neben den in bezug auf Technik, 
Tapferkeit und Kampfkraft besten Flugverbänden der Welt 
nicht schlecht bestanden haben. 
„Heil der Deuts chen Legion ! Heil der Italie 
nischen Fliege rlegion! 
„Spanien und seine Fliegerei bilden heute ein untrenn 
bares Ganzes, fest in seinem Gefüge und unzerstörbar. 
Unsere internationalen Feinde und ihre verräterischen Mit 
verschwörer im eigenen Land werden versuchen und sind 
schon dabei —, unserer stolzen Fliegerei die Flügel zu be 
schneiden, um sie, flügellahm geworden, ganz zu zerstören. 
Das wird ihnen nicht gelingen! 
„So wie wir den blauen Himmel Spaniens von marxisti 
schen und ausländischen Feindapparaten reinfegten, so wer 
den wir das ganze Geschmeiß von Freimaurern, Juden, 
Drückebergern, Indifferenten, Kompromißlern und rötlich 
Angehauchten wegfegen. Frei soll unsere sieghafte Schicksals 
bahn von jeglichem Gestrüpp sein! Zuviel Blut ist geflossen 
und gerade genug hat der endliche Triumph gekostet, als 
daß irgend jemand, der uns nachträglich diesen entreißen 
wollte, ohne die wohlverdiente Strafe ausgehen könnte." 
Nach dem Gelöbnis, bis zum letzten Atemzuge für ein 
einiges, großes, freies Spanien zu arbeiten, schloß General 
Kindelan mit einem Hochruf auf die Deutsche und die Ita 
lienische Legion, auf d-en Führer, den Duce, den König von 
Italien, auf Spanien und Franco. 
Der Großwesir von Marokko in Barcelona. 
Barcelona, 25< Mai. Der G r o ß w e s i r v o n M a r o k k o, 
der mit zahlreichem Gefolge hier eintraf, wurde von den 
militärischen und den Zivilbehörden der Stadt und Pro 
vinz feierlich empfangen und durch festliche Veranstaltungen 
geehrt. Bei seiner Ankunft versicherte der Großwesir, daß 
er an den Endsieg Francas stets unerschütterlich geglaubt 
habe, und daß es für ihn ein Glückstag gewesen sei, das 
Siegesfest miterleben zu dürfen. 
Alfieri über die internationale Pressehetze. 
' Rom, 26. Mai. Bei Begründung des Voranschlages des 
Ministeriums für Volksbildung im stellte Minister 
Alfieri der immer gehässigere Formen annehmenden 
internationalen Pressehetze gegen das faschisti 
sche Italien das hohe politische Verantwortungsgefühl der 
faschistischen Presse gegenüber und betonte dabei, daß die 
Kriegspsychose unbestreitbar zum großen Teil auf die Hetz 
kampagne bewußter Fälscher und übler Panikmacher zurück 
zuführen sei. «- 
Hinter den abgegriffenen Formeln, deren sich diese Hetze 
bediene, ständen allzu deutlich die Interessen der Plutokra 
tren mit ihren nur schlecht verhüllten egoistischen Zielen, fer 
ner die Umtriebe der Freimaurer und des Weltjudentums, 
vor allem aber das Geld erpresserischer Cliquen, die im 
Schutze der demokratischen Formen und Lügen ihr Unwesen 
trieben. 
Die einzig wirksame Methode zur Bekämpfung dieser 
immer mehr um sich fressenden Zersetzungserscheinung sei 
und bleibe die systematische Verkündung der 
Wahrhe i t. Die faschistische Presse und Propaganda werde 
diese Methode auch weiterhin unermüdlich anwenden und 
damit draußen in der Welt bei den aufgeschlossenen und un 
voreingenommenen Köpfen mit wachsendem Erfolg aufklä 
rend wirken. Die Blinden und Tauben freilich werde, wie 
Alfieri unter stärkstem Beifall des Senats schloß, erst das 
blendende Licht der Wahrheit gleich einem bewältigen Gong 
schlag ein für allemal aus ihrem Wahn zu wecken vermögen. 
„London und Paris dem Bolschewismus untertänig." 
Mailand, 26. Mai. Die norditalienische Pzesse versichert, 
daß der enzlisch-sowjetrussische Pakt, um den sich Großbri 
tannien so außerordentlich bemühe und den der britische 
Premierminister nun endlich unter allen Umständen zu 
stande bringen wolle, die totalitären Staaten ge 
wappnet finde. 
Die Stampa erklärt, wenn man erwäge, ob sich die Zusam 
menarbeit mit dem Bolschewismus für die großen Demokra 
tien positiv oder negativ auswirken müsse, dann könne man 
bei der größten Objektivität nur der zweiten Meinung zu 
neigen. Die Verschmelzung zwischen so verschiedenartigen 
Elementen sei absurd. 
Eme sichere Auswirkung der Solidarität Londons 
mit Moskau werde sich im Fernen Osten Zeigen, wo 
Japan nicht verfehlen werde, die Konsequenzen aus diesem 
Ereignis,zu ziehen. 
Der Popolo d'Jtalia stellt fest, daß London und 
Paris Moskau untertänig geworden seien. All 
gemein wird in der Presse darauf hingewiesen, daß dieser 
neue Schachzug der Demokratien eine geeignete Ant 
wort der totalitären Staaten finden werde. 
Frankreichs Finanzminister macht Stimmung. 
Paris, 26. Mai. Finanzminister Paul Reynaud hielt 
am Donnerstag eine Rundfunkansprache, in der er die 
französische Finanzpolitik zu rechtfertigen versuchte, um, vor 
allem durch Zahlen über die neueste Anleihe und den Stand 
der Auslandsverschuldung Frankreichs, der kritischen Stim 
mung weiter Keise der Bevölkerung Einhalt zu gebieten und 
das Volk aufzurütteln. 
Er mußte dabei zugeben, daß die französischen Mili 
tärkredite allein seit einem Jahr um 33 Prvzent ge 
stiegen sein, meinte aber, man habe zum mindesten das Recht, 
sich dazu zu beglückwünschen, daß diese Erhöhung nicht ver 
geblich gewesen sei. 
Seit sechs Monaten, so versicherte Reynaud, habe sich der 
Stand der Erwerbslosigkeit in Frankreich gebessert. 
Dabei habe man nicht den Vorteil einer Massenabwertung 
der Währung wie im September 1936 gehabt. Im übrigen 
habe auch das Beispiel des Monats September des vorigen 
Jahres gezeigt, daß die Einberufung von Reservisten nicht 
gerade Zur Verringerung der Erwerbslosigkeit beitrage. 
Denn die Mobilisierten setzten sich häufig aus den Chefs der 
Unternehmen und aus qualifizierten Arbeitern zusammen, 
deren Abwesenheit in den Fabriken eine Verringerung der 
Wirtschaftstätigkeit nach sich ziehe. 
Zur Stützung seiner optimistischen Ausführungen berief 
sich der Finanzminister vor allem aus die Ziffern aus drei 
Wirtschaftsgebieten: der Bauindustrie, der Automobil 
industrie und der Ausfuhr der Fertigfabrikate. Reynaud 
gab zu, daß er die Besorgnisse der Gewerbetreibenden, der 
Intellektuellen, der Studenten und aller derjenigen kenne, 
deren Einkommen und Gehälter nicht im gleichen Maße wie 
die Lebenshaltungskosten gestiegen seien. Er kenne auch die 
Hemmungen, die die Reservisten-Einberufungen für die 
landwirtschaftlichen Arbeiten bedeuteten. Er wisse vor 
allem, wie sehr die internationale Spannung seit April aus 
der Wirtschatfstätigkeit Frankreichs gelastet habe. Dennoch 
müsse jeder „seinen Willen verhärten". 
Zu Schluß rief der Finanzminister das Land aus, sich 
nicht „durch gewisse Kampagnen einschüchtern" zu lassen. 
Die Franzosen sollten ihren Geschäften nachgehen und ihre 
Muse tätigen; sonst trieben sie das Spiel des Gegners. 
Abtretung des Saudschaks an die Türkei? 
Paris, 26. Mai. Petit Journal berichtet, daß der fran 
zösische Vertreter im e-andschak von Alexandrette, Oberst 
Collet, zu einem mehrtägigen Aufenthalt in Ankara ein 
getroffen ist. Dem Blatt zufolge steht dieser Besuch im Zu 
sammenhang mit den Verhandlungen über die Abtretung des 
Sandschak-Gebietes an die Türkei. 
Man „prüft" und kabelt. 
Paris, 25. Mai. In einer Havas-Verlautbarung zu den 
englisch-sowjetrussischen Verhandlungen heißt es, die fran 
zösische Regierung habe von der britischen Regierung durch 
Vermittlung des französischen Botschafters in London den 
Wortlaut des Projektes für das englisch-französisch-sow 
jetrussische Dreierabkommen erhalten. Ueber dieses Pro 
jekt/das zurzeit vom Außenminister Bonnet „geprüft" 
werde, würde noch im Laufe der Nacht U ebere i n st i m - 
mung Zwischen der englischen und der französischen Regie 
rung über die endgültige Abfassung des Wortlautes herge 
stellt werden. 
Marxistenwirtschaft im französischen Rundfunk. 
Paris, 2K. Mai. Im Senat gab am Donnerstag im 
Beisein des Postministers der Berichterstatter des im Jahre 
1937 eingesetzten Untersuchungsausschusses die Ergebnisse 
der Untersuchung über die Mißwirtschaft des ehe 
maligen Postministers Jardillier bekannt. 
Der Berichtgrstatter, Senator Laffont, befaßte sich Zu 
nächst mit der Schaffung der sogenannten „Wiedergut 
machungskommission", die im Auftrage Jardilliers seiner 
zeit unter nichtigen Vorwänden alte und bewährte Beamte 
absetzte und durch unqualifizierte Anhänger der Volksfront- 
Parteien ersetzte. 
Ein bezeichnende Rolle spielte bei diesem Verfahren, wie 
Senator Laffont betonte, die marxistische Post 
beamtenge werkschaft, auf deren Denunzierung hin 
Entlassungen und Neubesetzungen bei fast 10W wichtigen 
Beamtenstellen erfolgten. Die Favoritenwirtschaft inner 
halb der französischen PostVerwaltung unter dem Volks 
frontregime bezeichnete Laffont als „einen der größten 
Skandale in den Annalen der Dritten Republik". 
Ein besonders aufschlußreiches Kapitel war der zweite 
Teil der Ausführungen Laffonts, der sich mit dem Rund 
funk-Unwesen befaßte, das in den Staatsrundfunk 
sendern während der Volksfrontaera eingerissen war. Auch 
hier wütete die Parteileidenschaft. Bewährte Beamte und 
Mitarbeiter der Staatssender wurden entlassen und durch 
Kreaturen der Volksfront ersetzt; denn es sollte ja ein 
„republikanischer Wind wehen" und das Rundfunkwez en 
„gereinigt" werden. 
Die politische Leitung des Rundfunks wurde dem da 
maligen Parteifreund des jüdischen Ministerpräsidenten 
Blum, Pivert, übertragen, der gleichzeitig die ressort 
mäßig dem Unterrichtsminister zustehende Filmkontrolle 
ausübte. Immer mehr nahm marxistische Parteipolitik 
Einfluß auf die Rundfunksendungen. 
Außer Enthüllungen über Fälschungen bei Wahlen für 
die Vertrauens- und Verwaltungsräte der Rundfunkhörer, 
wodurch die kömmunistisch-marxistische Liste des Volksfront- 
Rundfunkvereins u. a. in Toulouse fast die volle Stimmen 
zahl auf sich vereinigen konnte, gab der Berichterstatter auch 
noch Unterschlagungen bekannt. So wurden Hono 
rare unterschlagen, um eine „schwarze Kasse" anzulegen. 
Ueber die parteipolitische Färbung der Rundfunksendun 
gen (also vor allem des Nachrichtendienstes) erklärte Laffont: 
„So wie die Rundfunksendungen lange Monate hindurch 
waren, taten sie ganz Frankreich starken Abbruch. Die 
Rundfunksendung muß als moralisches Erziehungs- und 
Propagandamittel mit Intelligenz!, Ehrenhaftigkeit und Ge 
schicklichkeit gehandhabt werden. Die Länder, die Frankreich 
benachbart sind, haben dies wohl verstanden. Das augen 
blickliche Regime muß geändert werden. Die Rundfunk 
sendungen dürfen nicht politisch, sondern müssen national 
sein. 
„In einer Stunde, in der die Propaganda eine derart wirk 
same und von anderen Ländern so gut gehandhabte Waffe 
ist, haben unsere Rundfunksendungen auf diesem Gebiet ein 
fach keine Geltung. An die Spitze eines derartigen Dienstes 
muß ein intelligenter, energischer Mann gestellt werden. 
Aber zunächst müssen wir aus den Irrtümern heraus 
kommen und vor allem in den augenblicklichen schwierigen 
Stunden Disziplin, Pflichtgefühl und Uneigennützigkeit ver 
langen!" 
In der Aussprache unterstrich Senator Philip die Aus 
führungen des Berichterstatters. Er gab der Befürchtung 
Ausdruck, daß der Skandal im französischen Rundfunkwesen 
noch nicht aufgehört habe. Lange Zeit hindurch hätten 
seltsame Rundfunksprecher unaufhörlich den Rundfunk gegen 
die eigene Regierung ausgepielt. Manche dieser Sprecher 
seien jetzt ausgeschaltet worden, bezögen aber nach wie vor 
ihre Gehälter. Millionen Franken würden für völlig unzu 
lässige Sendungen verschleudert. 
Der Senator forderte den Postminister auf, sich in Zu 
kunft von den Postbeamtengewerkschaften keine Befehle 
mehr erteilen zu lassen, sondern für Ordnung und Sparsam 
heit zu sorgen und volle Autorität und Disziplin zur Gel 
tung zu bringen. 
Senator Babaud-Lacroze erklärte, die französischen Rund 
funksendungen seien als nationale Schande bezeichnet wor 
den. Die Rundfunksprecher hätten sich mit Unparteilichkeit 
und Takt, wie ihn das Interesse Frankreichs gebiete, aus 
zudrücken und am Mikrophon nicht ihre eigene Politik zu 
machen. Die Staatssender müßten von den zahlreichen 
anonymen Komitees und der herrschenden Anarchie befreit 
werden. 
Die Konzerte der französischen Sender seien denen des 
Auslandes unterlegen. Auch das Fernsehwesen weise einen 
großen Rückstand auf. Der Rundfunk müsse von Grund 
auf erneuert werden. 
Der britische Botschafter in Amoy. 
London, 26. Mai. Wie aus Hongkong gemeldet wird, 
hat sich der britische Botschafter in China, Sir Archibald 
Clarke Kerr, am Donnerstagabend auf dem britischen 
Kreuzer „Cornwall" nach Schanghai eingeschifft. In Amoy 
unterbrach er seine Reise, um mit dem Oberkommandie 
renden der britischen China-Station, Admiral Sir Rercy 
Noble, die Lage in Kulangsu zu besprechen. 
Die Morgenblätter verzeichnen in großer Aufmachung, 
daß die Japaner sich geweigert haben, ihre Truppen aus 
Kulangsu zurückzuziehen. Am Donnerstagnachmittag hätten 
sie eine Blockade über Kulangsu verhängt. 
Ebenso wird die Erklärung des Sprechers des japanischen 
Außenamts stark beachtet, daß Japan das Recht habe, über 
die ganze chinesische Küstenschiffahrt eine Blockade zu ver 
hängen bzw. die Kontrolle auszuüben. 
Daily Herald meldet in diesem Zusammenhang, daß die 
britischen Marinebehörden als Gegenmaßnahme den Ein 
satz von Begleitschiffen für die Handelsschiffahrt erwogen 
hätten. 
Der außenpolitische Schriftleiter der News Chromcle 
schreibt, bisher sei die Absicht einer Blockade nicht notifiziert. 
Sollte dies noch erfolgen, so sei mit einer scharfen Reak 
tion zu rechnen. 
Feiger jüdischer Mordüberfall auf Araber in Haifa. 
London, 26. Mai. Wie Times aus Jerusalem meldet, 
wurden fünf Araber, die ahnungslos in der Nähe eines 
Bahnhofes in Haifa standen, von drei Juden aus einem 
Hinterhalt von einem gestohlenen Lastwagen aus beschossen. 
Alle fünf Araber wurden verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Bc Uir 