
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin» 
Sonnabend, 17. April 
Nr. 
472 
Ein stolzes Dokument. 
Berlin, 17. April. Das Heeresarchiv Potsdam hatte an 
läßlich der Feier zur Erichtung der Heeresarchive eine Schau 
von Dokumenten zusammengestellt, die vom Reichskriegs 
minister und den anderen Ehrengästen mit großer Anteil 
nahme besichtigt wurden. Viele Originalstücke aus den Be 
ständen dieses größten deutschen ArchivmagaZins vermit 
telten einen selten gewährten Einblick in die aktenmäßigen 
Unterlagen über manches geschichtliche Geschehnis aus 
I>2 Jahrhunderten preußisch-deutscher Geschichte. 
Man sah Originalkarten des Großen Hauptquartiers aus 
allen Phasen der Schlacht bei Tannenberg, Bilder aus den 
letzten Kriegen, Briefe und Aufzeichnungen Scharnhorsts 
aus den Jahren 1803 und 1801, ein Parolebuch für das 
Schillsche Bataillon, Verordnungen Hindenburgs, ein 
Schreiben des Grafen Zeppelin an den Chef des General 
stabes mit der Bitte um Prüfung seines Luftschiffplanes, 
die Originale des Wehrgesetzes und der Verordnung über 
die einjährige Dienstpflicht und vieles andere. 
Die größte Aufmerksamkeit fand naturgemäß ein vom 
jetzigen Heeresarchiv München, dem bisherigen Bayerischen 
Kriegsarchiv, zur Verfügung gestelltes Originalschreiben 
mit dem Vorschlag zur Verleihung des Eisernen Kreuzes 
I. Klasse an den Weltkriegsgefreiten Adolf Hitler. Das 
am 31. Juli 1918 vom 3. (Bayr.) Reserve-Jnfanterie-Re 
giment 16 ausgefertigte Schriftstück hat folgenden Wortlaut: 
„Gefreiter (Kriegsfreiwilliger) Hitler, 3. Komp. 
„Hitler ist seit Ausmarsch beim Regiment und hat sich in 
allen mitgemachten Gefechten glänzend bewährt. Als Melde 
gänger leistete er sowohl im Stellungskrieg als auch im Be 
wegungskrieg Vorbildliches an Kaltblütigkeit und Schneid 
und war stets freiwillig bereit, Meldungen in schwierigsten 
Lagen unter größter Lebensgefahr durchzubringen. Nach 
Abreißen aller Verbindungen in schwierigen Gefechtslagen 
war es der unermüdlichen und opferbereiten Tätigkeit des 
Hitler zu verdanken, daß wichtige Meldungen trotz aller 
Schwierigkeiten durchdringen konnten. 
„Hitler erhielt das II für tapferes Verhalten in der 
Schlacht bei Wytschaete am 2. Dezember 1911. 
„Ich halte Hitler für vollends würdig zur Auszeichnung 
mit dem I. Klasse. 
I. V. (gez.) Frhr. von Godin." 
Mit welchem Stolz können wir Deutschen allein ange 
sichts dieses glänzenden Zeugnisses aller Welt sagen: Das 
war und das ist: 
Unser Führer! 
.Die Berliner Feiern der Wehrmacht am 19. und 29. April. 
Berlin, 17. April. Am 19. April übergibt der Führer 
und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht an Truppen der 
drei Wehrmachtteile 99 Fahnen und Standarten. Der feier 
liche Akt beginnt um 18 Uhr 39 auf dem Wilhelmplatz und 
endet nach dem Großen Zapfenstreich und Borbeimarsch 
gegen 29 Uhr. 
Am 29. April findet ähnlich wie im Vorjahre um 11 Uhr 
wieder die nunmehr Zur Tradition werdende große Pa 
rade statt. Für die Paradeaufstellung sind die Straßen 
Unter den Linden (westlich der Wilhelmstraße), die Char 
lottenburger Chaussee und der Königsplatz vorgesehen. Den 
Vorbeimarsch nimmt der Führer diesmal gegenüber 
der Technischen Hochschule ab. 
Hierzu gibt das Generalkommando bekannt: 
Bei der Feier am 19. April ist der Raum auf dem Wil 
helmplatz außerordentlich beschränkt. Die Bevölkerung wird 
gebeten, an den An- und Abfahrtstraßen der Fahnenabord 
nungen und Fahnenkompanien Aufstellung zu nehmen. 
Diese treffen gegen 17 Uhr 45 in der Leipziger Straße ein. 
Der Rückmarsch mit enthüllten Fahnen ist gegen 29 Uhr zu 
erwarten. 
Die Feier wird durch Rundfunk übertragen. 
Tie Meistbegünstigung für deutsche Einfuhr nach Kamerun. 
Berlin, 17. April. Die Meistbegünstigung für die Ein 
fuhr deutscher Waren nach Kamerun und Togo ist um wei 
tere drei Monate, d. h. bis zum 19. Juli 1937, verlängert 
worden. 
Wirtschaftsbeziehungen ergänzen Freundschaft Berlin —Rom. 
Rom, 17. April. Der Gouverneur der Banca d'Jtalia, 
Exzellenz Azzolini, gewährte einem Vertreter des 
Deutschen Nachrichtenbüros eine Unterredung, in der er 
seiner Befriedigung über den Besuch bei Reichsbankpräsident 
Dr. Schacht, „der die Deutsche Notenbank mit soviel Um 
sicht leite", Ausdruck gab. Die herzlichen Beziehungen der 
Banca d'Jtalia zur Reichsbank seien Tradition geworden 
und ergänzten aufs glücklichste die Freundschaft Deutsch 
lands und Italiens, die so viele gleiche Interessen auf wirt 
schaftlichem und finanziellem Gebiet hätten. Es sei ihm, 
fuhr Gouverneur Azzolini fort, ein besonderes Vergnügen 
gewesen, einige Tage in dem gastfreien und wegen des 
Reichstums seiner Kultur so bemerkenswerten Deutschland 
weilen zu dürfen, das jetzt von neuer Lebenskraft durch 
strömt fei. Er scheide mit den besten Wünschen für das 
Wohlergehen Deutschlands. 
Ehrung eines deutschen Ingenieurs. 
Rom, 17. April. Der Duce hat angeordnet, daß in 
der neuen Stadt Pontinia im ehemaligen Gebiet der Pon 
tinischen Sümpfe eine Straße nach dem deutschen Inge 
nieur vonDonat benannt werden soll. 
Ingenieur von Donat hat sich gegen Ende des vorigen 
Jahrhunderts besondere Verdienste um die Urbarmachung 
und Gesundung dieses Gebietes erworben. 
Das italienische Botschafterpaar in Schloß Windsor. 
London, 17. April. Das Londoner italienische Botschaf 
terpaar war am Freitag zum Frühstück bei dem englischen 
Königspaar in Schloß Windsor zu Gast. 
Kleinhändler protestieren gegen 40-Stunden-Woche. 
Paris, 17. April. Der französische Landesverband der 
Kleinhändler hat eine Abordnung zu dem französi 
schen Arbeitsminister geschickt, die den Minister darauf auf 
merksam machte, daß binnen kürzer Frist die Regierungs 
verordnung über die 40-Stunden-Woche im Kleinhandel ab 
geändert werden müsse, da sonst der französische Kleinhandel 
großen Schaden erleiden würde. Arbeitsminister Lebas 
hat rhnen versprochen, eine entsprechende Aenderung der 
Verordnung für die Zeit der Pariser Weltausstellung ein 
treten zu lassen. 
Streikterror in französischen Städten. 
Paris, 17. April. Am Freitag haben in Mülhausen 
i. Els. 10 000 marxistisch verhetzte Gewerkschaftsmitglieder 
eine Stunde lang aus „Solidarität" für die streikende Be 
legschaft einer Spinnerei einen „Warnungsstreik" durchge 
führt. Sie kündigten an, daß der Generalstreik für Mül 
hausen und Umgebung ausgerufen würde, wenn bis Diens 
tag den Forderungen der Streikenden in der Spinnerei 
nicht stattgegeben würde. 
Die streikende Belegschaft einer Brauerei von Bar -le - 
Due hat die Anweisung, die von ihnen besetzte Brauerei zu 
verlassen, mit der Drohung beantwortet, wenn man sie zum 
Verlassen des Werkes zwinge, werde ein Generalstreik er 
klärt, der die gesamte Lebensmittelversorgung der Gegend 
lahmlegen werde. 
In Chälon-sur-Marne sind die Krankenwärter 
der staatlichen Krankenhäuser und Jnvalidenheime wegen 
neuer Lohnforderungen in den Ausstand getreten. 
In Villeneuve-sur-Lot streikt die Belegschaft 
einer größeren Schuhfabrik. 
Wieder ein Emigrauienverbrecher im Ausland verhaftet. 
Paris, 17. April. In Bordeaux verhastete die Polizei 
am Freitag den marxistischen Emigranten Gustav Nieder 
berger, der die französische Gastfreundschaft übel be 
lohnte. In einem Stoffgeschäst, in dem Niederberger be 
schäftigt war, siel es seit längerer Zeit auf, daß sich das 
Stosflager weit mehr verkleinerte, als reguläre Verkäufe 
vorlagen. Schließlich wurde festgestellt, daß Niederberger 
Stoffabschnitte für „eigene Rechnung" zum Schaden seiner 
Firma Verkaufte. Mit ihm zusammen „arbeitete" eine steck 
brieflich gesuchte Diebesbande. 
Immer neuer Nachschub für Sowjetspanien. 
Paris, 17. April. Wie das Echo de Paris meldet, ist der 
holländische Frachtdampfer „Sarkani" in der Meerenge 
von Gibraltar von national-spanischen Kriegsschiffen aufge 
bracht und nach Ceuta geleitet worden. Das Schiff soll 
Kriegsmaterial an Bord gehabt haben. 
Weiter berichtet das Blatt, daß sich der spanische Handels 
dampfer „Conde de Zubiria" augenblicklich, im Hafen 
von Brest befinde, um eine Ladung englischen Kriegs 
materials für das bolschewistische Spanien an Bord Zu 
nehmen. Am 12. April habe der griechische Dampfer 
„Leoni a" mit Kriegsmaterial an Bord Marseille in 
Richtung Barcelona verlassen. Im Hafen von Port Vendres 
befinde sich augenblicklich der spanische Segler „Trini 
dad", der einen regelmäßigen Pendeldienst zwischen Frank 
reich und Sowjetspanien mit sogenannten „Freiwilligen" 
ausführe. 
Die Action meldet, daß am 10. April ein 
Waggon Gasmasken in Sete eingetroffen sei, der nach 
Barcelona weiterfahren soll. Am 12. April hätten 26 spani 
sche „Freiwillige" aus Paris Toulouse in Richtung Biscaya- 
Front passiert. Am 13. April habe das bolschewistische 
spanische Konsulat in Toulon 12 „Freiwillige" angeworben^ 
Drei Militärflugzeuge seien vor kurzem über Toulouse 
nach Sowjetspanien abgegangen. Seit dem Inkrafttreten 
des Nichteinmischungsabkommens, nämlich dem 1. April, 
hätten mehr als 3000 Freiwillige auf Schmugglerwegen die. 
Grenze nach Katalonien überschritten. 
Flüchtlinge in der Argentinischen Botschaft in Madrid. 
Paris, 17. April. Der argentinische Kreuzer „Tucu 
m a n" traf am Freitag mit 125 Flüchtlingen aus Madrid 
an Bord in Marseille ein. Dabei handelt es sich erst um 
einen Teiltransport, denn in der Argentinischen Botschaft 
in Madrid befinden sich noch über 1000 Flüchtlinge. 
Bei der Ankunft schilderten verschiedene Flüchtlinge 
Pressevertretern ihre unsagbaren Leiden. Seit acht Monaten 
in der Botschaft eingeschlossen, hätten sie Lebensmittel nur 
mit Diplomatenkurieren aus Marseille bekommen. Den 
Weg von Madrid nach Valencia hätten sie auf drei Auto 
bussen zurücklegen müssen. 40 Kilometer vor Madrid 
mußten die Wagen einen großen Umweg machen, da die 
Landstraße unterbrochen war. Die meisten der Flüchtlinge, 
die südamerikanischer Nationalität sind, werden, nachdem sie 
alles verloren haben, in ihre Heimat zurückkehren. 
Kartoffel-Jones will Bilbao-Blockade durchbrechen. 
London, 17. April. Wie aus St. Jean de Luz gemeldet 
wird, ist der Befehlshaber des englischen Schlachtkreuzer 
geschwaders im Mittelmeer, Vizeadmiral Blake, am 
Freitag auf sein Flaggschiff, den bei La Rochelle vor Anker 
liegenden Schlachtkreuzer „Hood", zurückgekehrt. Am Vor 
abend hatte er eine vierstündige Besprechung mit dem bri 
tischen Botschafetr Sir Henry Chilton in Hendaye. 
Nach Daily Telegraph erstreckte sie sich auf die diploma 
tischen und flottentechnischen Fragen, die durch das Inkraft 
treten des spanischen Ueberwachungsplanes und durch die 
nationalspanische Blockade bei Bilbao aufgeworfen worden 
sind. 
Die Lage bei Bilbao hat jetzt Anlaß zu einem Zwi 
schenfall gegeben, der von den englischen Blättern lebhaft 
ausgeschmückt wiedergegeben wird. Es handelt sich um den 
abenteuerlichen Versuch des englischen Kapitäns Jones, mit 
seinem 900 Tonen großen Dampfer „Mary Llewellyn" die 
Blockade von Bilbao Zu durchbrechen. 
Die Zeitungen berichten spaltenlang über die Eskapade 
dieses alten Seebären, die ihm den Beinamen Kartofs e l- 
Jones eingetragen hat. Vergeblich hatte er versucht, seine 
langsam in Fäulnis übergehende Kartoffelladung, die für 
Bilbao bestimmt war, anderweitig an den Mann zu brin 
gen. In seiner Betrübnis entschloß sich „Kartoffel-Jones", 
am Donnerstag mit feinem Schiff „Mary Llewellyn" aus 
St. Jean de Luz auszulaufen, um, wie er erklärte, die 
nationalspanische Blockade zu durchbrechen und nach Santan 
der zu fahren. Aber wutschnaubend kehrte er bereits am 
Freitag wieder zurück, denn auf hoher See hatte ihn ein 
englischer Zerstörer angehalten und zur Rückkehr ge 
zwungen. 
Bukarest-Besuch Becks in der nächsten Woche. 
Bukarest, 17. April. Die Zusammenkunft der Außen 
minister der Balkanpaktstaaten, die am 10. Mai gelegent 
lich des rumänischen Nationalfeiertages stattfinden sollte, 
dürfte wahrscheinlich nicht Zustandekommen. Den Außen 
ministern der Balkanstaaten, die nach Bukarest kommen 
wollten, würde es kaum möglich sein, ihren Besuch in 
Rumänien mit der Reise Zu den Londoner Krönungsfeier 
lichkeiten in Einklang zu bringen. 
Was den Besuch des polnischen Außenministers Beck 
anlangt, so bestätigt es sich, daß er sich im Laufe der nächsten 
Woche nach Bukarest begeben wird. Er soll u. a. auch gegen 
seitige Staatsbesuche zwischen König Carol und dem polni 
schen Präsidenten vorbereiten. 
Meldungen, wonach Ministerpräsident Tatarescu 
demnächst nach Ankara fahren werde, bestätigen sich nicht. 
Der Besuch ist bis zum Herbst verschoben worden. 
Neuer Bombenanschlag in Warschauer Hochschule. 
Warschau, 17. April. In der Warschauer Technischen 
Hochschule wurde am Freitag abend wiederum eine 
Bombe von erheblicher Sprengkraft in einen der Zeichen 
säle geschleudert. Durch die Explosion wurden Zahlreiche 
Einrichtungsgegenstände und die Fensterscheiben zertrüm 
mert. Die Vorlesungen und Uebungen in der Technischen 
Hochschule wurden unterbrochen. 
Die seit Wochen geschlossene Universität, in der am 
20. d. M. die Vorlesungen wieder aufgenommen werden 
sollten, wird nunmehr weiterhin aus unbestimmte Zeit ge 
schlossen bleiben. 
Universität Agram geschlossen. 
Belgrad, 17. April. Die Universität Agram wurde 
wegen der letzten Zwischenfälle, bei denen ein Student ge 
tötet und zwei schwer verletzt worden sind, geschlossen. 
Ausstand auf den Philippinen. 
Manila, 17. April. Die Moros, Eingeborene der Phi 
lippinen, sind aufständisch und setzen den Behörden bewaff 
neten Widerstand entgegen. Die Aufständischen halten sich 
im südlichen Dschungelgebiet in schwer erreichbaren, be 
festigten Stellungen verborgen. Diö Hauptstadt der Lanao 
provinz. Dansalan, ist von den Rebellen Zu einer Festung 
ausgestaltet worden. 
An dem Aufstand beteiligen sich neun Stämme. Die 
Unzufriedenheit der Eingeborenen ist mit der kürzlich einge 
führten Wehrpflicht, die sich auch auf Eingeborene erstreckt, 
in Verbindung zu bringen. Gendarmerie-Kolonnen sind aus 
gerückt, um die rebellierenden Eingeborenen Zu unterwerfen. 
Streikuuruhen in Montreal. 
London, 17. April. Nach Meldungen aus Toronto ist 
der Streik in den General Motors-Werken in Oshawa 
am Freitag beigelegt worden. Die Arbeit soll am Montag 
wieder aufgenommen werden. 
Inzwischen hat jedoch der Streik in der Bekleidung s 
industrie von Montreal ernstere Formen ange 
nommen. Am Freitag kam es zu großen Unruhen, als die 
Unternehmer versuchten, die Arbeitswilligen in die Fabriken 
zu bringen. An einer Stelle griffen Streikposten einen 
Unternehmer an und mißhandelten ihn schwer; er mußte 
schließlich von der Polizei gerettet werden. Sechs Streik 
führer wurden verhaftet. Kurz darauf überfielen etwa 200 
Streikende eine Gruppe von Arbeitswilligen; auch hier 
mußte Polizei eingreifen und mehrere Rädelsführer ver 
haften. Insgesamt sind 5000 Personen am Streik beteiligt. 
In den nächsten Tagen ist mit einer Ausdehnung der 
Streikwelle auf die Hafenarbeiter von Montreal zu 
rechnen. Der Internationale Hafenarbeiterverband soll nach 
Meldungen aus Montreal beschlossen haben, mehrere tausend 
Hafenarbeiter zum Streik aufzurufen, sobald die Schiffahrts 
saison eröffnet wird. Es sollen die Schiffe boykottiert wer 
den, deren Eigner Mitglieder des Kanadischen Schiffahrts 
verbandes sind. Der Hafenarbeiterverband verlangt ein 
neues Lohnabkommen mit den Arbeitgebern. 
Feierstunde deutscher Frauen in Buenos Aires. 
Buenos Aires, 17. April. Die Gattin des deutschen 
Botschafters hatte die Frauen der Arbeitsgemeinschaft 
„Mutter und Kind" Zu einer Feier st unde geladen, die 
eine Huldigung für den Führer war und in der 
der Dank für die aufopfernde Tätigkeit der deutschen 
Volksgenossinnen zum Ausdruck gebracht wurde. Nach einem 
stillen Gedenken an den ermordeten Partei 
genossen Riedle vermittelte die Gastgeberin den An 
wesenden ihre Eindrücke über das neue Deutschland. 
Bollstreckung von Todesurteilen. 
Berlin, 17. April. Am 17. April 1937 sind der am 
11. Juli 1890 geborene Christian Riechmann und die am 
8. Juni geborene Anna Bißhort, beide aus Contwig, 
hingerichtet worden, die am 21. November 1936 vom 
Schwurgericht in Zweibrücken wegen Mordes zum Tode und 
zum dauernden Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verur 
teilt worden waren. 
Riechmann und Bißbort haben im Oktober 1930 den 
Ehemann Bißbort ermordet, um das zwischen ihnen be 
stehende ehebrecherische Verhältnis ungestört fortsetzen zu 
können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. , 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 