
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 7. Juli 
Nr. 
886 
Empfang der englischen Frontkämpfer in Braunschweig. 
Braunschweig, 7. Juli. In der Nacht zum Dienstag 
trafen die englischen Frontkämpfer, vom Neichskriegertug 
in Kassel kommend, in Braunschweig ein, wo sie in der Burg 
Dankwarderode durch Vertreter des Staates, der Stadt und 
des Kyffhäuserbundes empfangen wurden. Nachdem zu 
nächst der Landesverbandsführer Braunschweig des Kyff 
häuserbundes in einer Begrüßungsansprache auf die innige 
Verbundenheit Braunschweigs mit der englischen Geschichte 
hingewiesen hatte, ergriff als Vertreter des Staates Staats 
minister Alpers das Wort. Er glaube, so betonte der 
Minister, daß die Voraussetzung für eine Völkerverständi 
gung eine wirkliche Verständigung zwischen den einzelnen 
Mitgliedern der Nationen sei. Darum seien die Aus 
sprachen zwischen deutschen und englischen Frontkämpfern 
besonders zu begrüßen, denn von den Soldaten müsse die 
Verständigung der Völker kommen. 
Für die englischen Gäste sprach Commander Jones aus 
Swansea, der nach Worten des Dankes zum Ausdruck 
brachte, daß er und seine Kameraden den größten Eindruck 
von der gewaltigen Aufbauarbeit erhalten hätten, die sie 
in Deutschland mit eigenen Augen hätten sehen können. 
Am Dienstag vormittag folgten die englischen Gäste 
einer Einladung des Gaujägermeisters Alpers zur Besich 
tigung des Reichsjägerhofes „Hermann Göring" und ver 
ließen nach einer Kranzniederlegung auf dem Ehrenfried 
hof Hannover, um über Hamburg in ihre Heimat zurück 
zukehren. 
Neuer britischer Marine-Attache. 
London, 7. Juli. Der britische Kapitän T. H. Trou 
bridge ist vom König mit Wirkung vom 23. Juli zum 
Marine-Attache bei den britischen Botschaften und Gesandt 
schaften m Teutschland, Dänemark, Schweden, Norwegen, 
Finnland, Estland, Lettland, Litauen und Polen mit dem 
Sitz in Berlin ernannt worden. 
Amerikaner auf dem Internationalen Geflügel-Kongreß. 
Washington, 7. Juli. Tie amerikanische Regierung hat 
die Einladung der Reichsregierung Zum 6. Internationalen 
Geflügelkongreß, der am 24. Juli in Leipzig eröffnet wird, 
angenommen. Sie wird 22 Vertreter entsenden. 
Auszeichnung durch den Reichsforstmeister. 
Oppeln, 7. Juli. Der Reichsforstmeister, Generaloberst 
Göring, hat dem Revierförster Ritsch ei und dem Hilfs 
förster Goebel von der Försterei Klink, Kreis Oppeln, 
für ihr tapferes Verhalten bei der Unschädlichmachung der 
Eisenbahnräuber Gebrüder Schüller im Forst bei Poppelau 
seine besondere Anerkennung ausgesprochen und ihnen den 
vor einiger Zeit geschaffenen Ehrenhirschfänger ver 
liehen. 
Der Koblenzer Sittlichkeitsprozeh. 
Koblenz, 7. Juli. In der siebenten Verhandlungswoche 
im Prozeß gegen die Franziskanerbrüder beschäftigte sich 
das Gericht am Dienstag mit drei weiteren Angeklagten. 
Ter 24 Jahre alte Sebastian Mertes, genannt Bruder 
Kaspar, trat 1930 in das Franziskanerkloster Waldbreitbach 
ein. Bei seiner Vernehmung sagte der Angeklagte, daß er 
1932 zum ersten Male von den sittlichen Verfehlungen im 
Kloster gehört habe. Er selbst habe diese widerlichen Dinge 
nicht geglaubt. Der Vorsitzende bemerkt dazu: „Sie hätten 
jedoch besser diese Dinge geglaubt, dann wäre es mit Ihnen 
nicht so weit gekommen, denn heute müssen Sie ja zugeben, 
daß Sie in dieser Beziehung eine ziemliche Schuld auf 
dem Kerbholz haben/' Der Angeklagte ist 1933 von dem 
Franziskanerbruder Markus bei der Nachtwache verführt 
worden und hat sich in der Folge auch mit den Franzis 
kanerbrüdern Gregor und Hermann Joseph homosexuell 
vergangen. Der Staatsanwalt wies auf die Widerstands 
losigkeit hin, mit der der Angeklagte jeder Versuchung er 
legen sei. Begünstigt sei das schamlose Treiben durch die 
im Kloster gebildeten Freundschaftsklubs worden, die eine 
verhängnisvolle Rolle gespielt hätten. Der Staatsanwalt 
beantragte 1 Jahr 2 Monate Gefängnis. Das Gericht ver 
urteilte den Angeklagten zu einer Gefängnisstrafe von 
einem Jahr drei Monaten Gefängnis; sieben Monate der 
Untersuchungshaft wurden auf die Strafe angerechnet. 
Der zweite Angeklagte ist der 191 L in Westfalen ge 
borene Franziskanerbruder Basilides. Auf Grund einer 
Zeitungsanzeige, in der junge Männer zum 
Eintritt in das Franziskanerkloster aufgefordert 
wurden, kam der Angeklagte im Juli 1934 
als Postnlant nach Waldbreitbach. - Der Angeklagte 
ist geständig, mit den Brüdern Ildefons und Romuald 
widernatürliche Unzucht getrieben zu haben. Der Staats 
anwalt wies darauf hin, daß der Angeklagte trotz aller 
guten Vorsätze sich immer wieder homosexuell betätigt habe. 
In wenigen Wochen habe er sich schwerer sittlicher Verfeh 
lungen schuldig gemacht, für die der Staatsanwalt 1 Jahr 
und 4 Monate Gefängnis beantragte. 
Der Staatsanwalt stellte hierzu fest: „Diese jungen Leute 
sind unschuldig in das Kloster gekommen,sind einem alten raf 
finierten Routinier in die Hände gefallen und sittlich ver 
kommen oder sie wußten in ihrer sexuellen Not nicht mehr 
ein und aus und gerieten widerstandslos in den Kreis der 
Unzucht treibenden Brüder. Es ist schon so, daß die Haupt 
schuld an allen diesen Dingen eine Institution trifft, die in 
unserer heutigen Zeit keine Existenzberechtigung mehr hat. 
Wenn man hier hört, daß alle diese Scheußlichkeiten im 
Kloster, trotzdem sie bekannt waren, nicht bekämpft wurden, 
dann ist die ganze Organisation überhaupt nicht mehr zu 
verstehen." 
Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen wider 
natürlicher Unzucht Zu fünf Monaten Gefängnis. Die 
Strafe ist durch die erlittene Untersuchungshaft verbüßt. 
Als dritter Angeklagter hatte sich der 23 Jahre alte 
Franziskanerbruder Angricola zu verantworten. Der An 
geklagte erklärte, daß er im Jahre 1931 in die Franziska 
ner-Genossenschaft eingetreten sei. Die Zustände im Kloster 
hätten ihn später wieder veranlaßt, auszutreten. Im Falle 
des jugendlichen Bruders Agricola ergab die Zeugenver 
nehmung wieder ein erschreckendes Bild sittlicher Verirrun 
gen. Der Staatsanwalt wies auf die wüsten Orgien hin, 
die der Angeklagte mit seinen Klostergenossen in Szene 
gesetzt habe und beantragte ein Jahr und drei Monate 
Gefängnis. 
Es erging folgendes Urteil: Das Verfahren wird auf 
Grund des Straffreiheitsgesetzes vom 7. August 1934 ein 
gestellt. Der Haftbefehl wird aufgehoben. In der Ur 
teilsbegründung wird ausgeführt, daß die dem Angeklag 
ten zur Last gelegten Fälle bis auf einen nicht restlos nach 
gewiesen werden konnten. Da mit Rücksicht auf die Tat 
bestände in einem Falle eine höhere Strafe als sechs Mo 
nate nicht zu erwarten war, fei das Gericht gezwungen 
gewesen, die Amnestie anzuwenden. 
Maßnahmen gegen die Hetzblätter der Opposition in Danzig. 
Danzig, 7. Juli. Auf Anordnung des Danziger Poli 
zeipräsidenten sind die Dienstag-Ausgaben der sozialdemo 
kratischen „Danziger Volksstimme" und des Zentrums 
organs „Danziger Volkszeitung" beschlagnahmt worden. 
Die Hetze dieser beiden Blätter war in zunehmendem 
Maße dazu angetan fortgesetzte Unruhe zu erzeugen und 
die Danziger Regierung auch außenpolitisch in peinliche 
Lagen zu versetzen. Vor allem muß einmal mit aller Deut 
lichkeit festgestellt werden, daß die Beziehungen Danzigs 
zum Reich auf die Dauer nicht durch die unausgesetzte Hetze 
dieser Organe gegen das Dritte Reich und seinen Führer 
belastet werden können. In der Danziger Bevölkerung 
besteht der dringende Wunsch, daß den beiden Hetzblättern 
das Handwerk endgültig gelegt wird. 
Freilassungen und Verhaftungen im Rigaer Deutschtum. 
Königsberg, 7. Juli. Wie wir aus Riga erfahren, 
sind jetzt auch die letzten der Mitte März verhafteten jun 
gen Baltendeutschen freigelassen worden, denen Betätigung 
im staatsfeindlichen Sinne in geheimen Organisationen 
Zur Last gelegt wurde. Die Namen dieser Freigelassenen 
sind: Dr. Erhard Kroeger, Lex Schloß, Walter 
von Vaehr und Dr. Hermann Schlau. Die Genann 
ten haben nur Polizeistrafen wegen Teilnahme an polizei 
lich nicht genehmigten Versammlungen erhalten, wobei 
diese Geldstrafen in Höhe bis zu Ls. 1 500.- durch Haft 
ersetzt werden konnte. Bei der Freilassung wurde den 
Verhasteten mitgeteilt, daß die Untersuchungshast auf die 
Polizeistrafe angerechnet werden würde, so daß die Ange 
klagten, die sich zum größten Teil seit Mitte März d. Js. 
in Haft befinden, die verhängten Polizeistrafen durch die 
Untersuchungshaft abgebüßt haben. 
Während die lettischen Behörden die oben erwähnten 
Freilassungen angeordnet haben, hat die politische Polizei 
Lettlands zu gleicher Zeit neue Verhaftungen im Kreise 
junger Baltendeutschen in Riga durchgeführt. In den letz 
ten Tagen wurden, ohne daß bisher eine Begründung be 
kannt geworden ist, nach Haussuchungen Architekt Otto 
Kraus, Kaufmann Kurt Lankenfeld und Woldemar 
Radetzki verhaftet. Alle drei Verhafteten wurden in 
das Hastlokal der politischen Polizei gebracht. 
4. Internationale Rettungsboote-Konferenz in Goeteborg. 
Stockholm, 7. Juli. In Goeteborg begann am Diens 
tag in Anwesenheit des Kronprinzen und des Handels 
ministers die 4. Internationale Rettungsboote-Konferenz. 
16 Länder, darunter auch Deutschland, sind vertreten. 
Delbos und Vincent-Auriol vor dem Ministerrat. 
Paris, 7. Juli. Im Ministerrat, der am Dienstag unter 
dem Vorsitz des Präsidenten der Republik im Elysee zu 
sammentrat, gab zunächst Außenminister Delbos einen 
Bericht über die außenpolitische Lage, die Genfer Verhand 
lungen und die Besprechungen, die er in diesem Zusam 
menhang geführt hat. Der Rat billigte einstimmig die 
Haltung auf der Konferenz von Montreux. 
Anschließend setzte Finanzminister Vincent-Auriol 
den Rat über seine Absicht, am nächsten Freitag die Aus 
gabe der Schatzscheine zu eröffnen, in Kenntnis. Er gab 
über die Bedeutung dieser Ausgabe näheren Aufschluß. Im 
weiteren Verlauf seiner Ausführungen wies der Finanz 
minister auf Manöver gewisser Finanzgruppen und Kre 
ditanstalten hin, die sich dieser Tage gegen die französischen 
Staatspapiere richteten, und kündigte Maßnahmen an, die 
diesen Machenschaften ein Ende setzen sollen. 
Millionen-Streikschäden in Boulogne. 
Paris, 7. Juli. Die Streikschäden sind nach einer Havas- 
Meldung im ganzen Staate sehr bedeutend. So habe z. B. 
die Stadt Boulogne einen Schaden von mehreren Millionen 
Franken erlitten. Aus dem Berichte der Handelskammer 
fei ersichtlich, daß allein der Fremdenverkehr zwischen 
Frankreich und England in den ersten zehn Junitagen um 
20 v. H. zurückgegangen sei. 
Auch Waren seien in großer Menge verdorben. So hät 
ten einmal 120 000 und ein andermal 270 000 Kilogramm 
Fische vernichtet werden müssen, die einen Wert von 
Millionen Franken gehabt hätten. 
Durch das Erlöschen zweier Hochöfen sei ein weiterer 
Schaden von etwa 2 Millionen entstanden. 
Vickers-Armstrong liefert Estland zwei 111-Boote. 
London, 7. Juli. Auf der Vickers-Armstrong-Werft in 
Barrow sind am Dienstag zwei Unterseeboote für die est 
ländische Flotte vom Stapel gelaufen. Damit sind. 
Preß Association zufolge, insgesamt 169 Untersee 
boote von dieser Werft gebaut worden. 
Neuordnung des Strastenwesens in England. 
London, K. Juli. Der Verkehrsminister erklärte am Mon 
tag im Unterhaus, daß die britische Regierung die Absicht 
habe, 4600 Meilen Haupt-Automobilstraßen (an 6000 Kilo 
meter) in Staatsbesitz zu überführen, um eine einheitliche 
Gestaltung und Bewirtschaftung der Hauptautobomilstraßen 
des Landes sicherzustellen. „Staatsstraßen" in diesem Sinne 
hat es in England bisher nicht gegeben. 
Eine polnische Stimme gegen die rote Agrtatwn.^ 
Warschau, 7. Juli. Das Militärblütt Ab r VA) wa weist 
in einem Artikel auf das gewaltige Anwachsen 'ZW kommu 
nistischen Agitation in der Tschechoslowakei seit dem Ab 
schluß des Bündnisses mit Der 
wachsende Einfluß der Kommumsten in oer Tschechoslo 
wakei habe für Polen erhebliche Bedeutung, nicht nur als 
Problem der Moskauer Expansion in Mitteleuropa. Die 
Tschechoslowakei sei jetzt auch die Operationsbasis der kom 
munistischen Propaganda gegenüber Polen geworden. Eine 
verstärkte Tätigkeit der polnischen und ukrainischen Fi 
lialen der tschechoslowakischen Kommunisten sei in den pol 
nischen Grenzkreisen zu bemerken. 
Agenzia Stefani gegen englische Pressemeldungen. 
Rom, 7. Juli. Die Agenzia Stefani veröffent 
licht eine Mitteilung, in der erklärt wird, über die Lage in 
Ostafrika seien in englischen Blättern aus Kairo datierte 
Meldungen des Reutervertreters Holmes erschienen, die 
als „schlechthin grotesk" zu bezeichnen seien. In dem Teil 
Abessiniens, von dem in den Meldungen die Rede sei, er 
folgten täglich neue Unterwerfungen von Häuptlingen und 
Stämmen. Die Lage in Addis Abeba sei vollkommen 
normal. 
Zum Schluß wendet sich die Agenzia Stefani mit außer 
gewöhnlicher Schärfe gegen Reuter, dem sie u. a. „Lügen 
propaganda" Zum Vorwurf macht. 
Dodekanes und Dardanellen. 
Mailand, 7. Juli. Gazzetta del Popolo behandelt die 
Dardanellenfrage. Die türkische Presse behaupte, die Wie 
derbefestigung der Meerengen sei im wesentlichen eine Folge 
der Anwesenheit Italiens im Dodekanes und erfolge mit 
Rücksicht auf die italienische Flottenbasis in Leros. Diese 
Begründung gehe vollständig fehl. Das im Mittelmeer 
eingeschlossene Italien habe das Recht, sich eine Position 
zur -Sicherstellung seiner Verteidigung zu schassen. Wenn 
man von einem Ausgleich im Mittelmeer spreche, so müsse 
er so gestaltet werden, daß er Italien nicht schädige. Die 
italienischen Inseln im Aegäischen Meer bedeuteten keine 
Bedrohung der Türkei. Italien habe mit diesem Besitz 
lediglich Verteidigungs- und nicht Angrifssmöglichkeiten. 
Außerdem sei er ein Stützpunkt für den italienischen Le 
vantehandel zur Erleichterung der Beziehungen zwischen 
Italien und den Völkern des Orients. 
Englands Kampf gegen die arabischen Freischärler. 
Jerusalem, 7. Juli. Die größte militärische Aktion, die 
bisher von englischer Seite gegen die arabischen Freischaren 
unternommen wurde, fand am Dienstag nach mehrtägiger 
Dauer ihr Ende. Dabei wurden 4000 Mann eingesetzt, von 
denen die erste Gruppe in der Gegend von Nablus und 
Tulkarm und die zweite nördlich davon unter Beteili 
gung von motorisierter Kavallerie, Panzerwagen, Tanks 
und Flugzeugen manövrierten. 
Anlaß zu dieser Aktion gab die Nachricht, daß in der 
Umgebung von Nablus sich eine arabische Freischar in 
Stärke von 150 Mann festgesetzt habe. Diese Freischärler 
sind nirgends angetroffen worden, sodaß der militärische 
Erfolg gleich Null ist. Die Ausständischen scheinen recht 
zeitig in ihre Dörfer zurückgekehrt und als „friedliche 
Bauern" untergetaucht zu sein. 
Die Bilanz dieser großen Unternehmung ist ein Toter 
und einige wenige Verwundete. Bezeichnend für die Tak 
tik der Araber ist es, daß kurz nach dem Abziehen der bri 
tischen Truppen wieder an vielen Orten Schüsse krachten 
und die Agitation für den Streik erneut ausgenommen 
wurde. 
Der amerikanische Nationalfeiertag. 
New Jork, 7. Juli. Nach Abschluß der zweitägigen 
Feiern des Unaöhängigkeitstages wurde festgestellt, daß an 
diesen beiden Tagen insgesamt 444 Personen bei Unfällen 
aller Art getötet worden sind. Es handelt sich um die höchste 
Zahl von Todesopfern seit der Feier des Unabhängrgkeits 
tages im Jahre 1931, wo 483 Menschen ums Leben kamen. 
Am Sonnabend und Sonntag sind allein 254 Personen bei 
Autounfällen getötet worden, 104 Menschen ertranken, 7 
wurden beim Abbrennen von Feuerwerk getötet. Im vorigen 
Jahr betrug die Zahl der Toten 216. 
Chilenische Zeitung fordert Austritt aus dem Völkerbund. 
Santiago de Chile, 7. Juli. Die führende katholische 
Zeitung Chiles, das in Santiago erscheinende Diario 
Jlustrado, nimmt die letzten Ereignisse in Genf zum 
Anlaß, in seinem Leitartikel den baldigen Austritt Chiles 
aus dem Völkerbund zu fordern. Das Blatt empfiehlt 
auch den anderen amerikanischen Staaten einen solchen 
Schritt. 
Die im Jahre 1932 zur Verhinderung von Links- und 
Militärputschen gegründete „Milicia Republicana" (eine 
bewaffnete Bürgerwehr) hat sich freiwillig aufgelöst und 
der Regierung die Waffen, die diese ihr zur Verfügung 
gestellt hatte, wieder zurückgegeben. Diese Selbstauflösung 
wird einerseits als Beweis für die innere Sicherheit des 
Landes und andererseits als politischer Schachzug gewertet. 
Kantonesische Flugzeuge zur Nanking-Armee übergegangen. 
Nanking, 7. Juli. Amtlich wird bestätigt, daß neun 
Flugzeuge der Kanton-Armee zu den Truppen der Zentral 
regierung übergegangen sind. Die Flugzeuge trafen am 
Dienstag in Nanking ein. 
Anklagen flüchtiger Piloten. 
Tokio, 7. Juli. In Hongkong befinden sich nunmehr 
40 Flieger der Kantonarmee, die fahnenflüchtig geworden 
sind. Sie veröffentlichen einen Aufruf an das chinesische 
Volk, in dem sie die Führer der Südwestprovinzen als 
selbstsüchtige Volksfeinde bezeichnen, die sich gegen die Ein 
heit des Reiches versündigen. Sie erklären, daß in der 
Fliegertruppe der Kantonarmee starke Unzufriedenheit 
herrsche, weil man an die japanfeindlichen Beweggründe 
der Südwestgenerale nicht glaube. 
Aus japanischer Quelle wird die Flucht von weiteren 
12 Kwangsiflugzeugen gemeldet, die Anfang Juli zu den 
Truppen der Nankinger Regierung übergegangen sein 
sollen. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 