
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Sonnabend, 1. April 
Nr. 
501 
Rosenberg sprach vor den Sudetendeutschen. 
Reichenbern, 1. April. In einer Großkundgebung in den 
Reichenberger Messehallen sprach am Freitagabend Reichs 
leiter Rosenberg über das Thema „Programm und Er 
füllung". 
Gauleiter Henlein gab seiner Freude Ausdruck, einen 
der führenden Kämpfer im weltanschaulichen Ringen der 
nationalsozialistischen Bewegung in Reichenberg begrüßen 
zu können. 
Minutenlang toste der Beifall durch die Halle, als Reichs 
leiter Rosenberg ans Rednerpult trat. Die Sudeten 
deutschen hätten begriffen, so betonte er, daß die weltan 
schauliche Ausrichtung des deutschen Volkes ein wirksames 
Kampfmittel gegen die Mächte sei, die es zu vernichten 
drohten. 
„Auch die Deutschen im Altreich haben gewußt", sagte er, 
„daß nach dem Siege des Nationalsozialismus im Jahre 
1933 eine immer stärkere Verfolgung des Deutschtums 
außerhalb der Grenzen des Reiches einsetzen mußte. Man 
hat es zunächst für zweckmäßig gehalten, um nach außen hin 
das humanitäre Gesicht zu wahren, die Vernichtung des 
deutschen Volkstums außerhalb der Reichsgrenzen auf eine 
längere Zeitspanne aufzuteilen. 
„Nach 1933 haben aber unsere Gegner einsehen müssen, 
daß eine neue Epoche der deutschen Geschichte begonnen 
hatte. Dieser A ufstieg war Verbünde n m itei ne r 
doppelt starken Verfolgung des Deutsch 
tums im Ausland. Damals hat Deutschland diesem 
Treiben noch tatenlos Zusehen müssen. 
„Aber alle Deutschen sind sich klar geworden, daß es nur 
ein einziges deutsches Schilfa l gibt, daß Ver 
gehen oder Wiederaufstieg Deutschlands mit aller Schick 
sal unlöslich verbunden ist. 
„Allein die Treue der Deutschen im Reich und die Treue 
des Deutschtums in der Ostmark und im Sudetenland hat 
die einzigartige Entwicklung und die Schaffung eines 
Großdeutschen Reiches möglich gemacht." 
Rosenberg kam dann auf die Fronten zu sprechen, die sich 
dein Nationalsozialismus entgegenstellten, Rote Front und 
Reaktion. Zur Judenfrage führte er aus, daß sie für Deutsch 
land erst dann gelöst sein werde, wenn es in Deutschland 
keine Juden mehr gebe. 
In scharfen Worten hielt er Abrechnung mit dem poli 
tischen Katholizismus. Das Dritte Reich behindere nieman 
den in seinem Bekenntnis zu einer Religion, und 
lische Kirche habe eine Freiheit, wie sie sie in vielen Staaten 
nicht besitze. Die gleiche Toleranz spreche das Reich auch allen 
übrigen religiösen Gruppen zu. Aber wir könnten unserer 
Jugend nicht zumuten, sagte Rosenberg, andächtig zu Füßen 
jener zu sitzen, die das deutsche Volk verraten hätten. 
„Das Größte, was wir tun können", schloß der Reichs 
leiter, „ist, uns in den D ien stde r Z u kunft zu stellen. 
Dann haben wir das Recht, uns als die Bannert r ä ger 
der größten Epoche der Geschichte zu fühlen." 
Sudetenkontor der Nordischen Gesellschaft. 
Reichenberg, 1. April. Mit einer eindrucksvollen Feier 
wurde am Freitag in Reichenberg das Sudetenkontor der 
Nordischen Gesellschaft eröffnet. 
In seiner Begrüßungsansprache bezeichnete Gauleiter 
Henlein die Verbreitung und Vertiefung des nordischen 
Gedankens als eine der wesentlichen Grundlagen der natio 
nalsozialistischen Weltanschauung. 
Der Präsident des Obersten Rates der Nordischen Gesell 
schaft, Drechsler, überbrachte der Tagung die Grüße des Lei 
ters der Nordischen Gesellschaft, Gauleiters Loh se.^ 
Mit dem Sudetenkontor umfaßt die Organisation der 
Nordischen Gesellschaft Nun 43 Kontore. 
Jtalienreise des polnischen Industrie- und Handelsministers. 
Warschau, 31. März. Der polnische Industrie- und 
Handelsminister Roman hat sich am Freitag nach Italien 
begeben. Er folgt mit feiner Reise einer Einladung der 
italienischen Regierung. 
Die neue ungarisch-slowakische' Grenze. 
Budapest, 31. März. Amtlich wird mitgeteilt: Die Sach 
verständigen der ungarisch-slowakischen Grenzfestsetzungs 
kommission sind am Freitag über die neue Grenzlinie 
zwischen Ungarn und der Slowakei im allgemeinen über 
eingekommen. 
Die Beratungen über die Einzelheiten werden am Mon 
tag nächster Woche fortgesetzt. 
Erweiterung der englischen Regierung gescheitert. 
London, l. April. Als einziges Morgenblatt meldet 
Daily Mail, daß man in den letzten 24 Stunden vergeblich 
versucht babe, die Regierung zu erweitern, und zwar auf 
der Grundlage größter'nationaler Einigkeit. 
Chamberlai n habe am Freitag der Opposition drei 
Sitze in der Regierung angeboten. Die Labour - Ver - 
treter hätten jedoch abgelehnt. 
Neue Ausschlüsse aus der Labour-Partei. 
London, 31. März. Der kürzlich erfolgte Ausschluß des 
Linksradikalen Stafford Cripps aus der Labour-Parte!, 
der wegen seiner bekannten Volksfrontneigungen erfolgte, 
hatte am Freitag ein Nachspiel, das mit dem Ausschluß von 
fünf weiteren führenden Mitgliedern der Labour-Partei, 
darunter zwei Unterhausqbgeordneten, endete. 
Die Labour-Partei teilte parteiamtlich mit, daß die 
Abgeordneten Bevan und Strauß, sowie die Partei 
mitglieder Bruce, Trevelyan und Aoung wegen 
ihrer Beziehungen Zur Volksfrontkampagne aus der Partei 
ausgeschlossen worden seien. 
Vier Bombenexplosionen in London. 
London, 1. April. Vor dem Londoner Strafgericht sind 
am Freitag wieder mehrere irische Bombenattentäter zu Ge 
fängnisstrafen verurteilt worden. Trotzdem nehmen die 
Anschläge kein Ende. 
Mitten im Londoner Zeitungsviertel der Fleet Street 
explodierte in der Nacht zum Sonnabend vor dem Gebäude 
der „News Chroniele" eine Bombe mit Zeitzünder, durch 
die die Front des Gebäudes beschädigt und sämtliche Fenster 
scheiben zertrümmert wurden. 
Eine Stunde nach der Explosion in der Fleet Street 
explodierte eine Bombe in der Eingangshalle eines elegan 
ten Hotels des Londoner Westens. Die Halle wurde stark 
beschädigt. Personen kamen jedoch nicht zu Schaden. 
Zwei weitere Bomben explodierten in den äußeren 
Teilen der Stadt. In einem Falle wurde die Fassade eines 
Möbelgeschäftes schwer beschädigt, während im anderen 
Falle, wo ebenfalls eine Bombe vor ein Geschäft gelegt 
worden war, kein größerer Schaden angerichtet wurde. 
Sämtliche Bomben scheinen nach den Untersuchungen 
der Polizei aus der gleichen Quelle zu stammen. Von den 
Tätern fehlt allerdings noch jede Spur. 
Kammer und Senat bis 11. Mai vertagt. 
Paris, 31. März. Am Freitagabend vertagten sich Kam 
mer und Senat auf den 11. Mai. 
Tie Marxisten gegen eine Wiederwahl Lebruns. 
Paris, 1. April. Aus der Haltung, die die französische 
Parteipresse zur bevorstehenden Staatsprä s idente n 
wa hl einnimmt, kann man ersehen, daß diesmal nicht wie 
sonst nur vorwiegend personalpolitische, sondern auch partei 
politische und allgemeinpolitische Beweggründe ihr Wort 
mitzusprechen haben. 
Im Mittelpunkt dieses Durcheinander steht die Person 
des bisherigen Präsidenten Lebrun. Während sich der 
Senat am Donnerstag fast einmütig für eine Wiederwahl 
Lebruns ausgesprochen hatte, ist die Haltung der Kammer 
am Freitag sehr viel unklarer und auf jeden Fall nicht ein 
stimmig gewesen. Besonders die Manöver, die die Sozia l 
demokraten hierbei unternahmen, erregen fast all 
gemeines Aufsehen und Mißfallen. 
Nachdem Blum zunächst angedeutet hatte, daß seine 
Kammergruppe Zumindest im ersten Wahlgang einen 
eigenen sozialdemokratischen Kandidaten aufstellen werde, 
verlautet jetzt, daß die marxistischen Parlamentarier die 
Order erhalten haben, bereits im ersten Wahlgang für einen 
radikalsozialen Kandidaten zu stimmen, falls ein solcher 
aufgestellt werden sollte. Jedenfalls wollen die Sozial 
demokraten von einer Wiederwahl Lebruns nichts wissen. 
Dre Haltung der meisten übrigen Kammergruppen ist 
durchaus unklar. Die Radikal sozialen werden erst 
Mittwochfrüh sich entscheiden, doch sollen sie, wenn man den 
Zweckmeldungen des Juden Blum Glauben schenken soll, zu 
dreiviertel gegen eine Wiederwahl Lebruns eingestellt sein. 
Die U n a b hängen S o ziali st e n ebenso wie meh 
rere Gruppen der Rechten und der M itte vermeiden 
bisher peinlichst jede Stellungnahme. 
Wozu Frankreich seine Kolonien braucht. 
Paris, 31. März. Das Komitee für den Bau der 
T r a n s s a h a r a b a h n ist erneut zusammengetreten und 
hat die Regierung ersucht, umgehend den Bau dieser Bahn 
verbindung vom Mittelmeer bis zum Niger anzu 
ordnen und ihn mit den schnellsten Mitteln auszu 
führen, wenn nötig unter der Leitung von Pionier 
kommandos. 
Das Komitee weist darauf hin, daß bei der kürzlich ab 
gehaltenen Ministerberatung Einmütigkeit über die Not 
wendigkeit des Baus dieser Bahn geherrscht habe, mit der 
„maßlose Transporte" von schwarzen Trup 
pen aus den südlich der Sahara gelegenen Kolonial 
gebieten nach dem Norden Afrikas und nach Frankreich be 
werkstelligt werden könnten. 
Paris zur Besetzung der Spratly-Jnseln durch die Japaner. 
Paris, 31. März. Zu der japanischen Mitteilung über 
die Besetzung der Spratly-Jnseln meint der Temps, ob 
wohl die Inseln wirtschaftlich vollkommen wertlos seien 
stellten sie eine w i ch t i g e st r a t e g i s ch e P o s i t i o n im 
Chinesischen Meer dar und lägen von Jndochina, den Philip 
pinen und Borneo gleicht weit entfernt. 
Außerdem wird in Paris behauptet, die Spratly-Jnseln 
seien bereits einmal von der französischen Marine besetzt und 
als französisches Gebiet erklärt worden. 
Anerkennung Francas durch die nordischen Staaten. 
Kopenhagen, 31. März. In Durchführung tws Ent 
schlusses der nordischen Länder zu einem gemeinsamen Vor 
gehen in der Frage der Anerkennung General Francas hat 
Dänemark die Regierung des Generals Franco nunmehr 
cis jure als die Regierung Spaniens anerkannt. 
Frau Palencia mußte die Koffer packen. 
Stockholm, 31. März. Im Zusammenhang mit der An 
erkennung Nationalspaniens durch Schweden wurde das 
hiesige Gebäude der Spanischen Gesandtschaft am Freitag 
dem Vertreter Francos, Grafen de To rata, über 
geben. 
Bis jetzt hauste darin die Vertreterin Rotspaniens, Frau 
Valencia. 
Folterkammer der Roten in Madrid. 
Madrid, 31. März. Eines der erschütterndsten Bilder, 
das Madrid nach dem Abzug der Roten bietet, ist eine 
Tscheka-Unterkunft, wo die Gefangenen des bolschewistischen 
Spaniens gefoltert wurden. Marterwerkzeüge, die mit 
teuflischem Raffinement ausgesucht sind, findet man hier 
ebenso wie seinerzeit in Barcelona und in anderen schwerge 
prüften spanischen Städten. 
Diese grauenerregenden Stätten beweisen, daß die roten 
Machthaber, um deren „menschliche Behandlung" England 
sich so geschäftig bemühte, nach den übelsten Moskauer Ge 
brauchsanweisungen ihre Machtstellung gehalten haben. 
Eine besondere „Errungenschaft" haben die Tscheka-Un 
terkünfte in der St. Lorenz- und in der Oststraße, wo in 
Kühlkammern die Opfer tagelang einer Minustempe 
ratur ausgesetzt wurden und dabei im kalten Wasser stehen 
mußten, um dann von Zeit zu Zeit in dieser angenehmen 
Lage „verhört" zu werden. 
Außerdem fand man die üblichen Marterwerkzeuge, 
darunter Holzkreuze, an denen die Gefangenen fest 
gebunden und ausgepeitscht wurden. 
„Die Rückständigen." 
Bilbao, 1. April. Unter der Überschrift „Die Rück 
ständigen" beschäftigt sich Diario Vasco mit der Politik der 
westlichen Demokratien gegenüber den totalitären Staaten. 
Seit der Schaffung der Achse Berlin —Rom, so schreibt 
die Zeitung, habe das politische Klima Europas einen 
radikalen Wechsel erlebt. Eine andere Weltanschauung lenke 
heute die Völker Europas, was jedoch die Demokratien nicht 
einsehen wollten. 
Infolge ihrer ständigen Mißerfolge und der Verkennung 
der wirklichen Gründe sähen London und Paris keinen an 
deren Ausweg als die Aufrüstung ohne Zweck und Ziel. 
Diese Entwicklung führe dazu, daß kleinere Gefolgestaaten 
der Demokratien sich endgültig von diesen abkehrten. 
Nun aber wollten sich Paris und London als letztem 
Rettungsanker erneut pnl der Sowjetunion Verbünden, 
wobei sie die zersetzende Tätigkeit der Komintern vergäßen. 
Diese politische Blindheit erzenge Uebelkeit bei allen, die 
sich ein Gefühl für nationale Würde bewahrt hätten. 
Welch großer Taten ein' weniger blindes Europa fähig 
wäre, bewiesen die Beispiele Deutschlands, Italiens und 
Portugals, die beneidenswerte Vorbilder für alle Nationen 
seien. 
Baiencia feierte seine Befreiung. 
Valencia, 1. April. Valencia, noch vor kurzem einer der 
Mittelpunkte bolschewistischer Weltrevolutronspläne, erlebte 
am Freitag den gewaltigen Aufmarsch der Befreier. 
. Bei einer Kundgebung der Bevölkerung sprach der Be- 
Fehlshaber der Levante-Armee, General Orgaz, der be 
tonte, das Blut der Gefallenen habe ein neues Spanien zu 
sammengekittet. Dann nahm er zusammen' mit den Gene 
rälen Avanda und Alonso den Vorbeimarsch der Falan 
gisten Valencias und mehrerer Regimenter der nationalen 
Armee ab. 
Lieber unter türkischer als unter französischer Verwaltung. 
Istanbul, 31. März. Hier vermerkt man in wachsender 
Zahl Stimmen aus dem nördlichen Syrien, die sich dahin 
aussprechen, daß die frühere türkische Verwaltung für die 
Bevölkerung erträglicher gewesen sei als das gegenwärtige 
französische Mandatsregime. 
Dre türkischen Zeitungen lassen sich aus mehreren 
syrischen Städten berichten, daß täglich Hunderte von B i t t 
schriften aus Syrien nach Ankara gelangen mit der 
Bitte, die Türkei möge in Syrien eingreifen, weil die Lage 
unter dem Druck der französischen Kolonial- 
Methoden unhaltbar und unerträglich geworden sei. 
Nach türkischer Darstellung macht die Losung „Zurück 
zur Türkei" immer weitere Fortschritte, nicht nur unter den 
türkenstämmigen Bewohnern Syriens, sondern auch bei den 
übrigen Volksgruppen. 
Die Zeitung Cümhurniet meldet, von syrischer Seite seien 
Hilferufe nach Ankara gelangt, die um Einschreiten der be 
nachbarten Türkei gegen den französischen Terror bäten. 
Angesichts der Lage nimmt man an, daß beim Zusam 
mentritt des neuen türkischen Parlaments am 3. April auch 
die Zustände in Syrien Erwähnung finden werden, in erster 
Linie die völkerrechtliche Stellung des Hatay-Landes 
(des ehem. „Sandschak"-Gebietes), das heute.noch zum syri 
schen Verband gehört. 
Die Frage des Anschlusses des Hatay-Landes an die Tür 
kei wird weiter in allen türkischen Kreisen lebhaft erörtert, 
wobei daran erinnert wird, daß auch das nördliche Syrien, 
d. h. das Gebiet von Aleppo, das natürliche, wirtschaftliche 
und geographische Hinterland des Hatay ist. 
In Ankara hält sich zur Zeit der französische Beauftragte 
für das Hatay-Land und Befehlshaber der französischen Be 
satzungstruppen im Hatay-Land, Oberst Collet, auf. Man 
nimmt an, daß Oberst Collet mit den Türken wegen des 
Hatay-Gebietes verhandelt. Zur Zeit ist das Hatay-Land 
sowohl von türkischen wie auch von französischen Truppen 
besetzt. 
Sympathiekundgebungen in Bagdad zu Gunsten Syriens. 
Bagdad, 31. März. Hier kam es am Freitag zu großen 
Sympathiekundgebungen zu Gunsten Syriens. An den 
Kundgebungen nahm die Bevölkerung in unabsehbaren 
Mengen teil. Die Schulen und die Geschäfte sind ge 
schloffen. 
„Schluß mit deu englischen Ausbeutungsmethoden." 
Schanghai, 31. März. In weiten Gebieten Chinas ist 
eine wachsende england feindliche Stimmung zu be 
obachten. Immer mehr bricht sich die Erkenntnis Bahn, 
daß es vor allem England ist, das starr auf seinen dem 
schwachen chinesischen Kaiserreich mit den anfechtbarsten Mit 
teln abgepreßten Sonderrechten besteht, und das mit seinen 
brutalen kapitalistischen Methoden die chinesische 
Wirtschaft zum Nachteil der schaffenden Millionenmassen der 
Bauern und Arbeiter Chinas aussaugt. 
Auch die von den englischen Missionaren in China durch 
geführte angebliche Kulturarbeit stößt aus immer stärkere 
Ablehnung, da sich hinter dieser Tätigkeit nach bewährter 
englischer Methode nur allzu oft rein materialistische Geld 
sackinteressen verbergen. 
Diese Stimmung kam auch in einer gemeinsamen Er 
klärung der Nanking- und der Peking-Regierung in Nan 
king anläßlich der Feier des einjährigen Bestehens der neuen 
Nanking-Regierung zum Ausdruck, in der England als 
„öffentlicher Feind N e u china s" bezeichnet wurde. 
Die chinesische Presse Nankings und Hangtschaus ergeht 
sich ebenfalls in schärfsten Angriffen gegen England und 
tritt für die Ausschaltung wirtschaftlichen Einflusses 
Großbritanniens sowie für Beseitigung der kulturellen Ein 
mischung durch Abschiebung der englischen Missionare aus 
China ein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro.G. m. b. H., Berlin. 