
, 
deutsches Nachrichtenbüro N 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 24. November 
Nr. 
IKIB 
Deutsch-italienisch japanische Gemeinschaftssendung. 
Berlin, 21. November. Aus Anlaß des zweiten Jah 
restages der Unterzeichnung des deutsch-japani 
schen Antikominter n - N b k o m m e n s bringt der 
deutsche Rundfunk über alle Sender am Freitag, dem 
25. November, in der Zeit von 11.3V —12.39 Uhr eine deutsch 
italienisch-japanische Gemeinschaftssendung, in deren erstem 
Teil eine Rede des japanischen Außenministers Arit a aus 
Tokio übertragen wird. 
Es folgt eine Rede des Reichsministers des Auswärtigen 
von Ribbentrop, an die sich eine Ansprache des italie 
nischen Außenministers Ciano anschließt. Die Gemein 
schaftssendung wird von japanischer, deutscher und italie 
nischer Musik umrahmt. 
Glückwünsche Hierls an Dr. Ley. 
Berlin, 24. November. Reichsarbeitsführer Hierl sandte 
an Reichsorganisationsleiter Dr. Ley anläßlich des fünf 
jährigen Bestehens der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude" folgendes Telegramm: 
„Lieber Parteigenosse Ley! Anläßlich des fünfjährigen 
Bestehens der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" sende 
ich Ihnen herzlichen Glückwunsch zu dem großen Erfolg 
Ihres so bedeutungsvollen Werkes für die Erhaltung und 
Steigerung deutscher Schaffenskraft." 
Frühstück bei Dr. Lammers zu Ehren von Minister Pirow. 
Berchtesgaden, 24. November. Der Chef der Reichs 
kanzlei, Reichsminister Dr. Lammers, gab am Donners 
tagmittag im Anschluß an den Empfang des südafrikanischen 
Verteidigungs- und Handelsministers Pirow beim Füh 
rer zu Ehren des hohen Gastes im Dienstgebäude der 
Reichskanzlei in Berchtesgaden ein Frühstück. 
An dem Essen nahmen teil Minister Pirow, der jüd 
afrikanische Gesandte in Berlin, Gie, sowie von deutscher 
Seite der persönliche Referent des Führers und Reichskanz 
lers, Ministerialdirektor Dr. Meerwald, der stellvertre 
tende Chef des Protokolls, Legationsrat von Halem, 
Oberstleutnant Ilgen als Ehrenbegleiter der Wehrmacht 
des südafrikanischen Ministers, Oberregierungsrat in der 
Reichskanzlei Dr. Laue, Regierungsrat in der Präsidial 
kanzlei Dr. Fenge und der Adjutant des Reichsministers 
Dr. Lammers, Major Deckert. 
Besetzung der endgültigen deutsch-tschechischen Grenze. 
Reichenberg, 24. November. Nach der Einigung zwi 
schen der deutschen und der tschecho-slowakischen Regierung 
über die Festsetzung der Grenze zwischen dem Deutschen Reich 
und der Tschecho-Slowakischen Republik vollzog sich, wie im 
Grenzfestsetzungsprotokoll bestimmt, am Donnerstag die 
Räumung bezw. die Besetzun g. 
Um 9 Uhr vormittags wurden aus beiden Seiten die Be 
hörden zurückgezogen, und um 10 Uhr marschierten an den 
bereinigten Grenzabschnitten die jeweils eingesetzten Forma 
tionen zur Uebernahme des Gebietes ein. 
Aus deutscher Seite wurde die Besetzung von der deut 
schen Ordnungs Polizei unter dem Kommando des 
Befehlshabers der Ordnungspolizei in den sudetendeutschen 
Gebieten, Generalmajor von P f e ff e r-W i I d e n b r u ch, 
durchgeführt, und zwar begann pünktlich um 10 Uhr an 
allen Stellen gleichzeitig der Vormarsch kleinerer Abteilun 
gen. Bis auf einen Zipfel in Nordmähren, in dem die 
Besetzung am Freitagabend zum Abschluß kommt, war der 
Einmarsch bis Donnerstagabend vollzogen. 
Nach der deutschen Ordnungspolizei traf überall sofort 
der verstärkte G r e n Z a u f s i ch t s d i e n st ein, der an 
der endgültigen Grenze Posten bezogen hat. In einzelnen 
Fällen, besonders dort, wo es sich um kleinere Dörfer oder 
unwesentliche Regulierungen handelte, wurde die Verlegung 
der Grenzlinie auch allein von diesem Grenzaufsichtsdienst 
vorgenommen. 
Der Polizei hatte sich auch die Nationasozialistische 
Volkswohlfahrt angeschlossen, die nach der Besetzung 
der einzelnen Ortschaften sich sofort zu den Ortsbehörden 
begab, um dort anhand der Unterlagen die Namen der be 
dürftigen Bevölkerung festzustellen. 
Der Vormarsch auf die endgültige Grenze zwischen dem 
Deutschen Reich und der Tschechö-Slowakischen Republik hat 
sich reibungslos vollzogen. 
Die Hauptstadt der Bewegung wird größer. 
München, 24. November. Zum 1. Dezember 1938 werden 
die Gemeinden Obermenzing, Untermenzing, 
Allach, Ludwigsfeld und Sollnin die Hauptstadt 
der Bewegung eingegliedert. Dies bedeutet für München 
einen Flächenzuwachs von über 3909 Hektar und eine Be 
völkerungssteigerung von über 23 099 Einwohnern. 
Die bevorstehende neue Eingemeindung stellt einen wei 
teren entscheidenden Schritt zur Verwirklichung der durch 
den Ausbau der Hauptstadt der Bewegung bedingten großen 
Eingemeindungspläne dar. 
Im Zeichen der deutsch-italienischen Kameradschaft. 
München, 24. November. Im Namen aller nach Deutsch 
land gekommenen 39 999 italienischen Landarbei 
ter legte am Donnerstagnachmittag vor der Rückreise in 
die Heimat eine größere Abordnung in ihrer blauen Ar 
beHtracht in den beiden Ehrentempeln der Ewigen Wache 
aIL Königlichen Platz'zwei große nieder. Die 
in den italienischen Farben gehaltenen Schleifen tragen die 
Ausschrift ,cha Coukeckeraxione üaseista ckei üavoratori 
ckeill (Faschistischer Landarbeiter-Verband). 
Eine Minute stillen Gedenkens galt den gefallenen Hel 
den des befreundeten nationalsozmlistischen Deutschland. 
Von italienischer Seite war mit dem Leiter des Fascio Bay 
ern, Dr. d'Amato, Konsul Alb era erschienen. 
Die englisch-französischen Besprechungen. 
Paris, 24. November. Die englisch-französischen Be 
sprechungen sind im Anschluß an das vom Präsidenten der 
Republik veranstaltete Frühstück im Elysee im Außenmini 
sterium wieder aufgenommen worden. 
Wie in englischen Kreisen verlautet, ist es noch nicht 
sicher, ob Chamberlain und Halifax ihren Aufenthalt in 
Paris verlängern werden. 
Havas zu den französisch-englischen Besprechungen. 
Paris, 24. November. In einer Havas-Verlautbarung 
über den englischen Ministerbesuch heißt es: 
„Am Donnerstagvormittag waren die Besprechungen 
zwischen den britischen und den französischen Ministern be 
sonders einer allgemeinen Prüfung der w i ch 
tigsten auf der Tagesordnung stehenden Probleme 
gewidmet. 
Die vier Minister haben nacheinander das Wort er 
griffen. Gewiße Verbandlungsthemen wurden schon genauer 
behandelt, andere sind bisher kurz angeschnitten worden." 
Das Hauptsächlichste Gesprächsthema des Donnerstag 
morgen sei, so heißt es weiter, die bevorstehende deutsch 
französische Erkläru n g gewesen, Zu der im Laufe 
des Donnerstagabend von französischer Seite eine amtliche 
Verlautbarung herausgegeben werden wird. Anschließend 
habe Chamberlain die lebhafte Genugtuung 
der britischen Regierung zu dem Gelingen dieses Werkes 
zum Ausdruck gebracht. 
Die kommende deutsch-französische Erklärung, so habe 
Chamberlain gesagt, stelle eine wichtige Etappe auf dem 
Wege der Einigung zwischen Frankreich und Deutschland 
dar. 
Die Ministerbesprechungen hätten sich ferner auf die 
französisch-britische Zusammenarbeit in 
militärischer Hinsicht bezogen. 
Daladier habe in seiner Eigenschaft als Minister 
präsident und Verteidigungsminister den französischen 
Standpunkt dargelegt, und Chamberlain habe hierzu 
die Ansicht der englischen Regierung mitgeteilt. 
Am Donnerstagvormittag sei auch die Lage im Fer 
nen Osten angeschnitten worden, doch konnte sie infolge 
der den Ministern zur Verfügung stehenden kurzen Zeit nur 
sehr oberflächlich behandelt werden. 
Finanzausschuß der Kammer nahm Kolonialhanshalt an. 
Paris, 24. November. Der Hanshaltsausschuß der Kam 
mer nahm im Verlauf der Aussprache über den Staatshaus 
halt 1939 am Donnerstag den Kolonial-Haushalt an. 
Der Berichterstatter des Ausschusses, Abgeordneter Ba 
re t y , erklärte, unter den zivilen Ausgaben des Kolonial 
haushalts sei die Erhöhung vornehmlich wirtschaftlichen 
Subventionen zuzuschreiben, durch die der Anbau von 
Kaffee.. Tee, Kakao und Baumwolle begünstigt werden soll. 
Sie seien jedoch vor allem durch die aus den Einfuhrzöllen 
entstehenden Einnahmen gedeckt. 
Die militärischen Ausgaben stellten mit 79 v. H. 
die bedeutende Mehrheit aller im Kolonialhaushalt vorge 
sehenen Mittel dar. Sie erklärten sich a. a. aus der Durch 
führung des Programms der nationalen Verteidigung. Der 
Ausschuß nabm dann den Kolonialhaushalt mit einigen ge 
ringfügigen Abänderungen an. 
Mobilgarde im Streikgebiet von Valenciennes. 
Paris, 24. November. Die Räumung der 40 in der 
Gegend von Valenciennes bestreikten und besetzten 
Fabrikbetriebe schemt auf Schwierigkeiten zu stoßen. Am 
Mittwoch konnte nur eine Reihe kleinerer Unternehmen ge 
räumt werden. In der Nacht zum Donnerstag sind jedoch 
in der Gegend umfangreiche Verstärkungen von Mobilgarde 
eingetroffen. 
Der Paris Midi glaubt, daß sich die Räumung in den 
kleineren Fabriken reibungslos vollziehen wird. Das Blatt 
ist jedoch weniger optimistisch in Bezug auf die großen 
Werke, wo die mit der Räumung beauftragte Mobilgarde 
auf große Massen Streikender stoßen werde, die noch durch 
weite Kreise der Bevölkerung verstärkt seien. Allerdings 
habe der Unterpräfekt von Valenciennes einem kommunisti 
schen Bürgermeister der Gegend und einem kommunistischen 
Abgeordneten erklärt, 'trotz aller marxistischen 
Prot/ste werde die Räu m u n g s akt i o n fort 
gesetzt werden. 
Englische Pressekritik an Frankreich. 
London, 24. November. Evening News befaßt sich am 
Donnerstag mit der Pariser Reise der britischen Minister. 
Das Blatt schlägt hierbei einen Ton an, den man Frank 
reich gegenüber in der englischen Presse nur selten fin 
det. 
Chamberlain sei bei seinem Empfang in Paris mit einem 
großangelegten Streik empfangen worden. Das sei be 
zeichnend. Frankreich stehe heute vor dem Scheidewege, ent 
weder bleibe es, wenn es eine sehr große Anstrengung 
mache, eine Großmacht oder aber es gleite langsam auf den 
Stand einer zweitrangigen Macht ab. 
Das französische Volk habe die Wahl, es dürfe aber nicht 
überrascht sein, wenn andere Länder, insbesondere aber die 
jenigen, die ihm politisch und wirtschaftlich naheständen, mit 
Besorgnis die Entwicklung der Dinge in Frankreich ver 
folgten. 'Es sei gewiß sehr nett, wenn gewisse Leute, die 
Frankreich schätzen, daran erinnerten, daß Frankreich sich 
aus Krisen immer wieder aufgerafft habe. Heutzutage aber 
könnte man dieses wirtschaftliche Wunder nicht einfach durch 
einen Stimmungsumschwung verwirklichen. 
Das französische Volk müsse einsehen, daß, wenn der 
Vor einer deutsch-französischen Erklärung. 
Reichsaußenmimster von Nibbentrop reist nach Paris. 
Berlin, 24. November. Zu der Frage der deutsch-fran 
zösischen Beziehungen erfährt DNB. von unterrichteter 
Seite: 
Der Führer und Reichskanzler hat in den 
letzten Jahren oft Gelegenheit genommen, zu erklären, dast 
Zwischen Frankreich und Deutschland keine 
Probleme bestehen, die einem freundschaftlich-nachbar 
lichen Verhältnis grundsätzlich entgegenstehen. 
Nach dem Münchener Abkommen haben sich die 
Wünsche getroffen, dem Streben nach einem solchen Ver 
hältnis konkreten Ausdruck zu verleihen. Die Be 
dingungen für ein Uebereinkommen zwischen Deutschland 
und Frankreich im Sinne der in München getroffenen Ver 
einbarung zwischen Deutschland und England haben sich in 
den letzten Wochen als außerordentlich günstig gezeigt. 
Die deutsche und die französische Regierung prüfen des 
halb gegenseitig eine gemeinsam vorbereitete 
Erkläru n g betreffend das nachbarliche Verhält 
n i s der beiden Skaten zueinander, und es steht zu erwar 
ten, daß sich der Reichsminister des Auswärtigen, von 
Ribbentrop , in den nächsten Tagen n a ch Paris be 
gibt, um mit dem französischen Außenminister Georges 
Bonn et zu einem Abschluß dieser vorbereitenden Erlieft 
rung zu gelangen. 
Chamberlain-Besuch in Paris etwas mehr bringen solle als 
lediglich einen Austausch von Höflichkeiten, das Land auch 
etwas anderes bieten müsse, als das Schauspiel eines Vol 
kes, das vor dem wirtschaftlichen Zusammmen 
bruch stehe und das obendrein aus rein politischen Grün 
den anscheinend weder bereit noch fähig sei, die notwendige!; 
Anstrengungen zu machen, um sich davor zu retten. 
Die Labour Party betont ihre „Unabhängigkeit". 
London, 24. November. Der Landesvollzugsausschuß 
der Labour Party ist am Donnerstag in London zu einer 
Sitzung zusammengetreten und hat beschlossen, an der bis 
herigen Einstellung der Partei auch weiterhin festzuhalten 
und keine Versuche anzustellen, sich mit anderen politischen 
Parteien zu verbinden. Die Partei müsse ihre „Unab 
hängigkeit" beibehalten. 
In einer Sitzung der Labour-Parlamentarier, die, wie 
der Manchester Guardian meldet, am Mittwochabend 
abgehalten wurde, hat Attlee denjenigen 39 Abgeord 
neten eine Rüge erteilt, die Vernon Bartlett anläßlich 
seiner Wahl in das Unterhaus beglückwünscht hatten. Attlee 
erklärte, daß er ein derartiges Vorgehen bedauere und hoffe, 
daß Labour-Abgeordnete in Zukunft sich nur für die Inter 
essen der eigenen Partei einsetzten. 
Polen im Kampfe gegen die Mächte des Umsturzes. 
Warschau, 24. November. Der polnische Staatspräsident 
hat am Donnerstag auf dem Wege der Notverord 
nung zwei Gesetze erlassen, die von großer politischer Be 
deutung sind. Das eine Gesetz betrifft den Schutz staat 
licher Interessen, das zweite die Auflösung 
freimaurerischer Organisationen. 
Das erste Gesetz sieht Freiheitsstrafen zum Teil 
langfristiger Art, in besonderen Fällen sogar die Todes 
strafe vor für Vergehen gegen die wirtschaftlichen Inter 
essen des Staates und gegen die öffentliche Ordnung sowie 
für Handlungen, die sich gegen das Wohl der Bevölkerung 
und gegen Einrichtungen richten, die militärischen Zielen 
dienen. 
Im einzelnen werden hierbei folgende Vergehen ge 
nannt: Arbeitsstörungen in der Rüstungsindustrie, öffent 
liche Verbreitung von Falschmeldungen, die das Vertrauen 
in die polnische Währung und in den öffentlichen Kredit 
erschüttern, Verfand schlechter Waren in das Ausland, die 
dem guten Ruf Polens im Ausland Schaden zufügen, Schä 
digung der polnischen Ausfuhr, öffentliche Aufwiegelung 
zum Generalstreik, Schließung von Arbeitsstätten durch die 
Arbeitgeber, Einstellung der Lebensmittellieferung in die 
Städte, gewerbsmäßige Vermittlerdienste bei Behörden und 
Aemtern, Verbreitung von Falschmeldungen, die dem 
Staatsinteresse schädlich sind, gewerbsmäßige politische Tä 
tigkeit im Interesse fremder Regierungen, wenn sie dem 
Interesse des polnischen Staates abträglich sind, und öffent 
licher Empfang von Sendungen bestimmter vom Innenmini 
sterium verbotener Rundfunkstationen. 
Das Gesetz über die Auflösung von freimaure 
rischen Organisationen verfügt die automa 
tische Auflösung aller vorhandenen freimaurerischen 
Organisationen oder solcher Organisationen, dre von Frei 
maurern abhängig sind. Das Vermögen dieser aufgelösten 
Organisationen soll der öffentlichen Wohlfahrt zugutekom 
men. Ihre Archive und Urkunden werden dem Staate zur 
Verfügung gestellt. 
Das Gesetz sieht Freiheitsstrafen bis zu fünf 
lahren für die Zugehörigkeit zu freimaurerischen Verbän 
den und die Unterstützung solcher Verbände sowie die Teil 
nahme an ihren Veranstaltungen vor. 
Das* Gefetz besagt weiter, daß als freimaurerische Orga 
nisationen solche Verbände gelten, die eine geheime innere 
Organisation und Rangordnung haben und die ihren Mit 
gliedern Gelöbnisse unbedingter Geheimhaltung und unbe 
dingten Gehorsams abfordern. 
Ugarow endgültig „liquidiert". 
Moskau, 24. November. Auf einer Versammlung des 
Moskauer Parteiaktivs trat am Mittwoch zum ersten Male 
als neuer Leiter der Moskauer Parteiorganisation der bis 
herige Parteisekretär im Donezdistrikt, Schtscherba 
ko w, in Erscheinung. Schtscherbakow hat also den bisheri 
gen Parteisekretär des Moskauer Gebietes, Ugarow, ab 
gelöst, über dessen Verhaftung schon früher berichtet wurde, 
ohne daß bis jetzt eine offizielle Bestätigung vorgelegen 
hätte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 