
Erste Mittags -- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 18. Juni 
Nr. 
997 
Göring gedenkt der alten Kameraden der Marinrlnftivasfr. 
Berlin, 18. Juni. Generalfeldmarschall Göring hat 
an den Kommandierenden General der Luftwaffe See fol 
gendes Schreiben gerichtet: 
„Am Tage des 25jährigen Jubiläums der gem. Kabi 
nettsorder vom 3. 5. 1913 befohlenen Aufstellung einer 
Marine-Luftschiff- und Marine-Flieger-Abteilung gedenke 
ich der ruhmreichen Tätigkeit der Marine-Luftstreitkräfte 
im Weltkriege und wünsche dem Luftwaffenkommando See 
und seinen unterstellten Einheiten eine erfolgreiche Zukunft. 
gez. Göring, Generalfeldmarschall." 
Die österreichische Nechtsangleichung. 
Berlin, 17. Juni. Im Nahmen der Jahrestagung der 
. Akademie für Deutsches Recht fand am Freitag im Rathaus 
eine Arbeitstagung der Abteilung für Rechtsgestaltung 
statt. 
Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichs 
minister Dr. Frank, konnte in feiner Eröffnungsrede mit 
besonderer Freude als Ehrengäste der Arbeitstagung den 
ungarischen Justizminister von Mikecz und den Gesand 
ten von Sztojay begrüßen. 
ReichsjustiZminister Dr. Gürtner sprach über das Thema 
„Die österreichische Rechtsangleichung". Er wies darauf 
hin, daß sich bei der Heimkehr Oesterreichs sofort die Frage 
nach der Rechtsgleichheit erhoben habe. Eine einfache Ueber 
nahme des gesamten Reichsrechts auf Oesterreich komme 
nicht in Betracht, da der Rechtsboden in Oesterreich der 
Träger einer jahrhundertealten, höchst wertvollen Tradition 
sei. Je mehr man sich mit dem österreichischen Recht be 
schäftige, um so deutlicher werde die Erkenntnis, daß es auf 
manchen Gebieten dem Altreich Zum Vorbild dienen könne. 
Selbstverständlich könnten einzelne Teile des Reichs 
rechts, so beispielsweise das Scheck- und Wechselrecht, ohne 
weiteres in Oesterreich eingeführt werden, die eigentliche 
Problematik der Rechtsangleichung entstehe aber erst in dem 
Falle, wo auf irgendeinem Teilgebiet im Altreich eine 
Rechtsentwicklung noch im Fluß sei und ihre gesetzliche Ge 
staltung unmittelbar bevorstehe, während andererseits die 
Regelung dieses Gebietes in Oesterreich so beschaffen fei, 
daß sie aus politischen Gründen auch nicht für die kürzeste 
Frist ertragen werden könne. 
Eine politisch unabweisbare Notwendigkeit sei es aber, 
sofort Punkte des österreich i s ch e n Ehe rechts zu 
ändern. Verhängnisvoll wäre es, das geltende deutsche 
Strafrech t in Oesterreich einführen zu wollen, da mit 
dem baldigen Abschluß der großen Generalkodifikation dieses 
Gebietes in Deutschland zu rechnen sei. Selbstverständlich 
hätten ejnzelne Teile des Strafrechts, wie z. B. das Recht 
und Landesverrats und das Waffenschutzgesetz, 
vorweggenommen werden müssen. 
Die Akademie für Deutsches Recht habe bisher so Be 
deutsames zur Schaffung eines deutschen Rechtes geleistet, 
daß er sie bitte, die weiteren erforderlichen Reformmaß 
nahmen mit ganz besonderer Liebe zu betreuen. Es dürfe 
dabei nicht das Gefühl aufkommen, als würde das mächtige 
Altreich dem Lande Oesterreich nunmehr fein Recht auf 
oktroyieren, sondern jeder müsse das Gefühl behalten, daß 
auch er Anteil habe an der Schaffung eines einheitlichen, 
starken und gesunden deutschen Rechts! 
Reichsminister Dr. Frank dankte dem Reichsjustizminister 
für seine Ausführungen und gab den Appell des Ministers 
zur weiteren Mitarbeit an alle Instanzen der Akademie 
für Deutsches Recht weiter. 
Anschließend nahm Staatssekretär Dr. Stuckart das Wort 
zu einem Vortrag über „Großdeutschland". Er führte aus: 
„Weder der außenpolitische Druck noch die Gewaltmaß 
nahmen einer volksfeindlichen Regierung haben es nach dem 
Weltkrieg vermocht, die Wiedervereinigung Oesterreichs mit 
dem Reich auf die Dauer zu verhindern, weil die blut- und 
volkstumsmäßigen Bindungen stärker waren als alle künst 
lich aufgerichteten Grenzen. Die durch die spontanen Volks 
kundgebungen beim Besuch des Führers in Oesterreich be 
reits vollzogene Wiedervereinigung hat ihren staatsrecht 
lichen Niederschlag in dem österreichischen Bundesver 
fassnngsgesetz über die Wiedervereinigung vom 13. März 
1938 gesunden, das am gleichen Tage zum deutschen Reichs 
gesetz erhoben wurde. 
„Dieses Gesetz erklärte Oesterreich zu einem Land des 
Deutschen Reiches. Hieraus ergibt sich eine Reihe von 
Rechtswirkungen, die automatisch eingetreten sind. Dazu 
gehört insbesondere der Erwerb der deutschen 
S t a a t s a n g e h ö r i g k e i t-durch alle bisher österreichi 
schen Bundesbürger. Ferner gelten alle Reichsgesetze, die 
die Organisation und Befehlsgewalt der obersten Reichs 
organe zum Gegenstand haben, wie das Gesetz über das 
Staatsoberhaupt des Deutschen Reiches, der Erlaß über die 
Führung der Wehrmacht und die Bestimmungen über das 
Gesetzgebungsrecht im Reiche, unmittelbar auch für Oester 
reich. 
„Auch die früheren Beziehungen Oesterreichs zu auswär 
tigen Mächten haben durch das Wiedervereinigungsgesetz 
eine völlige Wandlung erfahren. Soweit diese Beziehungen 
einen souveränen Staat begriffsnotwendig voraussetzen, 
wie der Vertrag von St. Germain und die Mitgliedschaft 
in der Genfer Liga, sind sie mit dem Anschluß Oesterreichs 
ohne weiteres erloschen. 
„Im übrigen bedurfte es besonderer Bestimmungen, um 
die Rechtsangleichung durchzuführen. Als vordringlich 
Wurden gewisse Staatsgrundgesetze in Oesterreich einge 
führt um die Einheit von Partei und Staat und die un 
mittelbare Verbindung der österreichischen Verwaltung mit 
der Reichszentrale sofort sicherzustellen. Als besonders not 
wendig erwies sich ferner, die sofortige Einführung der 
Nürnberger Rassegefetze in Oesterreich, um 
eine weitere Vermischung mit jüdischem Blut Zu verhindern. 
„Die nächste Arbeit wird die verwaltungsmäßige und 
staatsrechtliche Neugestaltung und Neugliederung Oester 
reichs sein, die sich eng an die bereits vom Führer festgesetzte 
Gliederung in sieben Parteigaue anschließen wird." 
Gauleiter Sauckel über die Bevölkerungsentwicklung. 
Weimar, 18. Juni. In Weimar begann am Freitag 
eine Tagung der 32 Landesleiter des Reichsbundes der 
Kinderreichen. Sie wurde von Ministerialrat Stier, dem 
Landesleiter für Thüringen, eröffnet, der den Stellvertre 
tenden Reichsbundesleiter Konrad und Vertreter des Rassen 
politischen Amtes der NSDAP, begrüßte. 
Der Stellvertreter des Bundesleiters, Konrad, gab einen 
Ueberblick über die Entstehung des Bundes. Seit dem 
Jahre 1921 habe der Bund das Ziel verfolgt, die deutsche 
Familie aus der sittlichen Gefährdung herauszureißen. Der 
Redner kam auch auf das Ehrenbuch zu sprechen und hob 
dessen außerordentliche Bedeutung hervor. Er schloß seine 
Ansprache: „Wir dienen mit unserer Arbeit dem Gedeihen 
unseres Volkes und dem Willen Adolf Hitlers!" 
Abteilungsleiter Dr. Vellguth behandelte die Grund 
sätze, nach denen die Ehrenbuchzuweisung erfolgt. 
Dann nahm Gauleiter und Reichsstatthalter Sauckel das 
Wort. Er legte dar, daß die bevölkerungspolitischen Fort 
schritte noch nicht das Maß erreicht hätten, das notwendig 
sei, um den Volksstand zu erhalten. Wir seien noch lange 
nicht soweit, daß wir den Gefahrenpunkt überwunden 
hätten. Noch vieles müsse getan werden. 
Der Gauleiter nannte in diesem Zusammenhang vor 
allem die Förderung der Frühehe. Gegenüber dem katastro 
phalen Bevölkerungsschwund der meisten europäischen Staa 
ten hätten die slawischen Völker eine starke bevölkerungs 
politische Aufwärtsentwicklung zu verzeichnen. 
Der Gauleiter wies darauf hin, daß er sich für seinen 
Gau die Aufgabe gestellt habe, mit Hilfe des RDK. die ge 
eigneten Wege zu beschreiten, um das deutsche Volk in Thü 
ringen über die Notwendigkeiten aufzuklären. 
Von den deutschen Eltern werde höchster Idealismus 
gefordert, aber es sei selbstverständlich, daß das deutsche 
Volk von seinem hohen Lebensstand nicht abzugehen brauche. 
Sauckel schloß mit der Feststellung, daß der kinderreiche Na 
tionalsozialist Träger des Erbgutes unseres Volkes sei, und 
erklärte, auch Familien mit drei Kindern hätten keinerlei 
Aussicht, über die nächste Generation hinweg zu dauern. 
Hodscha will auch mit den Polen verhandeln. 
Warschau, 18. Juni. Wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur aus Mährisch-Ostrau meldet, ist der Vertreter des 
Verständiugngskomitees der polnischen Parteien in der 
Tschechoslowakei, Abgeordneter Dr. Wolf, von dem Sekre 
tariat des Ministerpräsidenten Hodscha benachrichtigt 
worden, daß er in den nächsten Tagen eine Einladung Zu 
einer Besprechung über Fragen der polnischen Volksgruppe 
erhalten werde. Außer Dr. Wolf werden zu dieser Bespre 
chung noch drei weitere polnische Vertreter nach Prag ge 
laden werden. 
Die Hintergründe der überstürzten Parlamentsvertagung. 
Paris, 18. Juni. Der etwas übereilte Abschluß der 
Sitzungsperiode der Kammer wird in der Pariser Rechts 
presse allgemein begrüßt, während die marxistischen und die 
kommunistischen Organe sehr verärgert sind, weil ihnen 
nunmehr die Plattform für ihre Quertreibereien und Ma 
növer entzogen worden ist. 
Sehr interessant ist vor allem der Nachruf, den Blum 
im Populaire der abgeschlossenen Sitzungsperiode widmet 
und der in der Hauptsache zu den Kommunisten hin ge 
sprochen ist. Der ehemalige Ministerpräsident kommt näm 
lich bei der Betrachtung der verschiedenen Fragen, deren 
Lösung nunmehr auf mehrere Monate' Verschoben ist, auch 
auf die französische Politik gegenüber Spa 
nien zu sprechen und macht hierbei gewisse Feststellungen, 
die Zwar im Ausland längst bekannt sind, die aber franzö 
sischerseits stets abgeleugnet wurden und denen als Äuße 
rungen eines ehemaligen Ministerpräsidenten ganz besonde 
rer Wert beigelegt werden muß. 
Blum verurteilt die Absicht der Kommunisten, die Frage 
der Nichteinmischungspolitik in Spanien wieder aufzuwer 
fen. Er bezeichnet eine solche Initiative als unvo rs ich - 
tig und gefährlich und begründet dies auf folgende Weise: 
Gegenüber dem spanischen Krieg nehme die französische 
Regierung eine rechtliche und eine tatsächliche Haltung ein. 
Die rechtliche Haltung werde durch die Nichteinmischungs 
abkommen bestimmt, die offiziell nicht aufgehört hätten, in 
Kraft zu sein. Die tats äch liche Haltung sei sehr viel 
heikler zu charakterisieren. Frankreich achte zwar immer 
noch die Verpflichtungen der Nichteinmischung, soweit sie sich 
unmittelbar auf Frankreich selbst bezögen; deshalb habe es 
auch stets die Ausfuhr und die Belieferung Verweigert. 
Darüber hinaus stehe es aber der Durchführu n g 
der Nichteinmischung gleichgültig gegenüber. Der 
kommunistische Antrag, die Einmischung nunmehr offiziell 
durchzuführen, hätte die Rechtslage nicht ändern können. Er 
hätte lediglich die tatsächliche Lage bloßstellen 
können, die von den Sozialdemokraten gefördert werde, 
solange die Wirksamkeit der Nichteinmischungsabkommeu 
nicht sichergestellt sei. 
In der rechtsstehenden Epoque erklärt de Kerillis, 
Daladier habe sich gezwungen gesehen, einer Parlaments 
aussprache aus dem Wege zu gehen, die nicht nur skandalös, 
sondern sogar außerordentlich gefährlich gewesen wäre. Die 
Kommunisten würden nämlich nicht nur eine herausfor 
dernde Politik gefordert, sondern auch die Gelegenheit aus 
genützt haben, um ausländische Staatschefs, die ihrem 
Standpunkt feindlich gegenüberstehen, zu beleidigen und, 
was noch schlimmer sei, Falschmeldungen in die Debatte Zu 
werfen, wie dies die kommunistischen Blätter „Humanite" 
und „Ce Soir" getan hätten. Daladier habe diese Lage 
begriffen. Er habe das Parlament auf eine lange Periode 
liquidiert, und er habe richtig gehandelt. 
Der rechtsstehende Jour unterstreicht die Tatsache, daß 
die Sozialdemokraten und die Kommunisten gegen die An 
nahme des Schlußberichts gestimmt hätten. Es habe sich 
eine neue Mehrheit gebildet, und die Volksfront könne als 
endgültig gePlatz angesehen werden. 
Frankreichs Haushalt stark überzogen» 
Paris, 17. Juni. Vor Abschluß Parlamcntstagnng 
hatte sich der Senat noch mit dem Gesetz über die Eröffnung 
und Annullierung der Kredite für das Haushaltsjahr 1937 
Zu befassen. Es handelt sich hierbei um eine Kontrolle des 
vergangenen Jahres. 
Der Berichterstatter bemängelte die Tatsache, daß 
471 Millionen Franken mehr ausgegeben worden seien als 
nach dem Haushaltsplan vorgesehen. Andererseits sei eine 
übermäßig hohe Summe von Krediten, nämlich 314 Mil 
liarden Franken, auf das nächste Jahr übertragen worden, 
die sich auf militärische und vor allem auf Ausgaben für die 
Luftarmee bezögen. Das bedeute, daß diese Kredite nicht 
rechtzeitig allsgenützt worden seien. 
Der Berichterstatter erwähnte ferner schwerwiegende 
Unregelmäßigkelten bei den Justizkassen und militärischen 
Regulsitionskassen. Dann gab er einen Ausblick auf das 
laufende Haushaltsjahr und stellte fest, daß an das Schatz 
amt wegen des Fehlbetrages, den eine bedeutende 
Höhe erreichen werde, und wegen des Steigens der 
R ü st ungs ausg aben noch größere Anforderungen ge 
stellt würden. Daraus sei zu folgern, daß die Regierung 
jegliche Neuausgabe vermeiden müsse, da sie ein ernstes 
Hindernis für die Gesundung des Landes darstellen würde. 
Der wichtigste Faktor der Gesunduna sei die Arbeit. Sie 
allein werde ermöglichen, die Lebensbedingungen der Nation 
All bessern. 
Offene Streikdrohung der französischen Beamten. 
Paris, 18. Juni. In einer heftigen Protesterklärung 
wendet sich die Beamtengewerkschaft gegen die Schließung 
der Parlamentssession, ohne daß die Frage der Gehalts 
erhöhung behandelt wurde. Sie erneuert offen ihre 
Streikdrohung, falls die Forderungen der Beamten 
nicht erfüllt wurden. 
Die Gewerkschaft macht der Regierung den Vorwurf, die 
Beamten zu einer „Klasse der Verstoßenen" zu machen. Der 
Ministerpräsident habe mehrmals erklärt, eine Befriedigung 
der Beamtenforderungen zöge unmittelbar eine neue Fran 
kenabwertung nach sich. Die Regierung durchbreche jedoch 
bei allen anderen Schichten den Grundsatz, keine neuen 
Ausgaben zu genehmigen. 
Die wahren Verantwortlichen für den Niedergang der 
Wirtschaft seien die öffentlichen Gewalten, die gegenüber 
Steuerhinterziehern und Kapitalflucht machtlos 'feien. Es 
fehle an energischen Maßnahmen, die Finanzen des Landes 
wieder zu ordnen. 
Angesichts der abschlägigen Antwort der Negierung 
bleibe der Gewerkschaft nichts anderes übrig, als zu Äktions 
mitteln zu greifen, die die Belegschaften der Privatindustrie 
bisher „mit Erfolg" angewandt hätten, und diese unver 
züglich vorzubereiten. 
~'Jour" fordert Konzentrationslager für Rotspanier» 
Paris, 18. Juni» Ter Direktor des rechtsstehenden Jone 
wendet sich energisch gegen die Haltung der französischen Re 
gierung, die unter Verletzung der Nichteinmischung die Reste 
der auf französisches Gebiet geflohenen 43. rotspanischen 
Division nach Barcelona zurückbefördert hat. Wenn Frank 
reich den Mut gehabt hätte, eine absolute Neutralität zu 
bewahren, so würde es dem Beispiel Hollands während 
des Weltkrieges gefolgt sein und die Pyrenäengrenze durch 
Stacheldrahtverhaue abgeriegelt haben. 
Auf diese Weise würde es sich vor den Augen des Aus 
lands von jedem Verdacht reingewaschen haben. Da die 
Reste der 43. Division aber nun einmal über die Greüze 
treten seien, hätte Frankreich die Pflicht gehabt, sie in einem 
Konzentrationslager bis zur Beendigung des 
Krieges unterzubringen. 
Frankreich habe einen ersten Fehler begangen, indem es 
die Grenze offen hielt. Es habe diesen Fehler noch durch 
einen Zweiten verstärkt, indem es die Flüchtlinge wieder 
nach Rotspanien zurückgelassen habe. 
Hierdurch ziehe es sich den Vorwurf zu, die Regeln der 
Neutralität Zu verletzen und Partei für Sowjetspanien zu 
ergreifen. Abgesehen davon, sei das Vorgehen der franzö 
sischen Regierung unmensch l i ch , weil es lediglich z u r 
Verlängerung des Krieges beitrage. Es handele 
sich um eine so unvorsichtige Handlung, daß man sich nur 
Wundern könne, daß Daladier sich dazu habe verleiten lassen. 
Was Frankreich „Nichteinmischung" nennt. 
Paris, 18. Juni. Am Freitag ist der letzte Schub den 
nach Frankreich geflüchteten Rotmilizen der 13. Division von 
Arreau nach Cerbere befördert worden, von wo sie wieder 
nach Sowjetspanien abgeschoben wurden. 100 rote Söldner 
sind in Aabian verblieben, um mit Erlaubnis der 
französischen Behörden die der Bevölkerung der 
Pyrenäentäler geraubten Viehherden an die katalanische 
Grenze zu treiben. 
In Arreau kam es vor der Abfahrt der letzten Miliz 
männer zu einem bezeichnenden Zwischenfall. Ein Photo 
graph wollte jene Spanier aufnehmen, die sich für Natio 
nalspanien entschieden hatten. Dabei wurde er von den sow 
jetspanischen Horden und einer Reihe von Zivilisten ange 
griffen und konnte nur durch das Dazwischentreten der Mo 
bilgarde vor schweren Mißhandlungen bewahrt werden. Der 
Bürgermeister von Arreau verlangte sogar die Zerstörung 
der Filmstreisen. 
Ter Kommunismus in Niederländisch-Jndien» 
Amsterdam, 17. Juni. Wie aus Batavia gemeldet wird, 
haben die Behörden in Niederländisch-Jndien umfassende 
Maßnahmen gegen die kommunistisch beeinflußte separa 
tistische Partei „Pendidikan Nasional Jndonesia" durch 
geführt. In Batavia, Soerabaja, Bandoeng, Garut und 
vielen anderen Orten auf Java wurden Haussuchungen vor 
genommen, wobei eine große Anzahl von illegalen Flug 
schriften und belastenden Dokumenten beschlagnahmt wurde. 
In Soerabaja wurden vier Mitglieder der Haupt 
leitung der „Pendidikan" und der Herausgeber des Partei 
organs verhaftet. Auch in anderen Städten wurden Ver 
haftungen vorgenommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin, 