
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Freitag, 3. November 
« 
Nr. 
1565 
Bevollmächtigter des Generalgouverneurs Dr. Frank. 
Berlin, 3. November. Der 'Generalgouverneur für die 
besetzten polnischen Gebiete, Reichsminister Dr. Frank, 
hat für alle Angelegenheiten im Verkehr mit den Dienststel 
ten des Generalgouverneurs für die besetzten polnischen 
Gebiete den Reichsamtsleiter Dr. Wilhelm Heuber als 
Bevollmächtigten berufen. Der ständige Dienstsitz des Be 
vollmächtigten des Generalgouverneurs befindet sich in Ber 
lin, Leipziger Platz 15. 
Chamberlains Entgegnung auf Molotows Anklagen. 
Mailand, 3. November. Die Worte, mit denen Cham 
berlain in seinem Wochenbericht aus die Anklagen 
Molotows einging, werden in der norditalienischen 
Presse allgemein als recht schwach bezeichnet. Man betont, 
daß der britische Premierminister gezwungen sei, gute 
Miene zum bösen Spiel zu machen, und Rußland weiter ein 
möglichst freundliches Gesicht zu zeigen versuche. 
Die Stampa brandmarkt die üble britische Ge 
wohnheit, allen anderen väterliche Ratschläge erteilen 
Zu wollen; die Ausführungen Chamberlains ließen klar er 
kennen, daß England gegenüber Rußland die Haltung eines 
nachsichtigen Lehrers gegenüber einem widerspenstigen 
Schüler einnehme, den man nicht von der Schule fortjagen 
wolle, weil seine Ungezogenheit dazu dienen könnte, jenen 
anderen zur Ordnung zu rufen, der nach Ansicht des er 
wähnten Lehrers der Schlimmste in der Klasse sei. 
Das Regime Fascista schreibt, Chamberlain zeige den 
Russen weiter ein süßlich lächelndes G e s i cht. 
Resto del Carlino betont, daß Chamberlain es vor 
gezogen habe, auf die von Moskau gegen England erhobene 
Anklage des Imperialismus überhaupt nicht einzugehen. 
Die Enthüllungen über Runcimans Prager Mission. 
Amsterdam, 3. November. Die Enthüllungen über die 
wahren Hintergründe der Mission Lord Runcimans 
in Prag im Herbst 1938 haben in der holländischen Öffent 
lichkeit Aufsehen erregt, obgleich sie bisher lediglich durch 
den Telegraaf in der Sparte „Letzte Meldungen" verbreitet 
wurden. 
Die eindeutige Beweisführung der Meldung, die unter 
der Ueberschrift „Was war das Ziel der Runciman-Mission?" 
veröffentlicht wurde und die in aller Klarheit England 
als den ewigen Friedensstörer aufzeigt, hat ihren 
Eindruck auf die politisch interessierten Kreise der hollän 
dischen Bevölkerung nicht verfehlt. 
London katzbuckelt vor Moskau. 
Amsterdam, 3. November. Der Londoner Korrespondent 
des Telegraaf befaßt sich nochmals mit dem Eindruck, den 
die Molotow-Rede in London gemacht hat. 
In offiziellen Kreisen, fo heißt es in dem Bericht, ver 
halte man sich äußerst reserviert. Sowjetrußland sei ein 
neutraler Staat, dessen Gefühle man nicht verletzen wolle, 
selbst wenn dessen Wortführer sich über Großbritannien in 
einer Weise äußere, die „nicht gerade freundlich" genannt 
* werden könne. 
„Außerhalb der'englischen Staatengemeinschaft". 
Amsterdam, 3. November. Ter wegen seiner Gegner 
schaft gegen die Teilnahme Südafrikas am Kriege gegen 
Deutschland zurückgetretene Ministerpräsident Hertzog hat 
am Mittwochabend wie Het V o l k aus Kapstadt berichtet, 
eine sehr scharfe Rede gegen den jetzigen Ministerpräsidenten 
Smuts und dessen Anhänger gehalten. 
Er erklärte, dreb ritischen Chauvinisten hätten 
offenbar in der Südafrikanischen Union noch immer zu 
vielMacht. Er, Hertzog, werde nicht ruhen, bis der letzte 
englische Chauvinist aus der Union Vertrieben sei. In sei 
nen Ausführungen hat Hertzog ferner die Möglichkeit einer 
baldigen Zusammenarbeit mit Dr. Malan durchblicken lassen. 
Dr. Malan, der gleichfalls eine Rede hielt, habe, so heißt 
es in der Meldung des holländischen Blattes weiter, erklärt, 
daß, da es nicht möglich gewesen sei, sich aus dem Kriege 
herauszuhalten, Südafrika sich jetzt außerhalb 
der englischen Staatengemeinschaft stellen 
müsse. 
Die ernste Lage in Indien«. 
Amsterdam, 3. November. Der Manchester Guardian 
befaßt sich in einem Leitartikel voller Sorge mit der Lage 
in Indien. Er 'schreibt, daß in Indien eine ernste Lage 
entstanden sei, die sehr viel mehr Aufmerksamkeit verdiene.- 
als ihr tatsächlich in England zugewendet werde. Daß eine 
solche Krise gerade am Beginn eines Krieges habe entstehen 
können, sei ein trauriges Zeichen für die Staatsmanns 
kunst in beiden Ländern. Man müsse sich fragen, ob die 
Ruhe beim Auftakt der Feindseligkeiten nicht die Illusion 
hervorgerufen habe, daß alles nicht so schlimm sei wie es ge 
schienen habe. 
Das Blatt stellt dann sachlich fest, daß sich die britische 
Regierung bisher den indischen Forderungen ge 
genüber noch wenig entgegenkommend gezeigt 
habe. Es wäre ein schwerer Schlag für das englische Volk, 
wenn es der Regierung nicht gelingen sollte, den Zu 
sammenbruch eines ordnungsgemäßen Fortschrittes in 
Indien abzuwenden. 
„Butter und Schinken in kleinen Mengen!" 
Amsterdam, 3. November. Der Ernährungsminister des 
„reichen" britischen Empire, Morrison, sah sich genötigt, im 
Unterhaus bekannt zu geben, daß Butter und Schin 
ken nur noch in kleinen Mengen verteilt werden 
könnten. Diese Mitteilung hat begreiflicherweise in allen 
Kreisen eine starke Verschnupfung hervorgerufen, besonders 
aber der denen, die zwar an diesem Krieg verdienen, sich aber 
in keiner Weise einschränken möchten. 
Wie Daily Herald berichtet, will die Opposition in einem 
Antrag an das Parlament auf die u n g e r e ch t e V e r t e i 
lung der Lebensmittel hinweisen. Der Labourabgeordnete 
Alexander habe bereits in der Debatte auf die Unzu 
länglichkeit der angekündigten Rationen hingewiesen und er 
klärt, daß es bereits heute große Gebiete in England gebe, 
wo man je Haushalt und Woche nicht mehr als 113 Gramm 
Butter habe erhalten können. Das entspreche also der von 
Morrison angekündigten Ration pro Person. Es gebe auch 
eine Fülle ernsthafter Klagen über Zucker- und Fleisch 
mangel. 
Der politische Korrespondent der Daily Mail berichtet, 
daß im Unterhaus die Stimmung allgemein die gewesen sei, 
daß der Ernährungsminister die Rationen werde erhöhen 
müssen. Es gebe überhaupt viele Abgeordnete, zum Teil 
in einflußreichen Stellen (!), die im Augenblick gegen jede 
Form von Einschränkung seien. 
In ihrem Leitartikel nennt Daily Mail die Ratio 
nierung ein äußerst schädliches Propaganda stück 
für England. Englands Feind habe die Butterration kürz 
lich erst von 3 auf nahezu 4 Unzen erhöht. Die Engländer 
würden binnen kurzem ebenfalls gerade 4 Unzen wöchentlich 
erhalten, und das in dem „mächtigen England, der Herrin 
der Meere, im Herzen eines Empire, das so stolz auf sei 
nen Reichtum und seine Hilfsquellen" sei! 
Der Daily Expreß geht in seiner Kritik noch weiter und 
wendet sich gegen jede Form von Rationierung. 
Dafür darf sich Island in London bedanken. 
Kopenhagen, 3. November. Die aller Menschlichkeit und 
allem Recht hohnsprechende britische Kriegsführung sowie 
die unerhört freche Behandlung der neutralen Völker bringt, 
wie aus Reykjavik gemeldet wird, auch Island in 
arge Bedrängnis. Alle Waren, die eingeführt werden, be 
sonders Getreide, werden ständig teurer. 
In einer Unterredung kennzeichnete der isländische 
Sozial mini st e r die Lage so: „Alles, was Island 
braucht, muß es über See einführen. Und dieser Weg ist 
voller Gefahren, wie alle skandinawischen Länder in der letz 
ten Zeit zur Genüge erfahren Haben. Ebenso muß Island 
seine Erzeugnisse auf den ausländischen Märkten Verkäufen 
können, wenn es nicht verhungern soll. Die Schwierigkeiten 
Islands sind die gleichen wie die Dänemarks, wenn 
man an Stelle von Speck und Butter Fisch und Hering 
setzt." 
Gegen die Aufputschung des finnischen Volkes. 
Kopenhagen, 3. November. Gegen eine Einmischung in 
die russisch-finnischen Verhandlungen wendet sich Nationnl 
tidende in einem Leitartikel, in dem der Verwunderung 
darüber Ausdruck gegeben wird, daß „angesehene Organe" 
der schwedischen öffentlichen Meinung gleich nach Bekannt- - 
werden der russischen Forderungen die Verantwortung auf 
sich zu nehmen gewagt hätten, der finnischen Regierung und 
dem finnischen Volk zu einer glatten Ablehnung zu raten. 
In der gegenwärtigen Situation könnten, so meint das 
Blatt, Dritte nur dann einen Rat erteilen, wenn sie gleich 
zeitig für unbedingte Solidarität in allen Fällen, die aus 
der Befolgung ihres Rates erwachsen könnten, einstehen. 
Da nun aus vielerlei Gründen eineSolidaritätvon 
keiner Seite in Dänemark zugesagt werden könne, 
wäre es ebenso unangebracht wie unverantwortlich, sich 
Finnland mit Ratschlägen hinsichtlich der in einer Stunde 
der Prüfung zu fassenden Beschlüsse aufzudrängen. Daß 
diese rein passive Haltung ihre Ursache in der bitteren Er 
kenntnis der eigenen Machtlosigkeit habe, solle nicht verhehlt 
werden. 
Verhandlungen über einen neuen Pakt Rom —Athen. 
Athen, 3. November. Zu dem Austausch der Noten 
Zwischen Griechenland und Italien ist Zu sagen, daß der ita 
lienisch-griechische Nichtangriffs- und Freundschaftspakt am 
39. September 1939 abgelaufen war. Der Notenwechsel ist 
aus dieseck Umstand zurückzuführen. 
Darüber hinaus werden Verhandlungen zum Abschluß 
eines neuen Paktes, der die Beziehungen zwischen 
Griechenland und Italien noch enger gestalten soll, geführt; 
und zwar soll vorläufig alles, was in der Zwischenzeit ge 
schieht, auf Grund der alten Basis behandelt werden. 
In den Pressekommentaren zum Notenaustausch wird ge 
sagt, das griechische Volk sei besonders darüber glücklich, 
daß in den Noten die herzlichen Beziehungen zwischen bei 
den Völkern festgestellt werden. Diese Herzlichkeit stütze sich 
auf eine gegenseitige Achtung, die ihre Wurzeln in der gleich 
artigen Zivilisation der beiden Völker habe, und werde ge 
stärkt durch das gemeinsame Interesse an der Erhaltung 
des Friedens. 
Griechenland messe der neuen freundschaftlichen Aeuße 
rung des italienischen Staatschefs eine außerordentliche 
Bedeutung bei. Es gebe keinen Zweifel, daß die Wünsche 
nach einer herzlichen Zusammenarbeit einen neuen Mark 
stein in der Entwicklung der italienisch-griechischen Bezie 
hungen bedeuteten. 
In diesem Sinne äußern sich ziemlich alle griechischen 
Zeitungen. 
Der Jahrestag des Wiener Schiedsspruches. 
Budapest, 3. November. Minister laroß richtete an 
läßlich des heutigen Jahrestages des Wiener Schiedsspruches 
in seiner Eigenschaft als Vorsitzender der Oberungarischen 
Partei ein herzlich gehaltenes Begrüßungs- und Danktele 
gramm an den Reichsaußenminister von Ribbentrop. 
Ein ähnliches Telegramm wurde auch an den italienischen 
Außenminister Graf Ciano abgeschickt. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt in diesem Zu 
sammenhang, Ungarn erinnere sich am Jahrestag des Wie 
ner Schiedsspruches dankbar seiner beiden großen Freunde 
Deutschland und Italien und ihrer Außenminister, deren 
Sinn für Gerechtigkeit und Objektivität Ungarn all das 
brachte, was die übrigen Großmächte Europas ihm hart 
näckig und bewußt vorenthielten. 
Ju England „unterrichtet" man das Parlament. 
London, 3. November. Im Rahmen seines wöchentlichen 
Lageberichtes, bor dem U n t e rhaus konnte Chamberlain 
nicht umhin, Zuzugeben, daß England, wie er sich ausdrückte, 
Wieder ein Propagandaschwindel des Lügenministeriums. 
Berlin, 3. November. Die von Reuter gemeldete an 
gebliche Torpedierung des! britischen Dampfers „Cöl 
ln o a r e" durch ein deutsches U-Boot innerhalb der amerika 
nischen Neutralitätszone ist frei erfunden. 
Wie hierzu amtlich festgestellt wird, befindet sich in der 
Nähe der als Verfenkungsort angegebenen Position k e i n 
deutsches U-Boot. Es ist offensichtlich, daß durch diese 
unverschämte Falschmeldung das britische Lügenministerium 
die amerikanische Öffentlichkeit in antideutschem Sinne zu 
beeinflussen versucht. 
„eine Anzahl" Handelsschiffe verloren habe. 
Für den internen Propaganda-Gebrauch operierte Cham 
berlain mit der seltsamen und durchsichtizen Behauptung, 
daß die Rede Molotows in Berlin „einige Ent 
täuschung" ausgelöst habe. Er erklärte sich andererseits aber 
nicht bereit, auf die Ausführungen Molotows über die 
Kriegsziele der Alliierten einzugehen. 
Im übrigen sprach der englische Ministerpräsident von 
dem Krieg gegen Deutschland als einer edlen (!) Sache, 
in deren Rahmen die Dienstkräfte des Kolonialreiches in 
der wirksamsten Weise benutzt werden wür^n. 
Die Mitglieder des Oberhauses konnten aus dem 
Munde von Lord Halifax erneut hören, daß das Vertrauen 
in die gegenwärtige deutsche Regierung zerstört und diese 
deshalb allein verpflichtet sei, die Bemühungen zur Wieder 
herstellung des zerstörten Vertrauens zu unternehmen. 
Im weiteren Verlauf seiner Ausführungen benlltzte der 
Außenminister di e bekanntesten heuchlerischen 
Phrasen von der „Verletzung der europäischen Ordnung", 
der „Vernichtung der Freiheit" und der „Schaffung einer 
besseren Ordnung" auf der Grundlage den Gleichberech' 
tigung, die ja, wie erinnerlich, seit langem das ausschließ'- 
liche Patent der britischen Regierung ist. 
Halifax ließ sich abschließend in vager Form über die 
Notwendigkeit einer Lösung des Rüstungsproblems aus 
und betonte in alt bekannter pharisäerhafter Art die angeb 
liche Bereitschaft Großbritanniens, Vorschläge zu berücksich 
tigen, die England einer Erfüllung der Wünsche aller Völker 
näherbringen könnten. 
Andauernde englisch-französische Filmhetze in Belgien. 
Brüssel, 3. November. Die führende flämische Zeitung 
Standaard wendet sich erneut gegen die Überschwemmung 
der belgischen Lichtspieltheater durch französische und.britische 
Hetzfilme. Die Kommentare der in Belgien gezeigten bri 
tische n u nd französischenW o ch e n s ch a u e n feien 
so gehalten, als ob es sich bei den Zuschauern um Franzosen 
oder Engländer handele. Die einseitige Tendenz her 
Filmwochenschauen stehe in klarem Gegensatz zu den 
Verpflichtungen, die in der belgischen Neutralitätserklärung 
vom 2. September übernommen worden seien. 
In Deutschland geht das Leben seinen normalen Gang. 
Brüssel, 3. November. Die belgische Zeitung Vingtieme 
Siecle gibt den Bericht eines in Deutschland ansässigen 
Belgiers über die gegenwärtige Lage in Deutschland wieder. 
Der Berichterstatter erklärt, daß man sich über die 
Rationierung der Lebensmittel nicht beklagen könne, denn 
die zugeteilten Waren seien genügend. Die 
ganze Organisation der Versorgung könnte nicht voll 
kommener sein, als sie dank der vorzüglichen Organisations 
gabe der Deutschen tatsächlich sei. Das Leben gehe seinen 
normalen Gang weiter. Der Verkehr in den Straßen 
sei tagsüber sehr stark, wie wenn es überhaupt keinen Krieg 
gäbe. Die Theater, Lichtspielhäuser und Tanzlokale seien 
überfüllt, und die Wirtschaften und Cafes unein 
geschränkt geöffnet. 
Die Umsiedlung der Deutschen aus Estland. 
Reval, 3. November. Am Mittwochabend traf in Reval 
unter Führung von Generalkonsul Noldecke eine deutsche 
Abordnung ein, die über die noch offenstehenden Fragen der 
Umsiedlung der Reichs- und Volksdeutschen in Estland ver 
handeln soll. 
Finnische Abordnung bei der Tagung des Obersten Sowjets. 
Helsinki, 3. November. Die finnische Presse berichtet aus 
Moskau, daß am Donnerstag noch keine Besprechungen in 
Moskau stattgefunden hätten. Die finnische Abord -- 
nungha b e a I s Gast a n derV o 11 versam m I u n g 
des höchsten Sowjetrates teilgenommen. 
Schweden will seine Flottenneubauten beschleunigen. 
Stockholm, 3. November. Wie die Presse meldet, beab 
sichtigt die schwedische Marineleitung, die vom Reichstag be 
willigten Flottenneubauten zu beschleunigen. 
Die Lebensmittelrationierung in England. 
Stockholm, 3. November. Svenska Dagbladet läßt sich 
aus London melden, daß die englische Lebensmittelrationie 
rung einen Sturm an Protesten hervorgerufen habe. 
In der Meldung wird darauf hingewiesen, daß in Eng 
land teilweise auch der Standpunkt vertreten werde, die 
Lebensmittelrationierung hätte sofort eingeführt werden 
müssen. Man hätte nicht warten dürfen, bis es damit mehr 
oder weniger zu spät geworden sei. - - 
Molotows Rede schuf Klarheit? 
Washington, 3. November. Senator Borah erklärte zur 
Rede Molotows, die wichtigste Folgerung, die man aus ihr 
ziehen könne, sei, daß sich Deutschland und Rußland offen 
bar immer enger zusammenschlössen. Auch scheine es, als 
ob man die Vereinigten Staaten bereits als Zu den Alliierten 
gehörig betrachte. Die Rede habe etwas genauer als bisher 
enthüllt, um was es sich im europäischen Kirieg eigentlich 
drehe, nämlich nicht um Freiheit und Demokratie, wie man 
es von gewisser Seite hinzustellen suche, sondern um Land 
und Macht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 