
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro JA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montage IV. Januar 
Nr. 
33 
Der Führer im Nationaltheater in München. 
München, 9. Januar. Der Führer besuchte am Sonn 
tag abend im Nationaltheater die „Aida"-Aufführung unter 
der musikalischen Leitung von Clemens Krauß in der Neu 
inszenierung von Rudolf Hartmann und mit der Gesamt 
ausstattung von Ludwig Sievert. 
Die Hauptrollen waren besetzt mit Hildegarde Ranczak, 
Luise Willer, Torsten Ralf, Alexander Sved, Ludwig Weber 
und Otto Ruepp. 
Die hervorragende Aufführung fand stürmischen Beifall. 
Neichsminister Darre bei der Deutschen Kolonie. 
Rom, 9. Januar. Reichsminister Darre nahm das 
Eintopfessen am Sonntag mit seiner Begleitung bei der 
Ortsgruppe Rom der NSDAP, im Deutschen Heim ein. 
Während des Essens, zu dem auch Botschafter vonHassell 
erschienen war, begrüßte Orts!gruppenleiter Dr. Fuchs den 
Reichsbauernführer. 
In herzlichen Worten wies Reichsbauernführer Darre 
darauf hin, daß er selbst als Auslandsdeutscher zu den 
Volksgenossen spreche und daß auch Staatssekretär Backe 
das Leben der Auslandsdeutschen aus eigener Anschauung 
kenne. Es komme nicht nur auf die Gemeinschaft der 
Sprache und der Stämme an, sondern vor allem auf die 
Schicksalsgemeinschaft, die heute alle deutschen Volksgenossen 
im In- und Auslande verbinde. 
Am Nachmittag besuchte Reichsminister Darre die 
Augustus-Ausstellung und die faschistische Revolutions-Aus 
stellung. Landwirtschaftsminister Rossoni gab am Abend 
zu Ehren seines Gastes ein Essen mit anschließendem 
Empfang. 
Tie italienische Presse über das Wirken Darres. 
Rom, 9. Januar. Die Teilnahme von Reichsminister 
Darre, an der Kundgebung, auf der die Preisverteilung 
an die erfolgreichste!: Landwirte stattfand, wird von der 
römischen Sonntagsvresse stark unterstrichen. 
Der Nationalsozialismus, so betont Messaggero, habe 
auch auf dem Gebiet der Landwirtschaft einen tiefgehenden 
Wandel geschaffen. Reichsminister Darre habe die Idee des 
Nationalsozialismus tief im Bauerntum zu verankern ge 
wußt. 
Besondere Beachtung findet sn diesem Zusammenhang 
die auf die Initiative des Reichs'bauernführers zurück 
gehende neue Marktordnung und das neue Erbhofgesetz. 
Graf Ciano nach Budapest abgereist. 
Rom, 9. Januar. Außenminister Graf Ciano ist in 
der Nacht zum Sonntag nach Budapest abgereist, um an der 
Sitzung der Unterzeichnermächte der Römischen Protokolle 
teilunehmen. Zum Abschied hatten sich am Bahnhof der 
Parteisekretär, Minister Staraee, die Staatssekretäre 
im Innen- und Außenministerium und die Gesandten von 
Oesterreich und Jugoslawien eingefunden. Der ungarische 
Gesandte in Rom ist mit dem gleichen Zug nach Budapest 
abgereist. 
Stärkere Vertretung der japanischen Presse in Italien. 
Rom, 9. Januar. Der italienische Minister für Volksauf 
klärung. Alfieri, empfing den Vertreter der amtlichen 
japanischen Nachrichtenagentur Dom ei, die kürzlich eine 
ständige Zweigstelle in Rom errichtet hat, zusammen mit 
den gleichfalls erst vor kurzem nach Rom entsandten Kor 
respondenten führender japanischer Blätter. 
In italienischen Kreisen ist diese Verstärkung der direkten 
Anteilnahme der japanischen Presse am politischen Geschehen 
des befreundeten Italien lebhaft begrüßt worden. Wie ver 
lautet, wird auch die italienische Presse demnächst die Zahl 
ihrer Sonderberichterstatter in Japan wesentlich erhöhen. 
Aussprache zwischen Dr. Lep und Präsident Cianetti. 
Mailand, 9. Januar. Reichsorganisationsleiter Dr. L e h 
traf am Sonnabend nachmittag in Mailand mit dem Prä 
sidenten des Spitzenverbandes der italienischen Industrie 
arbeiter, Cianetti, zusammen. Einer längeren Aus 
sprache zwischen den beiden führenden Männern der deut 
schen und der italienischen Arbeiterorganisationen schloß sich 
em kurzer Rundgang Dr. Leys durch die Stadt an. Am 
Sonntag vormittag trat Dr. Ley im Flugzeug die Rück 
reise nach Deutschland an. 
Die Studienkommission der Betriebsgemeinschaft 
„Ersen und Metalle" in der DAF. besuchte in Turin in 
Begleitung der Vertreter der dortigen NSTAP.-Orts 
gruppe und der faschistlschen Organisationen die Fiat-Werke 
sowie einige vom Faschismus geschaffenen Institute. 
Ein besonders herzlicher Willkomm wurde der deutschen 
DAF.-Abordnung im Dopolavoro-Heim der Fiatwerke zu 
teil. Am Abend nahmen die Mitglieder der Studienkom 
mission an einem Empfang teil, der ihnen von der Turiner 
Ortsgruppe der NSDAP, im Deutschen Heim gegeben 
wurde. Der deutsche Konsul sowie zahlreiche Angehörige 
der deutschen Kolonie waren erschienen. 
Zusammenarbeit „Oesterreichisches" Jungvolk' Bundesheer. 
Wien, 9. Januar. Auf der Arbeitstagung der Leiter des 
staatlichen Jugendverbandes „Oesterreichisches Jungvolk", 
auf der am Donnerstag der Bundesführer Graf Thurn- 
Valsassina den bemerkenswerten Beschluß über Aussonde 
rung der jüdischen Jugendlichen verkündet hatte, hielt am 
Sonnabend Bundeskanzler Dr. Schuschnigg eine Rede. Er 
erklärte, daß eine noch engere Znsammenarbeit des „Jung 
volks" mit dem Bundesheer wünschenswert sei. Die aus 
dem „Jungvolk" austretenden jungen Leute würden künftig 
angehalten werden, der Miliz der Vaterländischen Front 
beizutreten. Für den Nachwuchs im Offizierskorps werde 
in Zukunft die „Jungvolk"-Zugehörigkeit Voraussetzung 
sein. 
Tie Prinzenhochzeit in Athen. 
Athen, 9. Januar. Schon in den frühesten Morgenstun 
den war ganz Athen auf den Beinen. Jeder suchte einen 
möglichst günstigen Platz zu erhaschen, um alle Vorgänge 
anläßlich der Prinzenhochzeit miterleben zu können. Die 
Fenster- und Balkonplätze, die von den an der Feststraße an 
sässigen Hotels, Büros und Privatbewohnern zu hohen 
Mietspreisen ausgeboten worden waren, waren sämtlich 
ausverkauft. 
Um 8 Uhr zeigten fünf Kanonenschüsse den Beginn der 
Festlichkeiten an. Gegen 9 Uhr begann die Auffahrt der 
Hochzeitsgäste. Unter den Mitgliedern des Diplomatischen 
Korps sah man den deutschen Gesandten Prinz zuErba ch- 
Schönberg mit Gefandtschastsrat Dr. Kordt und dem 
deutschen Militärattache Oberst Rohde. 
Hohe Vertreter der griechischen Wehrmacht, der Ministe 
rien und Behörden und zahlreiche kirchliche Würdenträger 
folgten. Besonders herzlicher Beifall grüßte den Minister 
präsidenten Metaxas, der in Begleitung der Minister 
Georgakopulos und Kotzias erschien. Ihnen folg 
ten die anderen Regierungsmitglieder. Anschließend fuh 
ren die früheren Ministerpräsidenten und bekannte Persön 
lichkeiten des politischen Lebens, der Künste und Wissen 
schaften und der Wirtschaft auf. 
21 Salutschüsse kündigten dann den Beginn des Hochzeits 
zuges an. In 20 Autos fuhren die in- und ausländischen 
Fürstlichkeiten zur Kathedrale. Im letzten Wagen saß 
König Georg mit der Brautmutter, die besonders herz 
lich von der Menge begrüßt wurden. Es folgte eine Abtei 
lung Kavallerie und danach der von sechs weißen Pferden 
gezogene historische Prunkwagen, in dem die Braut mit dem 
Brautvater Platz genommen hatte. 
Prinzessin Friederike Luise, bei deren Vorbeifahrt über 
all ein unbeschreiblicher Jubel herrschte, grüßte herzlich er 
freut nach allen Seiten. Langsam und mit großen Um 
wegen bewegte sich der Brautzug durch das festlich ge 
schmückte Athen zur Metropolis, der Athener Kathedrale. 
40 Bischöfe in ihren prächtigen Ornaten, an ihrer Spitze 
der Erzbischof, erwarteten das Brautpaar vor der Kirche 
und führten es, zusammen mit den Trauzeugen und Braut 
jungfern auf ihre Plätze in der Kathedrale, die mit weißen, 
blauen und gelben Blumen geschmückt war. 
101 Kanonenschüsse kündigten den Beginn der Trauung 
den Hunderttausenden an, die auf den Straßen, Plätzen, 
Dächern und Balkons warteten. Die Zeremonie hinterließ 
bei allen Teilnehmern einen unvergeßlichen Eindruck. Die 
Trauringe, die gewechselt wurden, sind aus Goldmünzen 
Alexanders des Großen gefertigt, der noch heute für Grie 
chenland das Symbol der Einigkeit und Stärke bedeutet. 
Nach Vollzug der orthodoxen Trauung erschienen die 
Neuvermählten beim Läuten der Glocken vor der Kirche, wo 
sie von der Menge stürmisch begrüßt wurden. Kronprinzessin 
Margarita - so lautet ihr jetziger Name, da Friederike 
kein griechischer Mädchenname ist - dankte in tiefer Bewe 
gung für die begeisterten Zurufe, die ihr entgegenschollen. 
Das Paar bestieg dann den Prunkwagen und kehrte, von den 
nicht endenwollenden Huldigungen der Bevölkerung beglei 
tet, in das Schloß zurück. 
Hier fand im engsten Familrenkreye die protestantische 
Trauung durch Pastor Ostermann statt. 
Anschließend beglückwünschten die Regierung, das Diplo 
matische Korps sowie Vertreter der Militär- und Zivilbe 
hörden das junge Paar. 
Rumäniens Außenminister in Prag. 
Prag, 9. Januar. Infolge der schweren Schneesturme, 
die über Prag und Mittelböhmen am Sonntag niedergin 
gen, traf der Schnellzug mit dem rumänischen Außen 
minister Mieescuin Prag mit einer halben Stunde Ver 
spätung ein. 
Im Salon des Prager Masarykbahnhofs waren unter 
Führung des Außenministers Dr. Krosta die Mitglieder 
des Ministeriums des Aeußern versammelt. Ebenso waren 
die Mitglieder der rumänischen Gesandtschaft, der Geschäfts 
träger der jugoslawischen Gesandtschaft und andere Persön 
lichkeiten des politischen Lebens zum Empfang erschienen. 
Nach dem Empfang aus dem Bahnhof wurde Minister 
Micescu auf der Fahrt zum Hotel von der Bevölkerung leb 
hast und mit erhobener Rechten begrüßt. In Spruchchören 
wie „Es lebe Rumänien" und „Es lebe Goga" kam die 
Sympathie für den neuen Kurs Rumäniens zum Ausdruck. 
Neuer kommunistischer Putschplan in Frankreich. 
Paris, 9. Januar. Nachdem erst in den letzten Wochen 
ein umfangreicher kommunistischer Aufstandsplan vereitelt 
wurde, ist nunmehr, wie der Jour meldet, auf dem kom 
nuunistischen Parteikongreß in Arles ein neuer Putschplan 
unter Mitarbeit von sechs Abgesandten Dimitroffs 
gearbeitet worden. Ferner seien drei „Sachverständige" be 
sonders zu diesem Zweck aus Barcelona nach Arles gekom 
men 
Es sei beschlossen worden, im Augenblick der Bekannt 
machung eines Generalstreiks in Frankreich eine allge 
meine Mobilmachung der paramilitärischen Organisationen 
der Kommunistischen Partei anzuordnen, um „durch die 
Waffengewalt des Proletariats seinen Klassenwiderstand 
zu verstärken". 
Alle Provinzleitungen dieser paramilitärischen Organi 
sationen hätten den Auftrag erhalten, auf schnellstem Wege 
lokale Mobilmachungspläne auszuarbeiten und dem Zen 
lralausschuß der Kommunistischen Partei bis spätestens 
20. Januar zu übermitteln. 
Bei der Sitzung in Arles sei weiter die Bildung von elf 
Waffenlagern beschlossen worden, die als Ausrüstungsbasen 
für die Provinzorganisationen dienen sollten. Für ihre 
Ausstattung sei von Moskau ein Sonderkredit gewährt wor 
den, der sich auf die Summe von 18 Millionen Franken 
belaufe. Von dieser Summe seien bereits 7000 automatische 
Pistolen mit Munition, 2590 Gewehre und 12 W 0 Hand 
granaten angekauft worden. Die Käufe seien durch zwei 
Mittelspersonen namens Carr e und Golit t durchge 
führt worden, die sonst meist für das bolschewistische Spa 
nien arbeiteten. 
Die neuen Waffenlager, die augenblicklich eingerichtet 
würden, sollten sich in Lille, Rouen, Marseille, Villeurbanne 
bei Lyon, Nancy, Straßburg, Dijon, Algier, Nizza, Or 
leans und Grenoble befinden. 
Zur Beschleunigung der Ausrüstung Habs Moskau an 
seinen Angenten in Amsterdam Anweisungen gegeben, zwei 
kleine Frachtdampser mit Waffenladungen nach Marseille 
zu schicken. Beide Dampfer seien bereits fertig geladen; es 
handele sich um die Schiffe „Celebes" (2250 t) und „Borneo" 
(3709 t). Die Ankunft dieser beiden Frachtschiffe in Mar 
seille werde zwischen dem 12. und 15. Januar erwartet. 
Eine Sonderkommission von drei Mitgliedern sei beauftragt 
worden, die Ausladung dieser Waffen 
auf die verschiedenen Lager zu organisieren. 
Die Mitglieder dieser Kommission seien der Spezialist 
des Mittelmeer-Zentrums, N 6 delec, der ehemalige Bei 
geordnete des Chefs der Geheimsektion der Komintern, 
Karlik, und ein ehemaliger Emissär bei Abd el Krim. 
Knatchbull-Hugessen nach London zurückgekehrt. 
London, 8. Januar. Sir Hugh Knatchbull-Hu 
gessen, der frühere britische Botschafter in China, der 
im August in das Maschinengewe'hrfeuer japanischer Flie 
ger geraten und schwer verletzt worden war, ist am Sonn 
abend nach London zurückgekehrt. 
Die Königin von Dänemark erkrankt. 
Kopenhagen, 9. Januar. Die Königin von Dänemark, 
die sich seit Sonnabend unwohl fühlte, wurde am Sonntag 
zur Untersuchung in das Krankenhaus überführt. 
Zwischenfälle auf dem Schwabenberg bei Budapest. 
Budapest, 9. Januar. Der Schwabenberg bei Budapest, 
ein im Winter viel aufgesuchter Wintersportplatz der Buda 
pester, war seit geraumer Zeit zu einem Tummelplatz des 
Judentums geworden, das sich dort sehr ausbreitete und 
die ungarische Sportjugend allmählich zu verdrängen 
begann. 
Gegen diese jüdische Frechheit setzte sich am Sonntag 
eine Gruppe ungarischer Jugend zur Wehr. Hierbei kam 
es zu Auseinandersetzungen, bei denen 50 Personen verletzt 
wurden. Die Polizei griff ein und stellte die Ruhe wieder 
her. 13 Personen wurden festgenommen. 
Schweden und der Kampf in Spanien. 
Gothenburg, 8. Januar. Morgmpost befaßt sich am 
Sonnabend an leitender Stelle mit dem Verhalten der 
schwedischen Oeffentlichkeit zum spanischen Bürgerkrieg und 
wendet sich dabei gegen die Parteiische Stellungnahme zu 
gunsten der spanischen Bolschewisten, die in Schweden häuflg 
anzutreffen sei. 
Wenn man die einseitige und unzulängliche Berichter 
stattung der schwedischen Presse über Spanien betrachte, so 
erhalte man den Eindruck, als ob das schwedische Volk in der 
spanischen Frage „einen heroischen und unwiderruflichen 
Entschluß gefaßt hat, sich unbedingt verdummen zu lassen". 
Es habe sich nämlich unvernünftigerweise zur Stellung 
nahme in einer Frage verleiten lassen, ohne darüber über 
haupt eine sachliche Aufklärung erhalten zu haben. 
Es sei zwar Tatsache, däß die Nichteinmischung in Spa 
nien eine reine Komödie gewesen sei; aber weshalb habe 
man in Schweden nur von der Nichteinmischung Zugunsten 
der einen der kämpfenden Parteien geredet? Und warum 
werde in der schwedischen Presse so häufig von „faschistischen 
Grausamkeiten" geschrieben, Wenn die offiziell bekannte, un 
geuer große Zahl der ums Leben gebrachten Bürger auf der 
anderen Seite verschwiegen werde? 
Das Blatt fordert zumindest von der bürgerlichen schwe 
dischen Presse eine wahrheitsgetreue Bericht 
erstattung über das nationale Spanien. 
Begegnung der Präsidenten Argentiniens und Brasiliens. 
Buenos Aires, 9. Januar. Am Sonntag fand die feier 
liche Grundsteinlegung für die internationale Brücke zwi 
schen Brasilien und Argentinien, die den Uruguay-Fluß 
überqueren wird, in der Grenzstadt Uruguayana statt. 
Der Präsident von Argentinien, Justo, hatte sich am 
Morgen zusammen mit dem Kriegsminister und dem 
Marineminister und in Begleitung Zahlreicher Persönlich 
keiten des öffentlichen Lebens in die argentinische Grenz 
stadt Paso de los Libres (Provinz Corrientes) begeben. In 
Motorbarkassen wurden der Präsident und seine Beglei 
tung nach Uruguayana übergesetzt, wo sie von Präsident 
Bar gas auf dem Boden Brasiliens begrüßt wurden. 
Nach der Grundsteinlegung auf brasilianischem Boden 
begaben sich die beiden Präsidenten mit ihrer Begleitung 
in die argentinische Grenzstadt Paso de los Libres, wo 
ebenfalls in feierlicher Form die Grundsteinlegung auf 
argentinischem Boden vollzogen wurde. 
Bedeutsamer Beschluß des japanischen Kabinetts. 
Tokio, 9. Januar. Die japanische Regierung trat am 
Sonntag zu einer außerordentlichen Sitzung zusammen. 
Unter Billigung der von der Vierminister-Konferenz am 
6. Januar gefaßten Beschlüsse und nach gemeinsamer drei 
stündiger Beratung mit dem Hauptquartier sowie nach einer 
Aussprache mit dem Beraterstab faßte das Kabinett den 
Beschluß, „die antija panische ch inesi s ch e Reg i e 
rung zu beseitige n." 
Die Schantung-Halbinsel von chinesischen Truppen frei. 
Hankau, 8. Januar. Die chinesischen Behörden von 
Tsingtau geben bei der Annäherung der japanischen Trup 
pen bekannt, daß die Schantung-Halbinsel von chinesischen 
Truppen geräumt und Tsingtau eine unbefestigte Stadt ge 
worden fei. Sämtliche zur Tsingtauer Flotte gehörenden 
Kriegsschiffe seien Mitte Dezember vor den Eingängen des 
Hafens versenkt worden. 
An Zivilbevölkerung sind von 400 000 Einwohnern kaum 
noch 10 000 in der Stadt geblieben. Alle Regierungsbüros 
sind geschlossen. Nachdem sich die Stadt so geleert hatte, 
setzte auf Befehl des Oberbürgermeisters Ende Dezember 
eine systematische Zerstörung aller wichtigen Anlagen ein. 
ElektrizitäM und Wasserwerke, die Kabel, die Telegraphen- 
und Telephonbüros wurden wie auch das japanische Eigen 
tum von Grund auf zerstört. 
Am 30. Dezember Zogen die letzten Marinetruppen und 
die Gendarmerie ab. Anfang Januar verließen die letzten 
Polizisten, 2000 Mann, die Stadt. Der Einmarsch der japa 
nischen Truppen in Tsingtau ist somit nur noch eine Frage 
der Zeit. 
General Herhog tritt in den Ruhestand. 
London, 8. Januar. Wie der Evcning Standard berich 
tet. wird der Premierminister Südafrikas. General 
Hertzog, im Juni in den Ruhestand treten. 
Verantwortlich: Kurt Schtvartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 