
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
sind nicht mit jenen „wunderbaren" Kriegsanzügen zu 
vergleichen, die beim Regen auf einmal verschwanden. (Hei 
terkeit.). 
hart erscheinen. Wenn ich Maßnahmen fordere, die von 
Eurer Bequemlichkeit ein Opfer verlangen und die Ihr zu 
nächst nicht versteht, so begreift das Eine: es ist gewiß 
nicht die Lust, etwa irgendjemanden damit zu schikanieren 
oder in' seinem Eigentum einzuschränken; es ist nur die 
höchste Verantwortung für die Gesamtheit 
des Volkes, die mich das tun läßt, was ich tun muß. 
Gewiß wird es immer Menschen geben, die das nicht ver 
stehen. 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, L 9. November 
Nr. 
1616 
Die vollendete Sicherheit des deutschen Volkes. 
(Fortsetzung von Nr. 1615) 
Ist es nicht 'etwas Gewaltiges, aus dem Nichts, aus dem 
Chaos heraus, Neues, Stärkeres, Schöneres zu bauen, zu 
schaffen und zu gestalten! Was gibt es schließlich für die 
Menschen Schöneres? Ich glaube, gerade dafür müssen wir 
so dankbar sein, und dafür werden wir.dereinst 'einmal von 
unseren Enkeln und Nachfahren beneidet werden, daß wir 
die Zeit miterleben durften, da ein Adolf Hitler das 
deutsche Volk geführt hat. (Lebhafter Beifall.) 
„Nachdem nun dieser erste Vierjahresplan von der Vor 
sehung so gesegnet ist, habe wir zum zweiten, zum neu e n 
Vierjahresplan aufgerufen. Aus Dankbarkeit für 
das, was erreicht worden ist, erwächst uns allen die Ver 
pflichtung, mit neuen Kräften an dieArbeitzu 
gehen, nicht auf dem Erreichten auszuruhen. Gerade, weil 
wir Großes erreicht haben, weil uns die Vorsehung so geseg 
net hat, fühlen wir uns verpflichtet, erst recht mit neuen 
Kräften anzutreten, um die zweite Etappe der deutschen 
Freiheit und Sicherheit zu vollenden. Darum habe ich auch 
das ganze Volk in dem Augenblick, als mir das Ver 
trauen des Führers diese schwere Aufgabe übertrug, ohne 
Ausnahme zur Mitarbeit aufgerufen. 
„Das ist ja wieder das Wunderbare: nicht einem Ein 
zelnen, nicht einer Organisation oder Gruppe nein: 
dem ganzen Volke wird die Aufgabe ge st eilt. 
„Und ich glaube, wenn Ihr gerade den Sinn dieses 
Vierjahresplanes erfaßt habt und schon jetzt den Ablauf des 
ersten Jahres vor Euch seht, dann müßt Ihr mir zugeben, 
wie sehr das Gelingen dieses großen Werkes von jedem Ein 
zelnen abhängt. Ein prachtvolles Gefühl der Zusammen 
gehörigkeit, der Gemeinschaft, des Zueinanderstehens er 
wächst aus der gemeinsamen Arbeit. Da vergißt man 
manches, was man von einem andern nicht mag, weil die 
Aufgaben und Ziele dieselben sind. 
„Und darum sollt Ihr auch weiterhin Mitarbeiter sein. 
Denn was ist schließlich das Ziel: Wir wollen uns unab 
hängig machen, unabhängignachjeder Richtung! 
Es gilt, mit dieser Unabhängigkeit das Leben unseres Vol 
kes zu sichern. Hier muß die Plattform gefunden werden, 
damit unser Leben auch materiell nach allen Seiten ge 
sichert wird. 
„Denkt daran, daß man da und.dort noch glaubt, nach 
dem es nicht möglich ist, unsere militärische oder politische 
Unabhängigkeit anzutasten, Deutschland wirtschaftlich auf 
die Knie zwingen Zu können. 
„Wie oft lesen wir in den ausländischen Zeitungen: Das 
könne nicht mehr lange gehen, der Atem müsse Deutsch 
land ausgehen; wo solle es das Geld herbekommen, woher 
die Rohstoffe? Devisen und Rohstoffe würden immer 
knapper, es müsse ja zum Zusammenbruch kommen, man 
warte nur noch diesen Zusammenbruch ab. 
den mögen sie abwarten; sie werden lange 
zu warten haben! (Große Heiterkeit und stürmischer 
Beifall). 
„Wenn wir nun, was ja schließlich unser gutes Recht ist, 
dieses Leben sichern wollen, dann schreien sie andererseits 
wieder: Deutschland wolle sich isolieren. Es zeige ja, daß es 
nicht den kollektiven Frieden wolle, Deutschland wolle sich 
nicht nur absondern, es treffe sogar Vorbeitungen zum 
Kriege u. a. m. Nein, gewiß nicht! Wir wollen die Unab 
hängigkeit nach jeder Richtung haben, politisch, militärisch 
und ebenso auch wirtschaftlich. Aber wir haben es immer 
wieder betont, und ich möchte es gerade Heute an dieser 
Stelle und in dieser Stadt wiederholen: 
„Wie wollen uns wirtschaftlich nicht isolie 
ren, und WMn wir den Vierjahresplan durchführen, so 
wollen wir trotzdem am Außenhandel, am Weltverkehr, a n 
der Weltwirtschaft mitmachen und wollen auch 
unser gerüttelt Maß dazu liefern. 
„Selbstverständlich verstehen wir unter Teilnahme an 
der Weltwirtschaft nicht den Verzicht auf die 
eigene Sicherheit. Wir wünschen durch niemand 
und nichts in Deutschland selbst daran gehindert zu werden, 
das zu tun, was wi r für notwendig halten. Denn wir 
denken nicht daran, uns mit der Notlage abzufinden, son 
dern sind selbstverständlich dazu übergegangen, jene Roh 
stoffe, bei denen wir abhängig gemacht werden könnten, 
auseigener Kraft zu schaffen. 
„Hierzu will ich eines ganz deutlich betonen: Es ist 
etwas Gewaltiges um die Sicherheit in eigenen Roh- und 
Werkstoffen! Tagaus, tagein arbeiten wir an diesem schwie 
rigen Problem. Eine unsagbare Anstrengung, angefangen bei 
dem hierfür Verantwortlichen Amt bis hinein in die letzte 
Werkstatt und Fabrik 
„Gewaltiges wird geleistet. Alles das ist letzten Endes 
umsonst gewesen, wenn nicht das Volk, wenn nicht jeder 
Einzelne, der hier sitzt, mithilft. 
„Wenn das Volk die eigenen Roh- und Werkstoffe ab 
lehnt, wenn es immer auf das Ausland blickt, dann war 
alle Arbeit umsonst! Deshalb muß jeder einzelne stolz 
sein auf unsere Leistungen und erklären: Jetzt erst 
recht! Wir müssen der Welt zeigen, wie deutsches Genie, 
deutsche Organisation und Opferbereitschaft auch dieses ge 
waltige Exempel lösen. (Stürmischer, langanhaltender 
Beifall). 
„Bei unseren deutschen Roh- und Werk st offen 
handelt es sich nicht um Ersatzmittel, wie wir sie 
aus dem Kriege kennen. Die Anzüge und Kleider aus 
deutscher Zellwolle, zu deren Gebrauch ich Euch auffordere, 
„Es ist dies beste Ware, die sich mit den ausländi 
schen durchaus messen kann. 
„Wenn ich Heute sehe, wie da und dort eine Hausfrau 
zögernd ein Paket Lebensmittel zurückgibt, weil auf der 
Deklaration steht, daß es aus eigenen, neuen Mitteln her 
gestellt ist, dann muß ich sagen, daß diese Hausfrau damit 
unsere schwere Arbeit schädigt. Glaubt denn jemand, ich 
würde heute dem deutschen Volke zumuten, irgend etwas 
zu sich zu nehmen, was gesundheitsschädlich, was nicht gut 
ist? Alles ist bis ins Letzte durchdacht und erprobt. Und 
wenn heute eine solche Deklaration noch ein Hindernis ist, 
dann sage ich Euch, daß sie morgen schon kein Hindernis 
mehr, sondern ein Antrieb sein wird. Einst hat man die 
deutsche Ware vom Weltmarkt verdrängen wollen, indem 
man aufdruckte „Made in Germany". Heute ist „Made in 
Germany" die beste Reklame für die deutsche Ware. (Leb 
hafte Zustimmung.) So wird es auch mit unseren eigenen 
Werkstoffen werden. 
„Denkt doch nur daran, welchen Schwankungen wir 
früher unterworfen waren, wenn irgendein Werk, irgend 
ein Konzern oder Trust in der Welt diesen oder jenen wich 
tigen Rohstoff aufgekauft hatte und nun damit zu spekulie 
ren anfing, wenn Hausse und Baisse wechselten. 
„Das Volk mußte es tragen! Heute sind wir nicht mehr 
von irgendwelchen gewinnsüchtigen Konzernen abhängig; 
wir stellen ihnen unsere eigenen Waren entgegen und halten 
damit den Lebensstandard unseres Volkes aufrecht. 
„Dasselbe gilt von den eigenen Rohstoffen. Auch hier 
kann man sagen: Warum denn in die Ferne schweifen, wenn 
das Gute so nahe ist! . . 
„Es ist zwecklos, wenn einzelne immer wieder ihren 
Standpunkt in den Vordergrund schieben wollen. Erklä 
rungen etwa wie: „Gewiß, wir arbeiten heute mehr in 
Deutschland, unsere Werke gehen wieder, und haben sogar 
übermäßig Austräge, aber trotzdem verdienen wir nicht 
genug, man nimmt uns zuviel weg" wollen wir im 
nationalsozialistischen Deutschland heute nicht mehr hören! 
Wo viel gearbeitet wird, ist auch Platz für den Verdienst. 
Das ist gut und richtig! Ich habe bis heute nicht erlebt, 
daß auch nur einer hier in Deutschland, der an der Hoch 
konjunktur Anteil hat, zu wenig verdient hätte. Wenn zu 
wenig verdient wird, dann ist es bisher noch immer auf 
der Arbeiterseite gewesen! (Beifall.) 
„Man kann Rentabilitätsberechnungen nach zwei Seiten 
hin ausmachen. Ich bin aber nicht eingesetzt worden, um 
die Rentabilität einzelner Werke zu verbessern; sondern ich 
werde einmal dem Führer Rechenschaft über die volkspoli 
tische Bilanz abgeben müssen, die der Vierjahresplan ge 
staltet. 
„Diese Bilanz allein ist schließlich entscheidend für die 
Zukunft unseres Volkes, und das allein ist wichtig, alles 
andere ist nebensächlich. Darum immer aufs neue mein 
Appell an Euch alle! Es kommt ja daraus an, die gesamte 
Volkskraft und auch die Arbeit, die diese Volkskraft leistet, 
auszunutzen. Wir wollen ja einer größeren Zukunft ent 
gegengehen, die vor uns steht, und die wir erreichen 
müssen. 
„An der Spitze, über allem, steht die Sicherung 
der Ernährung, des täglichen Brotes. Hier möchte 
ich auch heute wieder meinen Appell an Sie alle richten: 
Denkt daran, wie heilig dieses Brot ist. Es ist unsagbar 
schwer, aus dem kleinen deutschen Raum, auf dem so viele 
Millionen Menschen wohnen, das tägliche Brot zu schaffen, 
und wir müssen uns unendlich anstrengen, müssen jede Maß 
nahme genau überlegen. 
„Denkt daran, wie sehr wir schließlich von Gottes Segen 
abhängig sind, daß er uns eine gute Ernte geben möge! 
Vergeht das alles nicht, wenn Ihr dieses tägliche Brot eßt, 
und seid sparsam damit. Es darf nicht verschleudert 
werden. Heute noch können wir Deutschland aus der eige 
nen Scholle zur Not ernähren, wenn der Himmel uns bei 
der Ernte wohlgesinnt ist. Es hängt nur von Euch ab, ob 
diese Sicherheit wächst, oder ob sie weiter entschwindet. Wenn 
einer leichtsinnig mit dem Brot verfährt, es wegwirst, oder 
nur zur Hälfte ausnutzt, dann kann eine Situation kom 
men, die wir vermeiden wollen. 
„Wenn wir aber sparsam sind, wenn jeder einzelne Volks 
genosse, wenn besonders Ihr Hausfrauen darauf achtet und 
erkennt, wie Ihr da im Kleinen Großes leisten könnt, dann 
dessen bin ich sicher werden wir auch diese schwere 
Sorge des täglichen Brotes meistern können. 
„Nichts bedroht uns, solange wir die Dinge fest be 
denken, solange wir nicht verschwenderisch sind, fleißig als 
Bauern und sparsam als Verbraucher. Diesen Appell richte 
ich noch einmal mit besonderer Wärme an die deutsche 
Hausfrau als die Hüterin des deutschen Brotes. 
„Das Gleiche gilt von allen anderen Dingen. Ich habe 
schon gesagt, daß dieser zweite Vierjahresplan mehr als alles 
andere die Mitarbeit jedes einzelnen von Euch fordert, vom 
Hitlerjungen bis hinauf zum arbeitenden Menschen. Jeder 
einzelne mutz mitarbeiten. Und warum? Es kommt darauf 
an, alles, was es in Deutschland gibt, auszunutzen. Bedenkt 
doch immer wieder, ein wie großes Volk auf wie kleinem 
Räume zusammengedrängt leben muß. Wenn alle diese 
zahlreichen Bedürfnisse, die heute Tag für Tag angesichts 
der Mehrarbeit erwachsen, die das ganze neue Leben mit 
sich bringt, befriedigt werden sollen, dann muß man auch 
darauf achten, daß gar nichts verschleudert wird, daß es 
wichtig ist, an jede einzelne Kleinigkeit heranzukommen, 
gleichgültig, was es ist. 
„Gewiß, die ausländischen Zeitungen werden sich viel 
leicht schon morgen wieder in ätzendem Spott darüber lustig 
machen, daß ich heute einen solchen Appell an Euch richte. 
„Ja, wenn man erst ein Volk ausgesaugt und ausge 
powert hat, selber aber alle Schätze der Welt besitzt, dann 
kann man sich schon hochmütig auf den Bock setzen, wenn 
andere Leute im Schweiße ihres Angesichts für ihr Volk 
das Letzte erarbeiten wollen, um das Leben dieses Volkes 
sicherzustellen. (Stürmischer Beifall.) 
' „Es ist eine große Aufgabe, für ein Volk sorgen zu 
müssen. Ich darf es hier aussprechen: ich tue meine 
Pflicht: aber ich fordere Vertrauen, ich muß es auch 
fordern, vor allem dann, wenn ich Maßnahmen verlange 
und anordne, die zunächst nicht verstanden werden und 
„Wir sehen es ja heute am besten. Wenn wir heute in 
die Blätter der ausländischen Hetz- und jüdischen Zeitungen 
sehen, dann müssen wir ja feststellen, wie all das, was 
unsereinem heilig, innerstes Gebot und höchste Verantwor 
tung ist, lächerlich gemacht wird. 
„Was ich brauche, ist Vertrauen. Dieses Vertrauen 
darf nicht erschüttert werden. Es ist die erste Voraus 
setzung, es ist die Plattform für das Ganze. Und je mehr 
sie höhnen, je mehr sie spotten, je mehr sie Hetzen, desto 
fester müssen wir alle zusammenstehen und zeigen, daß an 
diesem granitnen Block der neuen deutschen Volksgemein 
schaft alles, aber auch alles abprallen wird. (Stürmischer 
langanhaltender Beifall.) 
„Im übrigen ist es ja letzten Endes weist Gott nicht 
die öffentliche Meinung des Auslandes, die uns irgendwie 
zu scheren braucht. Gleichgültig darum, ob die öffentliche 
Meinung des Auslandes es für richtig hält, dast wir die 
ses oder jenes nicht tun, gleichgültig darum, ob es meint, 
dast der eine oder andere am richtigen Platze ist, bei uns, 
denen der Führer Verantwortung übertragen hat, handelt 
es sich darum, ob wir das Vertrauen und die Liebe un 
seres eigenen Volkes besitzen. Das allein ist ent 
scheidend. (Stürmischer anhaltender Beifall.) 
„Meine lieben Volksgenossen, darum lassen wir sie 
lügen, Hetzen und spotten. Solange das draußen geschieht, 
soll es uns gleichgültig sein. Aber bleiben wir in 
unserem eigenen Volke sauber! Kümmern wir 
uns darum, daß nicht in unserem eigenen Volke der Denun 
ziant aufstehen kann! Achten wir darauf, daß es in unse 
dem Volke unmöglich ist, daß die Arbeit des einen von jedem 
begeifert und verhönht wird, und achten wir darauf, daß 
nicht im eigenen Vloke das Vertrauen zerstört wird, daß 
nicht die Menschen ihren Vorteil nur in dem Nachteil des 
anderen sehen! 
„Wir wollen jenen den Kampf ansagen, die glauben, 
daß sie miesmachen und kritisieren können in einer Zeit, in 
der das ganze Volk in unsagbarer Hingabe an die Arbeit 
für die Zukunft wirkt. 
„An sich wäre die Kritik dieser Leute gleichgültig. Aber 
es ist nun einmal so: Wenn man die höchste Anspannung 
fordern und das Höchste leisten will, dann sieht man es im 
allgemeinen nicht gern, wenn jemand mit den Händen in 
den Hosentaschen daneben steht, alles besser weiß und immer 
nur versichert, daß das, was man tut, falsch ist. Aber so 
sehr wir den Kampf diesen Miesmachern und 
Meckerern ansagen, warne ich vor einem! Man darf 
auch nicht immer gleich beleidigt sein. Denn als 
Mimose kann man in der Zeit der Arbeit und des Kampfes 
nicht herumlaufen. Ein freies Wort sei da gestattet. Es 
ist nicht so, daß, wenn irgend jemand die Maßnahmen eines 
etwas prominenten Parteigenossen kritisiert, er damit gleich 
an den Grundfesten der Sicherheit des Staates rüttelt. 
(Stürmischer Beifall). 
„Wir wollen keine Duckmäuser. Wir wollen ein freies, 
ein offenes Wort, ein Volk, das fröhlich ist und Frohsinn 
und Lebensfreude genug besitzt, um auch die härteste Arbeit 
leisten zu können. Daher sind wir der Meinung, daß ge 
rade den Menschein, die am schwersten arbeiten müssen, auch 
Freude gegeben werden muß. 
„Wie hat man damals nicht gehöhnt und gelacht, als es 
hieß: „Kraft durch Freude!" Heute beneidet uns das ganze 
Ausland gerade um diese Organisation am allermeisten, 
heute, da Tausende und Abertausende deutscher Arbeiter, die 
sonst vielleicht niemals aus ihren Städten herausgekommen 
wären, die Schönheiten ihrer Heimat und der Welt zu sehen 
bekommen. Heute nimmt der deutsche Arbeiter genau so 
gleichberechtigt an der Schönheit unseres Landes freudig 
teil wie jeder andere. 
„Man versteht es heute, daß auch das dazu beiträgt, ein 
Volk zusammenzuschweißen. Denn auch die Freude hat 
etwas Zusammenführendes, und Menschen, die sich zusam 
men freuen, sind auch bereit, zusammen zu arbeiten. (Stür 
mischer, andauernder Beifall.) 
„Und schließlich: Wer hat denn keine Sorgen? Ja, 
meine lieben Volksgenossen, ein Leben ohne Sorgen, das 
mutz erst noch erfunden werden. Jedenfalls liegt das 
nicht im Rahmen des Programms des Vierjahresplans. 
(Heiterkeit.) 
„Aber immerhin: Wenn auch jeder sein gerüttelt Maß 
an Sorgen hat, so mutz er eingestehen, daß es heute viel 
besser und viel schöner in Deutschland geworden ist, als es 
früher war. Mag auch dieser oder jener Wunsch dem einen 
oder anderen noch nicht erfüllt worden sein, mag man auch 
hier oder dort noch hinter dem zurück sein, was man erwar 
tet hat. Aber alles in allem genommen, glaube ich, ist 
dieses neue Deutschland doch so unVergleich schön gegenüber 
den furchtbaren Zeiten der Not und Schande von früher 
geworden, daß man darüber schon mit den Sorgen fertig 
werden kann. 
„Ich weiß, daß es noch manches, ja vielleicht vieles zu 
bessern gibt. Aber ich möchte doch nur darauf hinweisen, 
welch eine große Arbeit und welch eine große Tat darin 
liegt, daß heute doch wieder jedem Menschen Arbeit 
und Brot gegeben ist. Selbstverständlich darf man nicht 
stille stehen, selbstverständlich muß man weiterarbeiten und 
weiter sorgen, dann wird man auch weiter Erfolg haben. Aber 
ich verlange nur Verständnis für einander, daß der eine die 
Arbeit des anderen zu würdigen versteht, daß man Ver 
ständnis für die Nöte und Sorgen der anderen hat. 
(Schluß aus Nr. 1K17) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 