
Nachmittags-Allsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?^ 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 2. Januar 
Mr. 
8 
Austausch von Neujahrsglückwünschen zwischen dem Führer 
und Staatsoberhäuptern des Auslandes. 
Berlin, 2, Januar. Zum Neujahrstage hat eine Reihe 
fremder Staatsoberhäupter in der hergebrachten Weise mit 
dem Führer und Reichskanzler auf drahtlichem 
Wege Neujahrsglückwünsche ausgetauscht. Ein solcher 
Telegrammwechsel fand statt mit den Königen von Bul 
garien, Dänemark, England, Griechen 
land, Italien, Norwegen, Rumänien und 
Schweden, dem Prinzregenten von Jugoslawien, 
dem österreichischen Bundespräsidenten, dem Staats 
präsidenten der Tschechoslowakei, dem Reichsverweser 
des Königreichs Ungarn und dem Chef der Spani 
schen Nationalregierung, General Francs. 
Ferner hat der Führer und Reichskanzler der in Deutsch 
land weilenden Königin von Italien seine Glück 
wünsche zum Jahreswechsel übersandt und dem erkrankten 
Papst seine und der Reichsregierung beste Wünsche für 
das Neue Jahr und baldige Genesung übermitteln lassen. 
Außerdem erhielt der Führer Glückwünsche vom König von 
Afghanistan und dem Schah von Iran, denen er 
drahtlich dafür gedankt hat. 
Gluckwunschaustausch zwischen Handels- und Kriegsmarine. 
Kiel, 1. Januar. Im Hafenkonzert, das der Reichs 
sender Hamburg von Bord des Luxusdampfer „Cap 
Arcona" sandte, wurden Neujahrsgrüße zwischen der 
Handelsmarine und der Kriegsmarine ausgetauscht. Für 
die Handelsmarine sprach Kommodore Kruse, der 
Führer des Flaggschiffs der Hamburg-Amerika-Linie, des 
Schnelldampfers „New Jork". 
„Wie alljährlich", so führte er aus, „ist es mir nicht nur 
eine selbstverständliche Pflicht, sondern eine besondere 
Freude, als Commodore der Hamburg-Amerika-Linie und 
als Führer des Flaggschiffes „New Jork" im Namen der 
deutschen Handelsmarine in alter Kameradschaft die deutsche 
Kriegsmarine am ersten Tage des neuen Jahres zu be 
grüßen." 
Nach einem Gedenken der Toten der Kriegs- und Handels 
marine erklärte Commodore Kruse: „Den Platz auf dem 
Weltmeer, den wir unserer Flagge nach jahrzehntelangem 
Ringen unter großen Opfern wiedererkämpft haben, wer 
den wir auch im neuen Jahr mit vereinten Kräften festigen 
und, wenn es sein muß, bis zum letzten Atemzuge halten. 
Was wir deutschen Seeleute zu vertreten und zu verteidi 
gen haben in der Welt ist: Deutschland. Dienst an der 
deutschen Schiffahrt ist Dienst am Vaterlande. 
„In diesem Geiste wissen wir von der Handelsmarine 
uns eins mit den Kameraden von der Kriegsmarine, die 
unsere ausrichtigsten Wünsche im neuen Jahr begleiten. Der 
Kriegsmarine allzeit glückliche Fahrt." 
In Vertretung des erkrankten Kommandanten des im 
Kieler Hafen liegenden Kreuzers „Köln" antwortete der 
I. Offizier, Korvettenkapitän Hüffmeyer, namens der 
Kriegsmarine und ihres Oberbefehlshabers. Er er 
widerte die guten Wünsche der Handelsmarine von Herzen 
und hob den Geist der Zusammengehörigkeit hervor, der 
sich noch verstärken werde; denn vom Jahrgang 1914 ab er 
füllten die Kameraden der deutschen Handelsschiffahrt ihre 
Wehrpflicht in den Reihen der deutschen Kriegsmarine und 
wüchsen daher immer mehr mit ihr zusammen. 
„Das letzte Jahr bot unserem Schiff bei seinem zwei 
maligen Aufenthalt in spanischen Gewässern Gelegenheit zu 
enger Zusammenarbeit mit den Kameraden der Handels 
marine. Gemeinsam halfen Kriegs- und Handelsmarine 
mehreren tausend Deutschen und beforderten zahlreiche 
Ausländer ab, denen beizustehen selbstverständliche Pflicht 
war. Gemeinsam sicherten wir deutsches Volksvermögen. 
„So wollen wir auch im neuen Jahr zusammenhalten 
und Wrs erneut im fünften Jahre des Dritten Reiches hinter 
unseren Führer stellen." 
Weitere deutsche Gegenmaßnahme. 
Berlin, 2. Dezember. Im Verfolg der Maßnahmen, die 
von den deutschen Kriegsschiffen wegen der Völkerrechts-' 
widrigen Zurückbehaltung eines Passagiers und eines. 
Teiles der Ladung des von roten spanischen Seestreitkräften 
außerhalb der Hoheitsgewäsfer aufgebrachten deutschen 
Dampfers „Palos" ergriffen wurden, hat der Kreuzer 
„Königsberg" am 1. Januar 1937 den spanischen Dampfer 
„Soton" zum Stoppen aufgefordert. Da der Dampfer 
dieser Aufforderung nicht nachkam, feuerte der Kreuzer zu 
erst zwei blinde, und als diese keinen Erfolg hatten, einige 
scharfe Schüsse in die Nähe des Dampfers. Der Dampfer 
kam bei dem Versuch des Entkommens vor dem Hafen von 
Santona auf Grund und wurde von der Besatzung freiwillig 
verlassen. Die Besatzung wurde von einem spanischen 
Zischerboot an Land gebracht. Kreuzer „Königsberg" hat 
seinen Marsch weiter fortgesetzt. Besatzungsangehörige des 
Dampfers „Soton" befinden sich nicht an Bord des 
Kreuzers. 
Neujahrsempfänge in Warschau. 
Warschau, 2. Januar. Beim Staatspräsidenten wurde 
der Neujahrstag in der üblichen feierlichen Jorm begannen. 
Nach einer Messe in der Kapelle des Schlosses erschienen die 
Mitglieder der Regierung, die Vertreter der zivilen und der 
Militärbehörden, sowie die Vertreter der Geistlichkeit aller 
Bekenntnisse, um ihre Neujahrsglückwünsche zum Ausdruck 
zu bringen. 
Mittags fand der Empfang des Diplomatischen Korps 
statt, in dessen Namen der türkische Botschafter die Glück 
wünsche der Vertreter des Auslandes aussprach. Der Prä 
sident erklärte in seiner Antwort, Polen wisse, daß es sich 
die ihm in der Gesellschaft der Völker bestimmte Stellung 
erhalten könne, indem es eine Politik führe, die selbst in 
schwierigsten Augenblicken nach konstruktiven und positiven 
Lösungen strebe. Tie Kraft des polnischen Staates beruhe 
auf der Ueberzeugung, daß es keine dauerhaftere Grundlage 
der internationalen Zusammenarbeit gebe als die gegensei 
tige Achtung der Würde und der Interessen jedes Kolkes. 
Marschall Rydz-Smigly, der erkrankt ist, konnte an dorn 
Neujahrsempfang nichr teilnehmen p er brachte dem Staats 
präsidenten seine Wünsche schriftlich zum e 
Gayda über Italiens Außenpolitik. 
Rom, 2. Januar. Im Giornale d' I wider 
legt Gayda alle ausländischen Presse-Informationen, nach 
denen die italienische Antwort auf den französisch-englischen 
Hinweis in der Spanienfrage bereits erteilt worden sei. Ita 
lien habe bis heute noch keine Antwort gegeben; es sei 
außerdem kaum zu erwarten, daß sie so rasch erfolge, wie 
man es in einigen ausländischen Kreisen zu wünschen 
scheine. 
Vor allem aber bestehe zwischen Rom und Berlin kein 
Unterschied in der Auffassung über das spanische Problem. 
Nochmals müsse jenen Gerüchten gegenüber auf die zwischen 
Rom und Berlin abgeschlossene loyale und volle poli 
tische Verständigung hingewiesen werden. 
Im Hinblick auf die zu erwartende italienische Antwort 
erklärt Gayda, sie werde durch die beiden wesentlichen Mo 
mente bestimmt sein, die für die gesamte faschistische Außen 
politik richtunggebend seien: Verantwortungsgefühl und 
realpolitischen Sinn. Damit erübrige sich jede Vorweg 
nahme von irgendwelchen Einzelheiten der Antwort. 
Stattdessen wendet sich der Aufsatz der Erklärung der 
Gründe zu, die es Italien zur Pflicht machten, dem spa 
nischen Problem seine Aufmerksamkeit zu widmen. Der 
erste Grund fei die Tatsache, daß Spanien zu dem Mittel 
meersystem gehöre, in dem der Schwerpunkt des nationalen 
Lebens Italiens liege. Zweitens sei dort ein auf auslän 
dische Machenschaften zurückzuführender Versuch im Gange, 
um nicht nur Spanien ein neues Regime aufzuzwingen, 
sondern auch um dort ein Zentrum internationaler Agi 
tation zu schaffen, dessen Tätigkeit sich deutlich gegen das 
faschistische Italien richte. 
Der Kommunismus wolle sich in Spanien festfetzen, um 
sich am westlichen Rande des Mittelmeers einen weiteren 
Stützpfeiler für seine Aktionen zu schaffen gleich dem be 
reits im östlichen Teile des Mittelmeeres bestehenden, dessen 
Zugänge der Vertrag von Montreux der Sowjetmarine ge 
öffnet habe. Italien wünsche nicht, daß sich der sowjet 
russische Kommunismus über seine geographische Grenze 
hinaus ausdehne. Die spanische Lage sei heute klar erkenn 
bar als Kampf zwischen einem Regime der Ordnung, der 
Freiheit und der natürlichen nationalen Entwicklung, wie 
sie durch Franco vertreten werde, und einem Zustande der 
Unordnung, der Knechtung durch eine ausländische Macht 
und einer internationalen Revolution. 
Die Errichtung eines festen kommunistischen Stützpunktes 
in Spanien müßte also notwendigerweise eine Verschiebung 
des gesamten Mittelmeer-Systems hervorrufen, das nicht 
nur aus territorialen Stellungen und Besitz, aus Flotten 
stützpunkten und Schiffahrtswegen bestehe, sondern auch 
durch den Charakter und die Zielsetzung der politischen 
Machtfaktoren bestimmt werde, die zum Mittelmeer aus 
mündeten oder im Mittelmeergebiet fest verankert seien. 
Von dieser Seite gesehen, müsse das spanische Problem 
alle großen und kleinen Nationen angehen, die im Mittel 
meergebiet wesentliche Lebensinteressen hätten. Sicherlich 
aber verfolge die klare realistisch eingestellte Politik Ita 
liens nichts anderes als das, was jedes Land auch tun würde, 
dem es noch darum gehe, seine nationale Ordnung und 
seine Kultur zu verteidigen. 
Hohe Sonderausgaben durch die Palästina-Unruhen. 
London, I.Januar. Wie aus Jerusalem berichtet 
wird, haben die Unruhen in Palästina der Verwaltung 
dieses Landes Sonderausgaben in Höhe von 2 250 000 
Pfund verursacht. Diese Mehrausgaben müssen von der 
Verwaltung Palästinas selbst getragen werden. 
Eine Unterredung mit General Francs. 
Paris, A Januar. Das Journal veröffentlicht Er 
klärungen, die General Franco dem Vertreter des Blat 
tes gegenüber sah. Der Chef der spanischen Nationalregie 
rung betonte eingangs, daß die Schreckenstaten der Roten 
in Spanien das Ergebnis eines Planes der Komintern 
seien. Sowjet rußland sei Herr der Ereignisse in 
Spanien geworden. Es habe den früheren spanischen Re 
gierungen seine Befehle erteilt, um die Revolution vorzu 
bereiten. 
So habe z. B. der rote „Marineminister" den Funkern 
durch chiffrierten Funkspruch Weisung erteilt, ihre Offiziere 
zu ermorden, Offiziere, die an der nationalen Erhebung 
gar nicht teilgenommen hätten und der Madrider „Regie 
rung" treu geblieben seien. Die Roten hätten sowjetrussische 
Generale, sowjetrussische Führer, sowjetrussisches Kriegs 
material; sie ernährten sich von Nahrungsmitteln aus der 
Sowjetunion. 
Franco ging dann auf die Haltung Deutschlands 
und Italiens ein und erklärte, zwei Großmächte hätten 
die nationalspanische Regierung anerkannt, weil sie die Be 
weggründe der nationalspanischen Bewegung begriffen 
hätten und weil sie selbst unter den kommunistischen 
Revolutionsversuchen gelitten hätten. Der nationale 
und patriotische Charakter der nationalspanischen 
Bewegung sei mit irgendeiner hypothekarischen Belastung 
Spaniens oder seiner Kolonien völlig unvereinbar. 
„Die Roten versuchen die nationalspanische Bewegung 
zu verunglimpfen, weil sie wütend sind, daß sie trotz ihrer 
ausländischen Unterstützung besiegt werden. Das Gold, das 
die Roten gestohlen haben, dient ihnen dazu, Verleumdun 
gen zu verbreiten. Nicht wir verkaufen unser Vaterland 
ans Ausland, unsere Feinde tun das. Sie sind der wahre 
Ausbeuter der Arbeiterklasse, Schmarotzer der Politik ohne 
Vaterlandsliebe und Tugend. Um ihre ehrgeizigen Pläne 
durchzuführen, haben sie nach Spanien den ganzen Ab 
schaum der europäischen Verbrecherwelt herübergezogen. 
Der Sieg der nationalen Truppen und die Wiederher 
stellung des sozialen Friedens in Spanien werden die aus 
schlaggebenden Elemente für den Frieden in Europa und 
für die Beruhigung unserer Nachbarn, besonders Frank 
reichs, sein. Mögen dem französischen Volk die Schrecken 
erspart bleiben, die eine kommunistische Revolution nach 
sich zieht!" 
Die Zustände an der spanisch-französischen Grenze. 
Paris, 1. Januar. Ein Artikel des französischen Journa 
listen Jean d'Esme über den Menschen- und Hilfs 
materialschmuggel nach dem roten Spanien im Jntran 
sigeant enthält erneute Beweise - für das doppelte Spiel 
Frankreichs in der Neutralitätsfrage. 
Jean d'Esme hat die Stellen an der spanisch-französi 
schen Grenze aufgesucht, durch die Flugzeuge, Lastkraft 
wagen, Pulversendungen, Munitions- und Kriegsmaterial 
transporte passieren. Als „kleinere Türen" dieser Art nennt 
der Berichterstatter: Saint-Martin, Las-Jllas, Coustouges, 
Villeroze, Estavar und noch 20 kleine Flecken. 
Außerdem gebe es drei offizielle, gut organisierte 
Pforten: Cerbere, Perthuis und Bourg-Madame. 
Der Berichterstatter habe seine Studien in Cerbere 
begonnen. Hier sei er von dem Grenzwächter als Frei 
williger für das rote Spanien angesehen worden; dieser 
habe ihm, ohne nach Ausweiskarten zu fragen, gesagt: 
„Ach, Sie sind Freiwilliger, das genügt, Sie können 
passieren!" 
Der Berichterstatter sei aber auf französischem Gebiet ge 
blieben und habe sich mit den Grenzwächtern unterhalten 
und dabei erfahren, daß an dieser Stelle die Munitions- 
und Waffenlieferungen waggonweise täglich über die 
Grenze rollten. Die Waggons seien plombiert. Die Zoll 
beamten hätten sich um nichts zu kümmern. Nur wenige 
würden zurückgewiesen. 
In Bourg-Madame bewache eine ganze Garnison 
den Grenzübergang. Jeden Tag kämen hier Lastkraft 
wagen durch, die von den Zollbeamten angehalten würden, 
aber nach höchstens 10 Minuten weiterfahren dürften, und 
Zwar auf Grund einer kurzen Unterredung eines der Be 
gleiter der Kraftwagen mit dem Kommissar der Zollwache. 
Außer den großen Transportkraftwagen kämen aber 
eine Menge Personenwagen an dieser Stelle durch, in denen 
sich die führenden Anarchisten Spaniens nach Perpignan 
begäben. Mit eigenen Augen hat der Berichterstatter zwei 
große Lasttransportzüge gesehen. Das seien die Geschenke 
der Arbeiter der Billancourt-Werke für die spanischen 
Roten. 
Die dritte große Pforte, die von Perthuis, werde 
in der Hauptsache von den sogenannten roten Lastkraft 
wagen. durchfahren. Da gebe es einen bekannten roten 
Kraftwagen mit den Inschriften der spanischen Anarchisten 
In 1., der regelmäßig Goldsendungen nach Frankreich 
bringe und dann mit 60 000 Schuß Munition wieder zu 
rückkehre. Ein anderer bekannter roter Kraftwagen mit 
den Abzeichen 11. I. und G. ID D. verkehre auf dieser 
Landstraße regelmäßig mit voller Ladung. Stets seien die 
Papiere in Ordnung. 
Drei weitere Kraftwagen seien kürzlich hier angehalten 
worden, die 200 Kisten Munition im Gesamtgewicht von 
9000 Kilo beförderten. Diese wenigen Kraftwagen, die an 
gehalten würden, bildeten die Ausnahme. Im allgemeinen 
passierten sämtliche Lastkraftzüge unangefochten die Grenze. 
Neues aus der Bolschewistenzentrale in Perpignan. 
Paris, 31. Dezember. Der Mitarbeiter des Jntran 
sigeant berichtet am Donnerstag weiter über seine Cm. 
Lebnisse in Perpignan, der Organisationszentrale für Mest 
schen- und Kriegsmaterialschmuggel für das rote Spanien. 
U. a. hat er die allen Einwohnern von Perpignan bekannten 
Stätten aufgesucht, an denen die iberische anarchistische Or 
ganisation die Pässe der nach dem roten Spanien einreisen 
den Freiwilligen visiert und mit dem Stempel versieht, ohne 
den man nicht nach Spanien hereinkommt. Diese Paßstelle 
befindet sich in einer Bar, in der sich alle Oberbonzen täglich 
ein Stelldichein geben und sich ungeniert ihre letzten Helden 
taten berichten. 
So konnte der Mitarbeiter des „Jntransigeant" ein Ge 
spräch mitanhören, in dem sich einer dieser „Helden" 
rühmte, daß er am frühen Morgen „wieder einmal" drei 
alte Frauen hingerichtet habe. 
Auch zwei andere Barlokale hat der Berichterstatter auf 
gesucht, wobei er Mitglieder der ultraroten Ausschüsse aus 
ganz Europa gesehen hat, die sich in aller Öffentlichkeit 
den merkwürdigsten Manövern und Schmuggelangelegen 
heiten widmen, auf Kundgebungen Brandreden halten, 
Freiwilligentransporte begleiten, Lebensmittelkarawanen 
zusammenstellen, Munitionsnachschübe durchführen und 
Anhänger für ihre Sache zu werben suchen. Diese „Herren" 
führen unbehelligt einen Pendelverkehr zwischen Perpignan 
AM'Nl'pwnl'l dnrcki 
Am interessantesten sind die Mitteilungen des „Jntran 
sigeant" über die allsonntäglich in Perpignan stattfinden 
den Umzüge. Einem Lastwagen mit Lautsprecher, „ge 
schmückt" mit den anarchistischen Farben und mit zahlreichen 
Schriftbändern, folge ein anderer Lastwagen, auf dem ein 
Dutzend Bolschewisten brülle. Hinter dem Kraftwagen 
komme ein Handwagen mit kommunistischen Fahnen und 
bildlichen Darstellungen. Auf dem Wagen befinde sich eine 
große Landkarte, auf der die Front der Roten bezw. die 
Stellungen der Truppen der spanischen Nationalregierung 
abgesteckt seien. Schließlich komme eine Schar junger 
Leute in Uniform der „Roten Falken", die zugunsten der 
„Hilfe für die spanischen Milizsoldaten" sammelten. 
Beförderung sowjetrussischer Offiziere in Spanien. 
London, 2. Januar. Für die Durchführung „beson 
derer und höchst schwieriger Befehle" sind aus Anlaß des 
Jabreswechsels, wie aus Moskau gemeldet wird, 17 sowjet 
russische Flieger- und Dankoffiziere befördert worden. 
Daily Telegraph weist auf die auffallende Tatsache 
hin, daß entgegen der sonstigen Gepflogenheit die Ver 
dienste der neuen „Helden der Sowjetunion" nicht näher 
bezeichnet werden und daß die Neujahrsliste vor allem keine 
Einzelheiten darüber enthält, wann und wo die besonderen 
Leistungen vollbracht worden sind. Wahrscheinlich schätzt 
Stalin die Kombinationsgabe der übrigen Welt richtig ein, 
wenn er es für überflüssig hält, zu betonen, daß die Offi 
ziere in Spanien Frontdienst verrichten. 
Die geplante Aeuderung der Neutralitätsgesetze in USA. 
London, 31. Dezember. An Londoner amtlicher Stelle 
wird nunmehr als sicher bezeichnet, daß die amerikanische 
Regierung dem Kongreß bei seinem Wiederzusammentritt 
ein Gesetz vorlegen werde, um die bisherigen Neutralitäts 
gesetze derart abzuändern, daß sie auch die Waffenausfuhr 
nach Spanien erfassen. 
In London haben diese Mitteilungen der amtlichen 
Stelle, die auf Grund diplomatischer Fühlungnahmen er 
folgten, beträchtliche Befriedigung hervorgerufen. Man 
nimmt an, daß die Gesetzgebung so rechtzeitig durchgeführt 
werde, daß es praktisch überhaupt nicht zur Lieferung von 
Waffen nach Spanien komme. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 