
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Kachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 28- Juli 
Nr. 
1192 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Verlin, 28. Juli. Der Führer und Reichskanz 
ler hat der Frau Wilhelmine Als leben in Hoym aus 
Anlaß der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein persön 
üches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen 
lassen. , 
Aus der Verwaltung. 
Berlin, 27. Juli. Im Reichsministerium des Innern ist 
der Amtsrat Wo II Zum Regieru n g s r a t ernannt 
worden. 
Henlein über die Leibeserziehung im Volkstumskampf. 
Breslau, 27. Juli. Am Dienstag vormittag wurde in 
der Universität Breslau die Führertagung der 
Deutschen im Aus lande, die im Rahmen des Deut 
schen Turn- und Sportfestes stattfindet, durch den Reichs 
sportführer eröffnet. 
Der Reichssportführer von Tschammer und Osten gab 
einleitend eine Darstellung der politischen Entwicklung seit 
Jahn sowie der Entwicklung der Leibeserziehung in 
Deutschland seit 1933, wobei er darauf hinwies, daß erst 
durch die Idee Adolf Hitlers Jahns Gedanken ver 
wirklicht wurden. Mit einer unmißverständlichen Deutlich 
keit stellte er fest, daß alle Arbeit auch dieses Festes nicht 
einem.Verbände diene oder nach seinen Interessen ausge 
richtet sei, sondern dem Volk, und alle Maßnahmen dem 
Volk und sonst niemandem dienten. 
Für die Volksdeutschen Turner sprach Konrad Henlein, 
der Führer der Sudetendeutschen, der selber aus der Tur 
nerbewegung hervorgegangen ist und sudetendeutscher Ver 
bandsturnwart war. Er sprach über das Thema der Leibes 
erziehung im Volkstumskampf und stellte zu Beginn fest, 
daß es sich bei der Leibeserziehung nicht um körperliche Be 
tätigung schlechthin handele, sondern um körperliche Betä 
tigung im Dienste der Erziehung des 
Menschen nach den Gesichtspunkten, die einst die Völ 
kischen Turner aufgestellt hätten: Rafsenreinheit, 
Volkseinheit, Geistesfreiheit. 
Es sei selbstverständlich, daß die Lehre Adolf Hitlers an 
gesichts dieser Grundlagen der gesamten Turnerarbeit bei 
den Sudetendeutschen stärksten Widerhall habe 
und Richtschnur geworden sei über die Turnergrundsätze der 
Vergangenheit hinaus. Auf dem Turnboden sei den sudeten 
deutschen Turnern die Mannschaft gewachsen. Nicht die 
Leibesübung in erster Linie habe sie zusammengeführt, son 
dern ein inneres Wissen um ihre völkische Verpflichtung. 
Die Leitsterne ihrer Arbeit seien die Lehren Jahns, die Er 
fahrungen aus der Tiefe des völkischen Mutterbodens, die 
Erfahrungen der Front im Weltkriege und des Volkstums 
kampfes in den Nachkriegszeiten und nicht zuletzt die Er 
kenntnis und Lehre des Führers Adolf Hitler.^ 
Daraus ergebe sich: „Bei allem sportlichen Treiben steht 
die Idee Jahns von der mannschaftlichen Au richtung und 
der mutterschaftlichen Erziehung beherrschend im Vorder 
grund. Daraus ergibt sich eine einheitliche Erziehungsricht 
linie von den Netteren bis zur Jugend. 
„Das Ziel unserer Arbeit", so schloß Henlein, „ist die 
Schaffung einer soldatischen Haltung, die im Bekenntnis zu 
Mannschaft und Muttertum ihren Ausdruck findet," 
Pannen bei einer Jnstizkomödie in Pilsen. 
Pilsen, 27. Juli. Trotz des deutschen Einspruches bei der 
zuständigen Stelle in Prag fand vor dem Divisionsgericht 
in Pilsen am Mittwoch die „Verhandlung" gegen den Poli 
zisten Franz Koran da statt, der in der Nacht auf den 
21. Mai auf der Straße zwischen Franzensbad und Eger 
die sudetendeutschen Landwirte Hofmann und Böhm 
auf Geheiß des tschechischen Polizeiinspektors Krieg! er 
schossen hatte. 
Die „Verhandlung", für die das Militärgericht wie 
bereits gemeldet gar mcht zuständig ist, war in einem 
Zeitraum von vier Tagen anberaumt worden, so daß es 
dem Vertreter der beiden Witwen unmöglich gemacht wor 
den war, entsprechende Anträge vorzubereiten. 
Trotz der geplanten I u st i z ko m ö d i e, die darauf 
hinaulief, nicht die Mörder, sondern die Ermordeten zu 
belasten/konnte es doch nicht vermieden werden, daß das 
Verhör, bei dem der Hauptschuldige Kriegl als Entlastungs 
zeugs für den Angeklagten Koranda auftrat, einige höchst 
bemerkenswerte Feststellungen gab. 
So sah sich der Angeklawe gezwungen, seine ursprüng 
liche Aussage urlmittelbar nach dem Verbrechen fallen zu 
lassen und eins Darstellung zu geben, die in krassem Wider 
spruch zu seinen ersten Mitteilungen stand, die noch dazu 
die Grundlagen für den seinerzeitigen amtlichen tschechischen 
Bericht gebildet hatten. 
Auch der als Zeuge vernommene tschechische Fähnrich 
Roubicek mußte einwandfrei den Befund des Schieß 
fachverständigen der Privatbeteiligten bestätigen, denen zu 
folge der Mord durch einen Nah- und Zielschuß ver 
übt worden war. Der tschechische Kronzeuge mußte auf diese 
Weise zugeben, daß der seinerzeitige amtliche' tschechische 
Bericht die Tatsachen auf den Kopf gestellt hatte. 
Erschütternd war es, daß der Angeklagte auf zahlreiche 
Fragen des deutschen Rechtsvertreters die Antwort schuldig 
blieb oder nur völlig unzulängliche Erklärungen zu geben 
vermochte. Diese Fragen betrafen den Umstand, daß 
tschechische Soldaten die Leute zurückgedrängt hatten, die 
den Verwundeten Hilfe bringen wollten, als einer von 
ihnen um Wasser schrie, ferner daß es einer Frau verboten 
wurde, nach einem Arzt zu telephonieren, daß außerdem der 
Schauplatz des Verbrechens vom Blute gereinigt worden 
war, so daß nachträgliche Feststellungen erschwert wurden, 
und daß schließlich die tschechischen Polizisten und Soldaten 
.neben den Verwundeten, die schon in den letzten Zügen 
lagen, mit höchster Ungeniertheit ihre Zigaretten geraucht 
hatten. 
Während der Verhandlung kam es zu einem Zusam 
menstoß zwischen dem Rechtsvertreter und dem beisitzenden 
Stabskapitän, der den deutschen Anwalt auszuschließen 
drohte. 
Schließlich sah sich selbst dieses Tribunal veranlaßt, den 
Antrag des deutschen Rechtsvertreters zur Durchführung 
emes Augenscheins an Ort und Stelle und zur Einver 
nahme weiterer Zeugen anzunehmen, wobei allerdings die 
Ladung aller in Betracht kommenden Zeugen abgelehnt 
wurde. Auch wurde die Durchführung des Lokalaugen 
scheines ohne einen Termin festgelegt und die Verhandlung 
daher „bis auf weiteres" vertagt. 
Wegen des Verhaltens des beisitzenden Stabskäpitäns 
legte der deutsche Rechtsvertreter nach Schluß der Verhand 
lung beim Vorsitzenden des Divisionsgerichts Protest ein. 
Erschwerung der Aufgabe Lord Runcimans. 
Prag, 27. Juli. Das Presseamt der Sudetendeutschen 
Partei ersuchte den Klub-Vorsitzenden der Sudetendeutschen 
Partei und Karpathodeutschen Partei, Abgeordneten Ernst 
Kundt, um eine Stellungnahme zu der Tatsache, daß 
einige Prager Tageszeitungen vom 27. Juli 1938 Auszüge 
aus dem Nationalitätenstatut Veröffentlicht haben. 
Abgeordneter Kundt gab folgende Erklärung ab: 
„Der veröffentlichte Wortlaut stimmt bis auf die uns 
bis heute unbekannte Präambel und bis auf zei 
tungsredaktionelle Kürzungen tatsächlich mit dem Inhalt 
jenes Teiles des Nationalitätenstatuts überein, der uns 
übergeben wurde. 
„In Anbetracht dessen, daß trotz vereinbarter Vertrau 
lichkeit bereits des öfteren Informationen über Gang und 
Inhalt unserer offiziellen Gespräche in der Koalitionspresse 
zu lesen waren, und daß sogar das als vertraulich erklärte 
Memorandum der Sudetendeutschen Partei ohne deren 
Wissen in der französischen Presse veröffentlicht werden 
konnte, wundert mich diese plötzliche Veröffentlichung eines 
uns am 30. Juni 1938 unter der Bedingung streng 
ster Vertraulichkeit überreichten Vorschlags der 
Regierung nicht mehr. 
„Ich stelle demgegenüber eindeutig fest, daß hiermit 
neuerlich erwiesen ist, daß seitens der Sudetendeut 
schen Partei die Vertraulichkeit im Interesse einer unge 
störten Entwicklung gewahrt worden ist. 
„Wenn trotzdem Veröffentlichungen durch unbekannte 
Interessenten erfolgen können, so muß jedem objektiven 
Beobachter absolut klar sein, daß solche Indiskretionen 
einer positiven Entwicklung der Gespräche Zwi 
schen uns und der Regierung nicht dienlich sind. 
„Es scheint mir daher wenig verantwortungsvoll, wenn 
ausgerechnet einen Tag nach der Bekanntgabe der Zu 
stimmung der tschecho-slowakischen Regierung zur Mission 
Lord Runcimans nun auch diese Veröffentlichung er 
folgte, die offenbar die äußerste Grenze des Entgegenkom 
mens der tschechischen Koalitionsparteien darstellt. Damit ist 
Lord Runciman vor ein Präjudiz gestellt, das seine frei 
willig übernommene verantwortungsvolle Aufgabe beson 
ders zu erschweren geeignet ist, bevor er seine Tätig 
keit in Prag aufnehmen kann. 
„Zum veröffentlichten Inhalt des Nationalitätenstatuts 
enthalte ich mich vorläufig jeder Stellungnahme. Wir wer 
dZn in den nächsten Tagen in Form einer Broschüre unsere 
juristische Meinung hierzu bekanntgeben. Einzelheiten 
einer Beurteilung zu unterziehen, könnte wiederum Miß 
verständnisse schaffen, die der Sache nicht dienlich wären." 
„Giornale d'Jtalia" über die Kriegslage in Spanien. 
Rom, 27. Juli. Der siegreiche Vormarsch der national 
spanischen Truppen wird von der gesamten römischen Presse 
hervorgehoben. Besonders wird dabei der hervorragende 
Beitrag der italienischen Legionäre in den erbitterten Kämp 
fen der letzten 14 Tage unterstrichen. 
Giornale d'Jtalia erklärt, der Krieg in Spanien verlaufe 
normal und nähere sich immer mehr einem für die Natio 
nalen siegreichen Ende. Die derzeitige Phase des Kampfes 
werde durch drei bestimmte Momente charakterisiert: 
durch die neue große Offensive der Nationalen zwischen 
Teruel und Sagunt, deren Ergebnisse nach dem Zu 
sammenbruch des Großteils der Befestigungslinien der 
Roten klar zu Tage getreten seien; 
durch das Ablenkungsmanöver, das die Roten vergeblich 
an der Ebr o-Front versucht hätten, und das die marxistische 
Presse bereits als einen großen bolschewistischen Sieg habe 
ausgeben wollen, und schließlich 
durch den nationalen Sieg in Estremadura, dessen 
hervorragende taktische Ergebnisse mehr und mehr offenbar 
Obwohl dieser Aktion kein entscheidender Charakter zu 
komme, so sei sie doch deshalb von Bedeutung, weil die 
nationalspanische Heeresleitung dadurch Aufschluß über den 
tatsächlichen Stand der rotspanischen Kräfte erhalten habe. 
Durch diese Aktion habe man in der Tat feststellen können, 
daß die Roten, um den Vormarsch der Nationalen an der 
Front von Teruel einzudämmen, andere wichtige Stütz 
punkte hätten entblößen müssen, was eindeutig beWerse,, daß 
sie n i cht mehr über genügend Kräfte verfugten. 
Während der Krieg den Bolschewisten trotz des fortwäh 
renden reichlichen französischen und sowjetrussischen Nach 
schubes ungeheure Verluste beigebracht habe, habe General 
Franca große, vollkommen frische Reserven zur Verfügung. 
Diese Lage deute darauf hin, daß man sich am Anfang 
vom Ende befinde. 
Verbrechen, wie sie nur jüdische Gehirne ausbrüten konnten. 
Bilbao, 27. Juli. Ueber die bolschewistischen Schreckens 
taten im nunmehr befreiten Estremadura-Gebiet liegt jetzt 
der erste zusammenhängende Bericht der nationalen Unter-- 
süchungskommission vor. 
Der Bericht weist einleitend auf das Schicksal der Stadt 
Don Benito hin, wo besonders die Niedergeschlagenheit 
der Einwohner auffalle, denen von der bolschewistischen 
Meute nicht nur die Häuser ausgeplündert und niederge 
brannt, sondern auch die meisten Angehörigen ermordet 
worden seien. Die Bewohner hätten übereinstimmend erzählt, 
daß die Bolschewisten, als sie vom Nahen der nationalspani 
schen Regimenter erfahren hätten, 95 Einwohner der Stadt, 
darunter 25 Mädchen im Alter von 17 bis 25 Jahren, unter 
„AG Bomben nach Berlin." 
Verbrecherische KriVWhetze eines Labourabgeordneten. 
London, 27. Juli. Wie der Rnterstaatssekretär im Lust 
fahrtministeriuM, Balfour, am Mittwoch im Unterhaus 
mitteilte, bauen die Havillandwerke zurzeit eine viermoto 
rige! Verkehrsmaschine. Weiter sei man an der Konstruktion, 
eines viermotorigen Eindeckers, der ebenfalls bei einer 
Durchschnittsgeschwindigkeit von 2M Meilen in der Stunde 
40 Fluggäste in einem Nonstopflug von London nach Ber 
lin bringen könne. 
Die Zwischenfrage des Labourabgeordneten Mon 
tagu, ob die neue Maschine, die 40 Fluggäste ohne 
Zwischenlandung nach Berlin bringen könne, ebenso auch 
4 0 Bomben nach Berlin bringen könnte, rief .leb 
hafte Entrüstungsrufe hervor. 
Die Entrüstung im Unterhaus über diese Bemerkung 
des Abgeordneten war so groß, das; der Sprecher nach eini 
gen Minuten einschreiten und die nächste Frage ausrufen 
mußte. 
Später entschuldigte sich dann Montagu beim Sprecher 
wegen dieser Zusatzfrage. 
dem Vorwande, sie sympatisierten mit dem nationalen Spa 
nien, verschleppt. Als der Zug der Geiseln nach einem 
Marsch von vielen Kilometern durch Staub und glühende 
Hitze auszuruhen verlangt habe, hätten die Bolschewisten 
55 Männer erschossen. Die Frauen seien rücksichtslos wei 
ter getrieben worden, bis sie zusammengebrochen seien. Sie 
seien dann von den entmenschten Begleitern geschändet und 
in grauenhafter Weise ermordet worden. Ein ein Monat 
altes Kind sei von den Bolschewisten lebend in einen Wasser 
graben geschleudert worden. 
Auch inVillanueva dela Serena seien alle 
Kirchen zerstört und zwei Priester zu Tode gemartert wor 
den. Dort seien auch die Leichen von fünf Mädchen im Alter 
von 17 und 18 Jahren gefunden worden, denen die Brüste 
abgeschnitten worden waren. Ein ganzes Wohnviertel sei 
in die Luft gesprengt worden. Eine Familie sei nur deshalb 
ermordet worden, weil ein Vorfahr im vergangenen Jahr 
hundert ein bekannter Politiker gewesen sei. 
Die nationalspanische Presse weist in diesem Zusammen 
hang mit Erbitterung darauf hin, daß derartige Verbrechen 
nur von jüdischen Gehirnen hätten ausgebrütet wer 
den können und nichts mit spanischem Wesen zu tun hätten. 
Die Presse lenkt die Aufmerksamkeit des Auslandes darauf, 
daß es angebrachter sei, die 'fürchterlichen Methoden der 
bolschewistischen Kriegsführung zu brandmarken, als bol 
schewistische Lügen über angebliche Bombardierungen offe 
ner Städte durch nationale Flugzeuge zu verbreiten. 
Die Familienunterstützung im neuen Spanien. 
Bilbao, 27. Juli. Zu den wichtigsten Gesetzen, die den 
spanischen Ausbau unter der Herrschaft Generals Franco 
kennzeichnen, gehört das am 20. Juli veröffentlichte Dekret 
über die Familienunterstützung. Damit wird eine grund 
sätzliche Forderung des Falangeprogramms erfüllt, das 
neben dem Recht auf Arbeit für alle eine entsprechende 
Unterstützung für kinderreiche Familien fordert. 
Nach den Bestimmungen des Gesetzes ist diese Unter 
stützung obligatorisch für alle in einem Angestellten- 
Verhältnis Stehenden mit mehr als einem Kind. Die Höhe 
der Unterstützung ist nach der Anzahl der Kinder gestaffelt, 
im übrigen aber für alle Einkommensklassen völlig gleich. 
So erhält eine Familie mit zwei Kindern beispielsweise 
eine Unterstützung von 15 Peseten im Monat, bei vier Kin 
dern 30 Peseten. 
Die Finanzierung des Unterstützungswerkes tragen 
Staat, Arbeitgeber und Arbeitnehmer. Zu diesem Zweck 
wird eine Zentralkasse des Unterstützungswerkes geschaffen, 
die vom Staat als Anfangskapital 5 Millionen Pe 
seten erhält und die Beiträge einzieht, wobei der von den 
Arbeitnehmern zu entrichtende Betrag höchstens ein Drittel 
derjenigen Summe betragen darf, die von dem Unterneh 
mer für jeden seiner Angestellten zu zahlen ist. 
Nach wie vor zwei Nationalhymnen in Südafrika. 
Pretoria, 27. Juli. General Hertzo ghat in dem Streit 
über die südafrikanischen Nationalhymnen eine Entscheidung 
getroffen, die von der südafrikanischen englischen Presse als 
ein moralischer Sieg der Opposition und ihres Leiters Ma 
lan gewertet wird. 
Auf Grund dieser Entscheidung werden bei offiziellen 
Feiern nach wie vor sowohl „God save the king" als auch die 
burische Hymne „Stem van Suidafrika" gespielt werden. 
Im Mittelpunkt lebhafter Auseinandersetzungen vor dem 
Kapstädter Parlament stand ferner die Ausgestaltung der be 
vorstehenden 100-Jahrfsier des Großen Trekks. 
General Hertzog war ursprünglich amtlich für eine Be 
teiligung des Generalgouverneurs als Vertreter des eng 
lischen Königs und für das Spielen der englischen Hymne 
und auch des Burenliedes „Stem van Suidafrika" einge 
treten. 
Unter Führung Malans entstand über diesen Vor 
schlag im Lager der Buren eine Empörung, wie sie Süd 
afrika selten erlebt hat, und die sich schließlich auch innerhalb 
der Regierungspartei bemerkbar machte. 
Die Malan-Presse schrieb von einem Verrat an der Ge 
schichte der Vortrekker, die vor 100 Jahren am Kap der eng 
lischen Zwangsherrschaft entflohen waren und deren Anden 
ken nicht durch die Anwesenheit des Generalgouverneurs 
und den Gesang der Königshymne verletzt werden dürfe. 
Unter dem Druck der ständig steigenden allgemeinen Ent 
rüstung hat General Hertzog jetzt entschieden, daß der Gene 
ralgouverneur an der Feier nicht teilnehmen und auch keine 
der beiden Hymnen gespielt werde. Die Grundsteinlegung 
des Vortrekker-Denkmals bei Pretoria wird auch nicht von 
General Hertzog, sondern von einer unbekannten Burin vor 
genommen werden. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 