
Abend-Ausgabe. 
Deutsches slac!irichtcn!iüro bK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Tonnerstag. 13. Oktober 
Nr. 
1361 
Dr. Ley zur ersten Reichsstraßensammlung des WHW. 
Berlin, 15. Oktober. Dr. Ley hat Zur ersten Neichs 
ftraßensammlnng des WHW folgenden Aufruf erlassen: 
„Am 17. und 18. Oktober fuhrt die Deutsche Arbeits 
front die erste Reichsstraßensammlung des Winterhilfswer 
kes 1936/37 durch. Die Deutsche Arbeitsfront wird sich mit 
allen zur Verfügung stehenden Mitteln einsetzen, daß der 
gewaltige Erfolg, der bei Abschluß des Winterhilfswerkes 
1935 36 erzielt wurde, noch übertroffen wird. Wir sind 
stolz und glücklich, daß wir den Anfang machen könyen. Der 
Zeitpunkt unseres Einsatzes entspricht dem Kraftbewußt 
sein der Deutschen Arbeitsfront und ihrer Bereitschaft, je 
dem Ruf in jedem Augenblick freudigen Herzens Folge zu 
leisten. 
„Das Deutsche Winterhilfswerk ist höchster Ausdruck 
der unlösbaren Gemeinschaft des deutschen Volkes, die 
Pflege des Gemeinschaftsgedankens gehört zum stolzesten 
Ideengut der Deutschen Arbeitsfront. 
„Ich weiß, daß jeder von der Deutschen Arbeitsfront als 
Sendbote der Volksgemeinschaft hinausgehende Sammler 
feine ganze Kraft einsetzt, um ein überwältigendes Ergebnis 
der ersten Reichsstraßensammlung zu erzielen. 
„Männer und Frauen der Arbeit: wir wollen uns damit 
nicht den Himmel verdienen, sondern wir tun alles aus un 
serer nationalsozialistischen Pflicht. 
„Die Parole für die Millionen arbeitender Deutscher 
lautet: 
„Schaffende sammeln Schaffende geben!" 
gez. Dr. Robert Ley." 
Neichsstette für Garten- und Weinbauerzeugnisse. 
Berlin, 15. Oktober. Die neu errichtete Reichsstelle für 
Garten- und Weinbauerzeugnisse nimmt am 1. November 
1936 ihre Tätigkeit auf. Die Büroräume befinden sich 
Berlin W 8, Mohrenstraße 13/14, Fernsprecher: A 2 (12) 
7205. 
Staatssekretär Milch in Rom. 
Rom, 15. Oktober. Der Staatssekretär im Reichsluft 
fahrtministerium Milch traf am Donnerstag in Rom ein. 
Zu seiner Begrüßung auf dem Flugplatz hatten sich Staats 
sekretär, Luftarmeegeneral Valle, eine Reihe höherer 
Offiziere des italienischen Lnftfahrtministeriums sowie ein 
Vertreter des italienischen Außenministerinms eingefunden. 
Ferner war der deutsche Botschafter von Hassel! in Be 
gleitung des Militärattaches Oberst von Rintelen und 
des Luftattaches, Oberstleutnant Schultheiß, anwesend. 
Die Begrüßung der beiden Staatssekretäre, die gemein 
sam unter den Klängen der deutschen und der italienischen 
Nationalhymnen die Front der Ehrenkompanie abschritten, 
war sehr herzlich. 
Deutscher Gesandter überreicht sein Beglaubigungsschreiben. 
Athen, 15. Oktober. Ter deutsche Gesandte Prinz z u 
Erda ch-S chönberg überreichte am Donnerstag in feier 
licher Audienz im Königsschloß König Georg 11. sein Be 
glaubigungsschreiben. Der Gesandte hatte am Mittwoch 
eine längere Unterredung mit Ministerpräsident Metaxas. 
Der KanUer der deutschen Gesandtschaft in Kopenhagen 1a 
Kopenhagen, 15. Oktober. Im Elisabeth-Krankenhans 
verschied am Mittwoch nach kurzer Krankheit im Alter 
von 53 Jahren der Kanzler der deutschen Gesandtschaft, 
Paul Tischer. Der Verstorbene, der fast 25 Jahre lang 
ununterbrochen in der Kopenhagener Gesandtschaft tätig ge 
wesen ist, erfreute sich allgemein großer Beliebtheit und 
Achtung. 
Gesandter von Renthe-Fink versammelte am Donnerstag 
die Mitglieder der Gesandtschaft zu einer kurzen Gedenk 
feier, bei der er ein Lebensbild des Verstorbenen entwarf 
und ihn als besonders pflichttreuen und verantwortungs 
bewußten Beamten schilderte. 
Tegrelle fordert erneut den Rücktritt Jaspars. 
Brüssel, 15. Oktober. Der Führer der Rex-Bewegung, 
Leon Degrelle, hielt am Mittwoch wieder eine Massen 
versammlung in Anderlecht ab. Die Beteiligung war 
noch größer als bei der Versammlung, die in demselben 
Raum, einem verlassenen Fabrikgebäude, vor 11 Tagen 
stattgefunden hatte. 
Degrelle wiederholte verschärft seine Angriffe gegen den 
Verkehrsminister Jafpar. Wenn die Regierung sich nicht von 
Jaspar trenne, dann seien alle Rexisten und nationalflämi 
schen Abgeordneten entschlossen, ihr Mandat niederzulegen, 
also Ersatzwahlen zu erzwingen. Dabei werde es sich zeigen, 
daß die Mehrheit des Landes hinter dem neuen politischen 
Block der Rexisten und der Nationalen Flamen stehe. Auf 
außenpolitischem Gebiet trat Degrelle für gute Beziehungen 
zu allen Nachbarn ein. Als er in diesem Zusammenhang 
von Frankreich sprach, ertönten stürmische Zurufe der Ent 
rüstung. 
Nach der Versammlung versuchten die Teilnehmer in ge 
schlossenem Zuge in das Nex-Haus in der Karthäuserstraße 
zu ziehen. Alle Zugangsstraßen waren jedoch von Polizei 
und berittener Garde abgeriegelt. Es kam zu leichteren 
Zwischenfällen. 
Frühstück bei Delbos zu Ehren des Oberst Beck. 
Paris, 15. Oktober. Außenminister Delbos gab am 
Donnerstag zu Ehren des in Paris weilenden polnischen 
Außenministers Oberst B e ck ein Frühstück, an dem auch der 
polnische Botschafter, Ministerpräsident Blum, Staatsmini 
ster Chautemps, Finanzminister Vincent-Auriol, Handels 
minister Bastid und der Staatssekretär am Quai d'Orsay, 
Vienot, ferner der Vorsitzende des Auswärtigen Kammer 
ausschusses, Mistler und höhere Beamte des Quai d'Orsay 
teilnahmen. 
Pariser Diskontsenkung um v. H. auf 2v. H. 
Paris, 15. Oktober. Die Bank von Frankreich hat am 
Donnerstag ihren Diskontsatz, der am 8. Oktober von 3 ans 
2O> v. H. ermäßigt wurde, nochmals um v. H. auf 2v. H. 
herabgesetzt. 
Gegen den Preiswucher in Frankreich. 
Paris, 15. Oktober. Wirtschaftsminister Spinasse 
hat am Mittwoch in einer Rundfunkansprache strenges Ein 
schreiten gegen Preiswucher und* Spekulation angekündigt. 
Zehn Fälle von Preistreibereien seien bereits aktenmäßig 
festgelegt und würden den Gerichten zur Einleitung einer 
Strafverfolgung übergeben. Der Minister erklärte, er er 
kenne an, daß die neuen Sozialgesetze ein gewisses Anziehen 
der Preise rechtfertigen hönnten, aber nicht um 30 oder 
V) v. H., wie dies in einigen Fällen schon festgestellt worden 
sei. Die französischen Inlandspreise müßten sich innerhalb 
der Abwertungsgrenze halten. Die Vorschüsse, die Zur 
Ueberbrückung dem Handel und der Industrie bisher zur 
Verfügung gestellt worden seien, beliefen sich auf rund eine 
Milliarde Franken. 
Ein englisches Dementi gegen die Pariser Anklagen. 
London, 15. Oktober. Von amtlicher englischer Seite 
wird die in Paris geäußerte Vermutung, die belgische Er 
klärung über eine Rückkehr zur Neutralität sei mit Unter 
stützung oder stillschweigender Zustimmung Englands abge 
geben worden, als unrichtig bezeichnet. 
Richtig sei, daß England aus eine derartige Entwicklung 
in Belgien gefaßt gewesen sei. Es bestehe jedoch guter 
Grund zu der Annahme, daß England weit davon entfernt 
sei, den belgischen Schritt zu begrüßen und daß es sogar 
versucht habe, den Belgiern einen solchen Kurs abzuraten. 
England und der neue belgische Kurs. 
London, 15. Oktober. Die außenpolitische Erklärung des 
Königs der Belgier hat hier allergrößtes Aufsehen hervor 
gerufen. Die Mittagsblätter bringen sie in großer Auf 
machung. „Belgien setzt Europa in Erstaunen", lautet die 
fettgedruckte Ueberschrift der Evening News. Das Blatt 
schreibt, daß König Leopold eine Bombe in die internatio 
nale Politik geschleudert und damit die Diplomaten Euro 
pas in Bestürzung versetzt habe. 
„Belgischer Schlag gegen den Völkerbund und den Lo 
carnopakt", heißt es im Evening Standard. 
Star hebt besonders hervor, daß Frankreich über die 
belgische Erklärung verärgert sei. 
Die amtlichen Stellen in London sind in ihrer Beur 
teilung der Lage vorläufig zurückhaltend. 
Reuter meint, der belgische Wunsch nach einer Rückkehr 
zur Vorkriegsneutralität sei in letzter Zeit aus zwei Grün 
den neu belebt worden, nämlich 1. durch die britische Lo 
carnonote vom 18. September und 2. durch die Tatsache, 
daß Belgien der Regierung Blum in Frankreich und dem 
französisch-sowjetrussischen Bündnis ablehnend gegenüber 
stehe und eine weitere Linksschwenkung in Frankreich be 
fürchte. 
Vom Standpunkt der britischen und der französischen 
Sicherheit würde eine Rückkehr Belgiens zum Neutralitäts 
status einen schweren Schlag bedeuten. Am Falle einer 
strengen Neutralität Belgiens wären Generalstabsbe 
sprechungen zwischen Belgien, Frankreich und England un 
möglich. Auch würde es dann eine Verletzung der belgischen 
Neutralität sein, wenn bei einem europäischen Konflikt eng 
lische und französische Flugzeuge belgisches Gebiet über 
fliegen. Außerdem entfalle für England und Frankreich der 
Vorteil, im Kriegsfall belgische Flugzeugstützpunkte oder 
Horchposten benutzen zu können. Andererseits sehe 
Belgien ein, daß seine Unversehrtheit für die Sicherheit 
Englands und Frankreichs ausschlaggebend sei. Wenn die 
belgische Neutralitätspolitik bis zur letzten logischen Folge 
rung durchgeführt würde, dürfte Belgien selbstverständlich 
nicht in der Lage sein, seine Verpflichtungen unter dem 
Sanktionsartikel 16 der Völkerbundssatzung zu erfüllen. Es 
wäre jedoch überstürzt, wenn man annehme, daß Belgien 
aus diesem Grunde aus dem Völkerbund austrete. 
General Francs fordert bedingungslose Uebergabe Madrids. 
Burgos, 13. Oktober. Aus einer offiziösen Verlaut 
barung, die General Franca heute veröffentlichte, geht her 
vor, daß man in Madrid die Lage so hoffnungslos beurteilt, 
daß man zu Verhandlungen über eine Uebergabe Madrids 
geneigt war. General Franca wendet sich zunächst gegen 
das Gerücht, daß eine Zusammenkunft zwischen dem in 
Frankreich weilenden Führer der Konservativen, dem 
früheren Innenminister Miguel Maura, und Vertretern 
des nationalen Spaniens zur Einleitung eines dreitägigen 
Waffenstillstandes für Verhandlungen zwecks Uebergabe 
Madrids stattgefunden habe. 
Die Wahrheit sei, daß einige Madrider Führer den 
mißglückten Versuch unternommen hätten, bestimmte mili 
tärische Zugeständnisse gegen eine Uebergabe Madrids zu 
erreichen. 
Demgegenüber fordert General Franca die bedingungs 
lose Uebergabe Madrids. Er bemerkt dazu, die militärische 
Lage der Nationalisten sei so ausgezeichnet, daß der Vor 
marsch durch nichts aufgehalten werden könne. Unnötige 
Opfer der Madrider Bevölkerung seien nur vermeidbar, 
wenn die zwecklosen Verteidigungsversnche der Hauptstadt 
sofort eingestellt würden. Die nationalen Truppen würden 
nach dem Einmarsch in Madrid hart, aber gerecht und ohne 
Grausamkeit gemäß dem geleisteten Widerstand und den 
begangenen Untaten strafen. Die nationale Regierung sei 
nicht ein Feind der Arbeiterklasse; im neuen großen Spa 
nien werde die Lage der arbeitenden Bevölkerung durch 
soziale Gesetze gehoben werden. Der einzige Weg dahin sei 
aber die bedingungslose Uebergabe in vollem Vertrauen 
auf den Großmut und den Gerechtigkeitssinn der nationalen 
Bewegung und deren Führer General Franco. 
Der Vorstoß der nationalen Truppen gegen Madrid 
wird vom Westen her mit größtem Nachdruck vorgetragen. 
Die Streitkräfte der 7. Division besetzten am Mittwoch nach 
mittag den bedeutenden Straßenknotenpunkt Aldea del 
Fesno, der 35 üm in der Luftlinie von Madrid entfernt 
liegt. 
Damit wird die zweite Anmarschstraße auf Navalcarnero 
von den nationalen Truppen beherrscht. Navalcarnero ist 
der letzte stark befestigte Stützpunkt der Roten westlich Ma 
drids. Die Verluste der Roten bei der Einnahme von Aldea 
del Fesno betrugen über 150 Tote, außerdem fiel den Na 
tionalisten viel Kriegsmaterial in die Hände. 
Tie roten Greueltaten in Spanien. 
Sevilla, 15. Oktober. Auf Grund mehrerer Berichte von 
Augenzeugen hat das Pressebüro der 2. Division in Sevilla 
neue Einzelheiten über die kommunistischen Wahnsinnstaten 
zusammengestellt. An diesem Bericht werden lediglich die 
Ereignisse bekanntgegeben, die sich m den drei Orten Ronda, 
Espejo und Teba während der roten Herrschaft ereignet 
haben. 
In Ronda wurden 000 Einwohner im Verlauf von 
Zwei Monaten auf Befehl der roten Vlutgerichte ermordet. 
Mit dem ersten Revolutionstag begannen die Erschießun 
gen, die mit einer Massenhinrichtung von 250 Einwohnern 
Ende Juli vor den Toren der ihren Höhepunkt er 
reichten. Von jenem Tage an wurden regelmäßig nachts 
zwischen 12 und 1 Uhr 12 bis 11 Verhaftete zur Allicht 
stätte" geführt, wobei' sich stets die dramatischsten Szenen 
abspielten. 
Angesichts der fortgesetzten Hinrichtungen durch das Re 
volutionskomitee von Ronda forderte der rote Gouverneur 
von Malaga dieses auf, die Gefangenen nach Malaga zu 
schicken. Dieser Aufforderung wurde nur zweimal Folge ge 
leistet; die zum Transport bestimmten Opfer wurden jedoch 
auf der Landstraße angehalten, worauf man sie mit Benzin 
übergoß und verbrannte. Die Erschießungen wurden dann 
wieder in Ronda fortgesetzt. Ein Mitglied des roten Ko 
mitees nahm aus eigene Rechnung Verhaftungen rechts 
stehender Personen vor, versprach ihnen aber bei Zahlung 
von 1000 Peseten ihre Freiheit. Diese Methode fand unter 
seinen Gesinnungsgenossen großen Anklang. 
Ein Einwohner Rondas sollte zusammen mit anderen 
Leidensgefährten erschossen werden. Er wurde infolge schlech 
ten Zielens der roten Mordschützen nur verwundet und 
dann als tot mit den Leichen der anderen abtransportiert 
und auf dem Friedhof zur Beerdigung in einem Massengrab 
liegen gelassen. Es gelang ihm zu entkommen; er wurde 
jedoch in einem Versteck aufgefunden und ermordet. 
Ein außerhalb Rondas wohnender Gutsbesitzer wurde 
eines Tages von der kommunistischen Horde abgeholt und 
gefesselt von Pferden bis in die Innenstadt geschleift, wo er 
blutüberströmt eintraf. Seine Augen waren aus den Höh 
len getreten, und die Zunge hing aus dem Munde. Als die 
Kommunisten sich genug an diesem furchtbaren Bild ergötzt 
hatten, töteten sie ihr Opfer durch mehrere Gewehrschüsse. 
Ein Vater, der, aus der Wohnung gezerrt, sein weinen 
des Kind auf dem Arm trug, wurde mit diesem zusammen 
durch Kugeln niedergestreckt. An Ronda gibt es keine Kirche, 
kein öffentliches Gebäude und kein Privathaus, das nicht 
von den roten Banden geplündert oder angezündet wor 
den ist. 
An Espejo wurde ein Einwohner aus seiner Wohnung 
gezerrt, durch die Straßen gejagt und mit Aexten ange 
griffen. Als er sich in die Apotheke flüchtete, gefolgt von der 
entmenschten Horde, wurde er an einen Gartenzaun gebun 
den, und die Roten schnitten seine Hände ab. Diese Quä 
lerei fand schließlich ihren Höhepunkt durch Schüsse in die 
Knie. Der Bedauernswerte wurde dann auf einen Platz ge 
schleift und dort endgültig getötet. 
Ein junges Mädchen ans angesehener Familie wurde aus 
der Wohnung gezerrt, geprügelt und dann auf den Fried 
hof geschleppt, wo es die Banditen entkleideten, vergewal 
tigten und schließlich erschossen. 
Ein großer Teil der Ermordeten des etwa 10 000 Ein 
wohner zählenden Ortes wurde entweder auf dem Friedhof 
erschossen oder in Wohnungen oder auf der Straße mit 
Aexten „hingerichtet". Bis jetzt hat man über 200 Opfer 
gezählt. Die Roten raubten Geld und Schmuckgegenstände 
aus Privatbesitz, Banken und öffentlichen Kassen und zün 
deten die drei Kirchen, ein Kloster, die Archive der Behörden 
und Geschäfte an. Auf der eiligen Flucht vor den siegreichen 
nationalistischen Truppen ließen die kommunistischen Hor 
den aufschlußreiche- Dokumente über die Organisation des 
roten Blutterrors zurück. 
In Teba (Provinz Malaga) litt die Einwohnerschaft 
neun Wochen unter dem roten Terror. Bereits zwei Tage 
nach dem Ausbruch der Revolution wurden 20 rechtsstehende 
Einwohner in das Gefängnis geworfen und kurz darauf 
erschossen. Da die Erschießungen nachts ausgeführt wurden 
und zwar von roten Milizsoldaten, die großenteils noch nie 
zuvor ein Gewehr in der Hand gehabt hatten, waren die 
Opfer meistens nicht sofort tot. So fand man einen Ein 
wohner 30 m von der Mordstelle entfernt auf. Ein anderer 
schleppte sich noch 0 llm weit auf der Landstraße weg, die 
roten Mörder entdeckten ihn jedoch wieder und warfen ihn 
auf einen Berg brennender Leichen. Einem anderen gelang 
es, ein 13 llm weit entfernt liegendes Hospital zu erreichen. 
Die Kommunisten aus Teba suchten jedoch ihr Opfer und 
töteten es im Krankenbett. 
Zwei Aerzte wurden nachts aus ihren Wohnungen ge 
holt und gezwungen, kranke Kommunisten zu pflegen, 
Worauf der eine Arzt auf dem Friedhof und der andere auf 
offener Straße erschossen wurde. Insgesamt wurden 35 Per 
sonen umgebracht. Der Bürgermeister des Ortes ergriff 
beim Anrücken der nationalen Truppen unter Mitnahme 
mehrerer tausend Peseten Steuergelder die Flucht. 
Die Liste dieser für einen gesunden Menschenverstand 
unfaßbaren Verbrechen hat noch lange keinen Abschluß ge 
funden. Es werden bereits die Ergebnisse neuer Unter 
suchungen angekündigt, die die amtlichen Stellen zur Auf 
klärung der kommunistischen Verbrechen in den von den 
Nationalisten kürzlich eingenommenen Ortschaften ein 
leiteten. 
Religiöse Unruhen in Bombay. 
London, 15. Oktober. Nach einer längeren Ruhepause 
sind in Bombay wieder religiöse Unruhen ausgebrochen. 
Bisher haben sie zwei Tote und 60 Verwundete gefordert. 
Im Byculla-Bezirk von Bombay hatten die Hindus in der 
Nähe einer mohammedanischen Moschee den Bau eines 
Tempels begonnen. Das gab den Anlaß zu einem Kampf 
zwischen Hindus und Moslems, der mit Steinen und Mes 
sern geführt wurde. 
Nach kurzer Zeit hatten sich die Kämpfe auch auf andere 
Stadtteile ausgedehnt. Die Polizei ging mit dem Knüppel 
vor und verhaftete 50 Unruhestifter. 
Alle Punkte, der Stadt sind von bewaffneter Polizei be 
setzt. Der Streifendienst wurde verstärkt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 