
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 9. August 
Nr« 
1138 
Empfang für die litauischen Journalisten. 
Berlin, 9. August. Die litauischen' Journalisten, die sich 
gegenwärtig aus Einladung der Reichsregierung auf einer 
Deutschlandreise befinden, waren am Dienstagabend Gäste 
des Leiters der Presseabteilung des Auswärtigen Amtes 
bei einem Essen im Deutschen Auslandsklub. 
Im Namen des Reichsministers des Auswärtigen, 
von Ribbentrop, begrüßte für den Vortragenden Legations 
rat Dr. Schmidt Gesandter Braun von Stumm die Gäste 
aufs herzlichste als die Vertreter eines Deutschland befreun 
deten Nachbarstaates, und gab der Hoffnung Ausdruck, daß 
die litauischen Journalisten auf ihrer Deutschlandreise neben 
allem Sehenswerten auch die Sympathie spüren würden, die 
in Deutschland dem litauischen Nachbarstaat entgegegne 
bracht werde. 
In seiner Erwiderung sprach der Hauptschriftleiter des 
„XX Amzius", Dr. Dielinkaitis, den Dank für die Ein 
ladung aus, die den litauischen Journalisten ermögliche, 
einen tiefen Einblick in das gewaltige Aufbauwerk zu ge 
winnen, das sich unter der tatkräftigen Führung Adolf 
Hitlers im Reiche vollziehe. 
An dem Essen nahmen neben dem litauischen Gesandten 
in Berlin, Skirpa, mit den Herren der Gesandtschaft 
Vertreter der Presseabteilung der Reichsregierung, des Aus 
wärtigen Amtes, der Dienststelle Ribbentrop, des Außen 
politischen Amtes und führende Schriftleiter der deutschen 
Presse teil. 
Großkundgebung der Hitler-Jugend in Prag. 
Prag, 8. August. Die Krönung des denkwürdigen Tages, 
an dem zum ersten Male Marscheinheiten der am Adolf 
Hitler-Marsch teilnehmenden deutschen Jugend die Haupt 
stadt des Protektorats berührten, bildete am Dienstagabend 
eine Großkundgebung auf dem Platz vor der in Festbeleuch 
tung erstrahlenden alten Kaiserburg in Gegenwart tausen 
der deutscher Volksgenossen und zahlreicher Tschechen. 
Fackelträger bildeten Spalier für die aufmarschierten 
Formationen der HJ., des BdM., des Jungvolks und der 
Jungmädel, die Gliederungen der Partei und Ehrenzüge der 
SS.-Standarte „Der Führer". 
Oberbannführer Zoglmanu begrüßte als Beauftragter 
des Jugendführers des Deutschen Reiches beim Reichs 
protektor in Böhmen und Mähren die Ehrengäste, besonders 
den Vertreter des Reichsprotektors, Staatssekretär SS.- 
Brigadeführer Frank, den Wehrmachtsbevollmächtigten 
beim Reichsprotektor, General Friderici. 
Im Auftrage des Reichsjugendführers sprach der Leiter 
des Organisationsamtes der Reichsjugendführung, Gebiets 
führer Kley. 
Anschließend begrüßte Staatssekretär Karl Hermann 
Frank die Jugend. 
Zum ersten Mal marschierten in diesem Jahre Memel 
land und Sudetenland in den Reihen der HJ. Der Marsch 
der HJ.-Einheiten durch das Protektorat fei symbolisches 
und historisches Ereignis zugleich. Der Führer habe mit 
starker Hand die deutsche Ehre in diesem Raum Wiederher 
gestellt und damit dem Lande den Frieden gegeben. 
„Wenn Ihr einzieht in die Straßen Nürnbergs, so 
bringt dem Führer auch unseren Gruß mit. Vergeht die 
Stunde nicht, da Ihr als erste deutsche Jugend mit Euren 
Fahnen durch die alten deutschen Reichslande Böhmen und 
Mähren marschieren konntet. In der Stunde aber, da Ihr 
vor dem Führer stehen werdet, dankt es dem Mann, der 
Euch dies durch seine Tat ermöglichte und uns befreite." 
Deutsche Schriftleiter in Preßburg herzlich begrüßt. 
Preßburg, 8. August. Die Abordnung deutischer Schrift 
leiter, die vom 7. bis 13. ds. Mts. eine Studienfahrt durch 
die Slowakei unternimmt, traf Montag in Preßburg ein. 
wo sie von Vertretern der slowakischen Regierung, der 
Deutschen Partei, der slowakischen Presse und der Stadt 
gemeinde Preßburg herzlichst begrüßt wurde. Vor- Bahnhof 
begaben sich die Vertreter der reichsdeutschen Presse Zum 
„Eisenbrünnl", wo ihnen zu Ehren ein Empfang gegeben 
wurde, dem auch der stellvertretende Ministerpräsident Dr. 
Tuka beiwohnte. 
Tuka richtete dabei herzliche Begrüßungsworte an die 
Gäste. Er entrollte vor ihnen ein wirkungsvolles Bilchvon 
der Bedeutung, die das slowakische Volk der Freundschaft 
des nationalsoZialistischen Deutschlands beimesse. Durch die 
Machtergreifung des Nationalsozialismus im Jahre 1933 
.seien jene Kräfte ins Rollen gekommen, die mit den wider 
natürlichen Zuständen in diesem Räume aufräumten. 
Der Führer habe nicht nur sein Volk emporgehoben, die 
Ostmark heimgeführt und das Sudetenland befreit, sondern 
seinem Beistand verdanke auch die slowakische Nation ihre 
staatliche Selbständigkeit. Nun aber liefere das deutsche 
Volk an dem Beispiel des slowakischen Staates und seines 
Fortschrittes vor der ganzen Welt den Beweis, daß das 
Reich Adolf Hitlers die Eigenart und das Volkstum einer 
auch kleinen Nation achte und fördere. 
Dr. Tuka schloß mit der Versicherung: „Wenn unsere 
slowakischen Soldaten stolz sagen, daß sie im Ernstsalle 
Schulter an Schulter mit den Soldaten Großdeutschlands 
marschieren werden, so will ich Ihnen als alter Zeitungs 
mann sagen, daß auch wir slowakischen Journalisten ehrlich 
bemüht fein werden, mit unseren deutschen Kollegen Schul 
ter an Schulter für die friedliche Aufwärtsentwicklung 
Deutschlands und unserer slowakischen Heimat zu arbeiten." 
Im Namen der deutschen Gästte dankte der Hauptschrift 
leiter der „Essener Nationalzeitung" Graf Schwerin. 
Polnischer Uebergriff gegen eine Reichsdeutsche. 
Schneidemiihl, 9. August. Nach Schilderung eines Augen 
zeugen, der am Dienstag den k'v-Zug 6 von Königsberg 
nach Berlin benutzte, ereignete sich auf der polnischen Sta 
tion Dirschau ein Vorfall, der ein neues Glied in der Kette 
der polnischen Uebergriffe und Schikanen gegen 
Deutsche darstellt. Als der Zug um ca. 18 Uhr auf der 
Station Dirschau hielt, lief ein Unteroffizier der polnischen 
Armee in provozierender Weise lebhaft gestikulierend über 
den Bahnsteig am Zug entlang und behauptete, eine junge 
Reichsdeutsche habe aus dem Zug heraus photographiert. 
Polnische Zollbeamte begaben sich darauf sofort in das 
bezeichnete Abteil, durchsuchten es gründlich und stellten da 
bei fest, daß überhaupt kein photog r a p h i s che r 
Apparat vorhanden war. 
Bezeichnend für die Verlogenheit des polnischen Scharf 
machers ist es, daß er nach der ergebnislosen Durchsuchung 
plötzlich behauptete, die Reichsdeutsche habe ihm aus dem 
Zugfenster die Zunge herausgestreckt! Diese lächerliche 
Behauptung genügte, um die junge Reichsdeutsche namens 
Christel Ziske aus Berlin sofort aus dem Zuge heraus 
festzunehmen und auf polnischem Gebiet festzuhalten. 
Die unverschämte Panische Hetze nimmt ihren Fortgang. 
Warschau, 8. August. Im Zusammenhang mit der 
Rede, die Marschall Rydz-Smigly am Sonntag in 
Krakau gehalten hat, begründet Jlustrowany Kurjer Cod 
zienny (Illustrierter Krakauer Kurier) erneut in unver 
schämter Weise Polens imperialistische Ziele 
Deutschland gegenüber. 'ln Zynischen Worten erklärt das 
Blatt, man müsse sich von der falschen Einstellung frei 
machen, die dazu führe, daß alle Nationen seit Jahren der 
Ansicht seien, man müsse Deutschland fortwährend etwas 
„opfern" (!). Europa könne nicht damit einverstanden sein, 
daß es Deutschland gegenüber die Rolle des Räubers spiele, 
der dem Beraubten andauernd etwas abgeben müsse. 
Das polnische Schmutzblatt wagt dann eine geradezu 
groteske Verdrehung der Wahrheit, indem es behauptet, die 
Wirklichkeit sei anders. Deutschland sei der Räuber, „dem 
vor 20 Fahren ein großer Raub mißlungen ist," wobei es 
ganz vergißt, wie Polen durch Raub deutscher und anderer 
Gebiete zustande gekommen ist. Bei dieser Gelegenheit 
hätten damals die Ueberfallenen dem Räuber die Knochen 
gebrochen, ihm aber „edelmütig die Genesung" (lies Ver 
sailles) ermöglicht. Sollten sie heute noch dem gefährlichen 
Rekonvaleszenten eine Abfindung geben? 
Das Blatt beschäftigt sich dann mit den „Kriegszielen" 
Polens: Wenigstens ein Frieden für 50 Jahre und die 
Sicherstellung eines geographischen Rahmens für den pol 
nischen Staat. General Sosnkowski habe Polen und der Welt 
vor Augen geführt, daß der Versailler Vertrag, der nach der 
Niederwerfung Deutschlands abgeschlossen worden sei, kei 
neswegs Grenzen geschaffen habe, die sich mit der nationalen 
Gerechtigkeit und den Bedürfnissen der polnischen Nation 
deckten. 
Ursprünglich polnische Gebiete seien außerhalb des geo 
politischen Rahmens des polnischen Staates geblieben, heißt 
es weiter, wobei die plumpe Lüge von angeblich „2 Mil 
lionen Polen unter deutscher Herrschaft" ausgewärmt wird. 
Das Blatt gibt dann zu, daß die Eroberung Dan 
zigs durch Polen von jeher zu den Zielen der polnischen 
Politik gehört habe, indem es von der jetzigen „halben Er 
ledigung der Danziger Frage" spricht. Auch die Forde 
rung nach Ostpreußen fehlt nicht; denn weiter heißt es, 
die für Polen negative Erledigung der Frage Ostpreußen 
in Versailles habe dazu geführt, daß Deutschland schon ein 
Jahr später Europa mit der Frage irgend eines Korridors 
zu beunruhigen begonnen habe. 
Das Hetzblatt schließt seine aufschlußreichen Ausführun 
gen mit einem deutlichen Hinweis auf „Polens offengeblie 
bene Rechnungen". 
Das ist das Ergebnis der britischen Aufputschung Polens: 
Danzig, Ostpreußen und andere Punkte einer „offen geblie 
benen Rechnung" werden von größenwahnsinng gewordenen 
polnischen Chauvinisten gefordert. Unter dem Schutz Eng 
lands wächst und gedeiht die polnische Eroberungslust. 
Wenn es sich aber darum handelt, daß unbestritten deutsches 
Gebiet, daß eine so urdeutsche Stadt wie Danzig zum Reich 
zurückkehren soll, so spricht ein Schmutzblatt wie der „Illu 
strierte Krakauer Kurier" davon, Europa könne nicht damit 
einverstanden sein, daß Deutschland ihm gegenüber die 
Rolle des Räubers spiele. 
Die Polen haben augenscheinlich vergessen, daß sie ihre 
eizenstaatliche Existenz überhaupt erst den Deutschen zu ver 
danken haben, daß sie ihren Staat 1919 mit deutschem Ge 
biet Zusammen geraubt haben, daß sie deutsche Güter, daß 
sie wertvollen deutschen Besitz stahlen, wo sie konnten, und 
daß sie heute das deutsche Volkstum in Polen mit allen 
Mitteln um seinen Besitz und seine Existenz zu bringen ver 
suchen. 
Um seine phantistischen Forderungen auf deutsches Land 
zu begründen, bringt der „Illustrierte Krakauer Kurier" 
wieder die groteske Lüge von den angeblich 2 Millionen 
Polen in Deutschland vor. Aber wer wird den Phantasten 
in Krakau und im übrigen Polen diese 2 Millionen glauben, 
mlt denen ein so urdeutsches Land wie Ostpreußen oder Dan 
zig bevölkert sein soll? 
Wes Geistes diese von England aufgestachelten Hetzer 
sind, zeigt deutlich die einzigartige Umschreibung, die sie 
für die Zerstückelung Deutschlands in Versailles gefunden 
haben, und die sie ein „edelmütig die Genesung ermöglichen" 
nennen. Wenn Versailles Edelmut war, dann .kann man 
hieraus entnehmen, welches Ziel sich die Feinde Deutsch 
lands für die nächste Gelegenheit gestellt haben. Versailles 
würde dagegen Wohl nur ein Kinderspiel gewesen stein. 
Aber man kann angesichts solcher Aeußerungen, wie der 
des „Illustrierten Krakauer Kuriers" oder des „Czas" vom 
gestrigen Tage nur fragen, bilden sich die Polen ein, daß 
Deutschland eine solche Hetze sich lange gefallen ließe? Will 
Polen diese Provokation und dieses Spiel, in das es durch 
England hineingetrieben worden ist, noch lange fortsetzen? 
Man scheint in Polen Sinn und Verstand verloren Zu haben 
und nicht mehr sehen, wohin ein solch hemmungsloser 
Chauvinismus und eine solche Hetze führen. 
Tagung der Astronomischen Gesellschaft in Danzig. 
Danzig, 8. August. Am Dienstag begann in Danzig die 
33. Versammlung der Astronomischen Gesellschaft, an der 
etwa 80 Astronomen aus dem In- und Auslande teil 
nehmen. Die Astronomische Gesellschaft setzt sich zur Hälfte 
aus deutschen Mitgliedern Zusammen, während die andere 
Hälfte die übrigen europäischen Länder stellen. 
Zu dieser Tagung sind Wissenschaftler aus Italien, der 
Schweiz, aus Schweden, Dänemark und Rumänien er 
schienen. 
In der Eröffnungssitzung in der Aula der Technischen 
Hochschule hieß Professor Hoepfner-Danzig die Gäste herz 
lich willkommen. Dann sprach der Vorsitzende der Gesell 
schaft, Professor Dr. Ludendorff-Potsdam, worauf im Audi 
torium Maximum der Hochschule die wissenschaftliche Ta 
gung begann. 
Der Auftakt zur Biennale. 
Venedig, 9. August. Die 7. Internationale' Filmkunst 
schau auf dem Lido nahm mit der Uraufführung des deut 
schen Tobis-Films „Robert Koch, der Bekämpfer des Todes" 
einen glanzvollen Anfang. 
An der Spitze der Gäste bemerkte man Reichsminister 
Dr. Goebbels, Reichspressechef Dr. Dietrich und den 
italienischen Minister für Volkskultur, Alfieri, Graf 
Volpi, den Präsidenten der internationalen Filmkünst 
schau, die Spitzen der italienischen Behörden, des Militärs 
und des kulturellen Lebens, Persönlichkeiten aus der Film- 
Welt, dem Theater, aus Kunst und Wissenschaft. 
Vor Beginn der Filmvorführung ergriff Graf Volpi di 
Misurata das Wort zu einer kurzen Ansprache, in der er 
betonte, daß diese nun zum siebenten Male sich wieder 
holende internationale Veranstaltung ausschließlich der 
Kunst dienen wolle. Sieben Jahre der Erfahrung hätten 
die große Entwicklung erwiesen, die der Film erfahren 
habe. Man habe den Triumph des Tonfilms erlebt und 
werde auch den Triumph des Farbenfilms erleben. Technik 
und Kunst seien vereint, um vollendete Werke des Filmes 
Zu schaffen. 
Wie im vergangenen Fahre seien auch diesmal 18 Na 
tionen bei der Filmschau vertreten, sämtliche Nationen 
Europas, aus Asien Italiens Freund Japan, ferner In 
dien, Südafrika, Aegypten, Argentinien, Uruguay und zum 
ersten Male auch Rumänien. Graf Volpi sprach unter stür 
mischem Beifall der Besucher seinen besonderen Dank Reichs 
minister Dr. Goebbels für seine Anwesenheit an der 
Filmschau aus. 
In seiner Eröffnungsansprache überbrachte Minister 
Alfieri die Grüße der faschistischen Regierung an die an 
wesenden Nationen sowie an alle, die ihren Beitrag Zur 
Entwicklung der Filmkunst liefern. Dem Erfolge der ge 
meinsamen Bemühungen der internationalen Produktion 
sei eine ständige Entwicklung der Filmkunst zu danken. 
Nicht nur hinsichtlich der künstlerischen, sondern auch der 
technischen seite werde der Film eine immer größere 
Vollendung erfahren. Daß das Filmschaffen sich gesund 
weiter entwickle, sei der Wunsch des Ministers, mit dem er 
die Siebente Internationale Filmkunstschau für eröffnet 
erkläre. 
Dann begann die mit Spannung erwartete Aufführung 
des deutschen Films „Robert Koch, der Bekämpfer des 
Todes", eine Darstellung des Lebenskampfes des großen 
deutschen Forschers. 
Im Anschluß an den deutschen Spielfilm folgte ein pho 
tographisch mit höchstem künstlerischen Empfinden herge 
stellter italienischer Film „Weißes Gold". Mit hervorragen 
den Bildern wurde darin die unaufhaltsam sich bewegende 
Kraft des Wassers in ihrer verschiedenartigsten Form fest 
gehalten. 
Dr. Goebbels und Dr. Dietrich in Italien. 
Mailand, 8. August. Die oberitalienische Presse widmet 
dem Besuch von Reichsminister Dr. Goebbels nnd 
Reichspressechef Dr. Dietrich in Venedig spaltenlange 
Berichte und hebt sowohl .den begeisterten Empfang der 
beiden Reichsleiter durch die venezianische Bevölkerung als 
auch die Bedeutung des Ereignisses hervor. 
Gazzetta del Popolo veröffentlicht eine ausführliche 
Biographie und ein Bild von Reichsminister Dr. Goebbels. 
Corriere della Sera sagt, die kulturellen Kundgebungen 
von Venedig zeigten, daß die Beziehungen zwischen Deutsch 
land und Italien im Rahmen des Stahlpaktes auch auf 
kulturellem und künstlerischem Gebiet immer enger und 
vertrauter würden. Die Teilnahme von Reichsminister 
Dr. Goebbels sei besonders im jetzigen Augenblick von 
großer Wichtigkeit, die dem venezianischen Volk nicht ent 
gangen sei. Der Besuch eröffne den Beziehungen zwischen 
den beiden Achsenmächte auf kulturellem und künstlerischem 
Gebiet neue ausgedehnte Horizonte. 
Strang wieder in London. 
London, 8. August. Der Leiter der Abteilung Mittel 
europa im Foreign Office, Strang, traf am Dienstag 
mit dem Flugzeug aus Moskau wieder in London ein. 
Zwei Monate lang hat Strang bei den Dreierbefprechungen 
über den Abschluß eines politischen Abkommens zwischen 
Sowjetrußland, Großbritannien und Frankreich eine füh 
rende Rolle in Moskau gespielt. Obwohl diese Verhand 
lungen zu keinem Ergebnis geführt haben, ist Strang abge 
reist. 
Englischerfeits erklärt man, daß seine Anwesenheit für 
die weiteren Verhandlungen nicht mehr notwendig sei, und 
daß dringende Arbeit in London auf ihn Warte. Strang 
wird bereits am Mittwoch Außenminister Halifax aus 
führlich über seine Eindrücke in Moskau berichten. Lord 
Halifax, der sich augenblicklch auf dem Lande in der Graf 
schaft Norkshire befindet, kommt Mittwoch für zwei Tage 
Mach London, um mit Strang den Stand der Dinge zu be 
sprechen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 