
Vormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
19SS 
Berlin, 
Donnerstag, L. April 
Nr. 
531 
Der Führer beglückwünscht General a. D. von Bomhard. 
Berlin, K. April. Der Führer übermittelte dem Gene 
ral der Artillerie a. D. Theodor von Bomhard zum 
80jährigen Gedenktag seines Dienstantritts telegraphisch 
seine besten Glückwünsche. 
Tiefer Eindruck des Präger Staatsaktes. 
Prag, 5. April. Unter großen Schlagzeilen veröffent 
lichen die tschechischen Zeitungen ihre Berichte über die An 
kunft des Reichsprotektors, Freiherrn von Neurath, in 
Prag, seine Fahrt aus die Burg und die Begrüßung durch 
die Spitzen der deutschen und der tschechischen Behörden. 
Große Beachtung widmen die Blätter auch dem Vorbei 
marsch der deutschen Truppen vor dem Reichsprotektor, wo 
bei sie den Vorbeimarsch als ein glänzendes militärisches 
Schauspiel werten. Die Bilder von der Begrüßung des 
Reichsvrotektors am Bahnhos und von der Ankunft des 
Oberbefehlshabers des Heeres, Generaloberst von Brau 
chst sch, sind bereits in den Abendausgaben Zu finden. 
Der A-Zet unterstreicht besonders die große Beteiligung 
der tschechischen Bevölkerung an dem Empfang. Das Blatt 
weist darauf hin, daß die Sokoln in ihren roten Hemden 
sowie die Pfadfinder und Abteilungen der Prager Feuer 
wehr m ihren Festtagsuniformen Aufstellung genommen 
hatten. 
Aus den Überschriften, mit denen die Zeitungen ihre 
Berichte versehen, geht hervor, daß der glänzende Empfang, 
der dem Reichsprotektor bereitet wurde, nicht ohne tiefen 
Eindruck geblieben ist. 
Staatsschutzgesetz in Estland. 
Reval, 5. April. Die Regierung hat dem Parlament 
den Entwurf eines Gesetzes zum Schutze des Staates und 
zur Sicherung der öffentlichen Ordnung zugeleitet. 
Durch das neue Gesetz soll die Regierung eine Reihe von 
Vollmachten erhalten, die sie auf Grund des bisher bestehen 
den Schutzzustandes innehatte. So soll der Innenminister 
in besonderen Fällen das Recht zur Überwachung des 
Post-, Telephon- und Telegraphenverkehrs sowie des Rund 
funks erhalten. Vergehen des Hoch- und Landesverrats 
sollen wie zur Zeit des Schutzzustandes von dem obersten 
Militärgericht abgeurteilt werden. Ferner sieht der Gesetz 
entwurf eine Erhöhung des Strafmaßes für Vergehen des 
Landesverrats vor. 
Durch Ergänzung des entsprechenden Paragraphen des 
Strafgesetzes soll schließlich die Ermordung eines auslän 
dischen Gesandten, Geschäftsträgers, Militärattaches und 
anderer von ausländischen Staatsoberhäuptern oder Regie 
rungen entsandter amtlichen Vertreter unter die am schwer 
sten zu bestrafenden Verbrechen fallen. Dies wird damit 
begründet, daß derartige Verbrechen die staatliche Sicher 
heit ernstlich gefährden können. 
Ausbau der estnischen Laudesverteidigung. 
Reval, 5. April. Die Staatsregierung hat in der 
Staatsversammlnng einen Gesetzentwurf eingebracht, der 
eine zehnprozentige Erhöhung einer Reihe von Steu 
ern vorsieht, die für den Ausbau der Landesver 
teidigung bestimmt ist. Diese Steuererhöhung gilt für 
die Dauer von fünf Jahren. 
Die Staatsregierung hofft, durch diefe Maßnahme dem 
Landesverteidigungsfonds jährlich 3,5 Millionen Kronen 
zuführen zu können. 
Besuch General Laidoners in Polen. 
Reval, 5. April. Auf Einladung des Generalinspekteurs 
der polnischen Wehrmacht, Rydz-Smigly, wird der 
Oberbefehlshaber der estnischen Wehrmacht, General Lai - 
doner, sich am 16. April zu einem amltlichen Besuch nach 
Polen begeben. 
Eine erneute Absage an England. 
Amsterdam, 5. April. Im Zusammenhang mit einer 
im englischen Unterhaus geäußerten Anfrage, ob nicht auch 
Holland, Belgien und die Schweiz durch England zur Front 
bildung gegen Deutschland hinzugezogen werden sollten, gibt 
das Amsterdamer Handelsblad eine sehr eindeutige Darle 
gung des holländischen Neutralitätsgrundsatzes und erteilt 
gleichzeitig den Londoner Kriegshetzern eine spürbare 
Abfuhr. 
Holland, so heißt es, werde sich durch niemanden miß 
brauchen lassen, gegen einen dritten Staat als Angreifer 
aufzutreten. Daher werde es auch niemandem das Durch 
marschrecht einräumen und an keinerlei Abmachungen teil 
nehmen, die den Anfall oder die Umzingelung eines ande 
ren Staates zum Ziele haben. 
Holland denke aar nicht daran, als Anhänger einer 
Großmacht aufzutreten, sondern wolle auch weiterhin semer 
selbständigen Neutralitätspolitik treu bleiben. Es verbitte 
sich derartige Anfragen und Aufforderungen aus dem Aus 
lande sehr energisch, die im übrigen von Holland stets aufs 
bestimmteste abgelehnt würden. 
Ernennungen im spanischen Diplomatischen Korps» 
Burgos, 5. April. Das Autzenministerium gab eine 
Reihe von Ernennungen im Diplomatischen Korps bekannt. 
Zum Gesandten in Athen wurde ernannt Alvarez, zum 
Gesandten in Caracas Sangroniz. 
Konsuln wurden ernannt für Antwerpen, Rotterdam 
und Tunis.. Legationssekretäre für Berlin, Paris, Sofia, 
den Haag und Bern. 
Pariser Sorgen um die rotspanischen Verbrecher. 
Paris, 5. April. Bei dem großen Zusammenbruch der 
Bolschewistenherrschaft in Spanien hatten mehrere tausend 
Rote vom Hafen Alicante aus die Flucht ergreisen 
wollen. Es handelte sich zu einem großen Teil um rote 
Bonzen, die Verbrechen. Mord und Plünderung auf dem 
Gewissen hatten und Wohl wußten, daß sie von Franca 
keinen Pardon zu erwarten hatten. 
Aber die nationalen Truppen waren schneller. Es ge 
lang nur wenigen, die rettenden Schiffsplanken englischer 
und französischer Dampfer zu betreten. Jetzt werden die 
Personalien der Zurückgebliebenen einem genauen Vergleich 
mit bekannten Steckbriefen unterzogen. 
Darob ist in Frankreich große Bestürzun g 
entstanden, fürchtet man doch allerhand unliebsame Enthül 
lungen über die Beziehungen gewisser Stellen zu bolsche 
wistischen Mördern. Zuständige Kreise in Paris entschul 
digen sich vor den marxistischen Interessierten damit, es sei 
nichts unversucht geblieben, die Flüchtlinge abzubefördern. 
Der französische Konsul sei vorstellig geworden, um 
französischen und englischen Schiffen das Anlaufen zu er 
möglichen, doch hätten sich die nationalen Behörden vor Ab 
schluß ihrer Untersuchung zur Genehmigung nicht bereit 
gefunden. Jetzt hat man sogar den neuen Botschafter in 
Burgos eingeschaltet, und der Marschall soll für die roten 
Verbrecher in Alicante intervenieren. 
Rotspanische Flüchtlinge als Einbrecher in Paris. 
Paris, K. April. Bei einer jungen und reichen Amerika 
nerin, die seit einiger Zeit in Paris lebt, stiegen in der 
Nacht zum Mittwoch zwei Einbrecher ein. Sie hielten der 
völlig überraschten Frau Revolver vor und verlangten in 
spanischer Sprache «Geld und Wertsachen. 
Nachdem die Einbrecher der Amerikanerin Geld und 
Wertsachen im Werte von etwa 300 000 Franken abgenom 
men hatten, schnitten sie die Telephonleitungen durch, ban 
den und knebelten die Beraubte und machten sich aus dem 
Staube. 
Die Polizei nimmt an, daß es sich um zwei nach Frank 
reich geflüchtete Rots panier handelt, die aus einem 
Konzentrationslager entwichen sind. 
Guy la Chambre mit Londoner Besprechungen zufrieden. 
Paris, K. April. Ministerpräsident Daladier hatte am 
Mittwochabend eine Besprechung mit dem aus London zu 
rückgekehrten Luftfahrtminister Guy la Chambre. Der 
Luftfahrtminister erstattete dem Ministerpräsidenten Bericht 
über feine Londoner Reise und seine Besprechungen, die er 
mit dem britischen Luftfahrtminister, Sir Kingsley Wood, 
und den Leitern der britischen Luftfahrt gehabt hat. 
Beim Verlassen des Ministeriums erklärte Guy la 
Chambre Pressevertretern, daß er über seine Londoner Be 
sprechungen außerordentlich zufrieden sei, und 
unterstrich den Geist der Zusammenarbeit, den «er bei seinen 
britischen Kollegen angetroffen habe. 
Englische Luftschutzsorgen. 
London, K. April. Lordsiegelbewahrer Sir John An 
derson, der für sämtliche Luftschutzfragen Verantwortliche 
Minister im englischen .Kabinett, mußte am Mittwoch bei 
der zweiten Lesung des Gesetzes über die zivile Verteidigung 
vor allem bezüglich der Schaffung von Schutzräumen schwere 
Angriffe über sich ergehen lassen. 
Gesundheitsminister Elliot, der bei den Luftschutzmaß 
nahmen eng mit Anderson zusammenarbeitet, versuchte 
namens der Regierung die Angreifer zu beschwichtigen. 
Elliot gab jedoch dabei zu, daß u. a. die Verteilung von 
Gasmasken gar nicht geklappt habe. 
Schließlich griff Anderson selbst in die hitzige Debatte 
ein und erklärte, für die mangelhaften Fortschritte bei der 
Fertigstellung von Schutzkellern und der Bereitstellung von 
kleinen Schutzunterständen dürfe man die Regierung nicht 
allein verantwortlich machen, da ja den lokalen Behörden 
alle notwendigen Vollmachten erteilt worden seien. 
Um der im Unterhaus geübten Kritik wegen der schlech 
ten Fortschritte bei den Luftschutzmaßnahmen zu begegnen, 
hat die britische Regierung beschlossen, die Produktion von 
Kleinunterständen zu verdoppeln, und als Sofortmaßnahmen 
eine Million Wellblechunterstände in Auftrag gegeben. 
Der Stanhope-Fall zieht weitere Kreise. 
London, 6. April. Die Morgenblätter habe« sich noch 
nicht über den S t a n h o p e - F a ll beruhigt, trotz der 
verlegenen Erklärung Chamberlains und der seltsamen „Ent 
schuldigung", die Stanhope im Unterhaus von sich gegeben 
hat. Wohl nimmt man allgemein an, daß Stanhope nicht 
zurücktreten werde, die Blätter berichten jedoch, daß Cham 
berlain am Mittwoch während der Kabinettssitzung sämt 
liche Minister verwarnt und sie ersucht habe, in Zukunft 
vorsichtiger in ihren Aeußerungen zu sein. 
Die Opposition Will die Sache jedoch nicht auf sich be 
ruhen lassen, und am Donnerstag, in der letzten Unterhaus 
sitzung vor den Osterferien, werden Sprecher der Opposition 
versuchen, den Fall noch einmal zur Aussprache zu brin 
gen. Die Opposition fordert unumwunden den sofortigen 
Rücktritt Stau Hopes. 
Ein Mann, der so wenig Verantwortungsbewußtsein 
besitze, sei kein geeigneter Marincminister für Großbritan 
nien. Ein britischer Minister aber, der sich, wie Stanhope 
erklärt habe, vierundzwanzig Stunden später überhaupt 
nicht mehr daran erinnern könne, was er gesagt habe, 
müsse sofort zurücktreten. 
Man werde jetzt im Auslande erklären, daß England 
in einem hysterischen Angstzustand lebe und in der 
ständigen Furcht vor Luftangriffen. Wenn man daran 
denke, daß ein Mann wie Lord Stanhope Marinemimster 
fei, dann könne man wahrlich Sorgen um die Fähigkeit ge 
wisser britischer Minister hegen. 
Daily Mail beklagt sich ebenfalls stark über die „D-Notiz", 
das heißt die Zensur der Admiralität. Die britische Regie 
rung müsse sich jetzt schnellstens über eines klar werden, 
nämlich daß die „Pressefreiheit" in England nicht mehr 
eine rein englische, sondern eine internationale Angelegen 
heit sei, denn die „Freiheit" der englischen Presse sei ein 
„Symbol des demokratischen Gedankens". 
Die Admiralität habe einen schweren Bock geschossen und 
mit ihrer Einmischung der nationalen Sache einen schlechten 
Dienst erwiesen. 
Zu was für Gerüchten die erstaunliche Erklärung Stan 
hopes geführt hat, geht aus einer Schilderung der News 
Chronicle hervor. 
In Nordengland zum Beispiel habe man bereits davon 
gesprochen, daß die britische Flotte mobilisiert wor 
den sei, was nach den Mortem des Blattes größte Beun 
ruhigung bei der Bevölkerung ausgelöst habe. 
Die Times schreibt zu dem Zwischenfall. Dienstag sei 
ein Tag der tollsten Gerüchte gewesen. In gewissen Fällen 
habe es sich um Gerüchte gehandelt, die ohne Zweifel mit 
der gewollten Absicht verbreitet worden seien. Panik in an 
deren Ländern zu schaffen. Wohl könne keine vorsichtige 
Person und auch nicht der Erste Lord der Admiralität der 
artige Gerüchte offen ignorieren. 
Aber könnte, so fragt das Blatt, die Regierung nicht selbst 
den Weg finden, um eine übertriebene Auslegung derar 
tiger Gerüchte zu verhindern, bevor man ihnen in der gan 
zen Welt Glanben schenke? 
Von Hentig in Abschiedsaudienz bei König Faruk. 
Kairo, 5. April. König Faruk empfing am Mittwoch 
den Gesandten in «besonderer Mission, von Hentig, in 
Abschiedsaudienz. Die Unterhaltung dauerte beinahe eme 
Stunde. 
Der König liest sich eingehend über die Verhältnisse in 
Deutschland unterrichten und erkannte besonders die Geste 
des Führers an, der durch die Entsendung eines Ver 
treters zur Hochzeit der Schwester des Königs eine besondere - 
Ehrung habe zuteil werden lassen. 
Neuregelung der Wehrpflicht in Brasilien. 
Rio de Janeiro, 5. April. Durch ein umfangreiches 
neues Gesetz wurde von der brasilianischen Regierung die 
Wehrpflicht geregelt. 
Das Gesetz sieht im Falle einer Mobilmachung auch eine 
WehrpslichtfürdieFrauen vor. Die Verwendung 
der eingezogenen Frauen soll sich jedoch nur auf Arbeiten 
beschränken,' die die Hospitäler, den «sozialen Hilfsdienst und 
die Kriegsfabriken umfassen. 
Stimson übertrumpft Roosevelt. 
Washington, 5. April. Herr Henry Stimson, seinerzeit 
Außenminister unter Hoover, wurde am Dienstag als erster 
..Gutachter" vor dem Auswärtigen Ausschuß des Bundes 
senats über seine Ansicht zur geplanten Aenderung des 
Neütralitätsgesetzes gehört. 
Er trat, wie nicht anders zu erwarten war, für die Auf 
gabe der bisherigen Vereinigten 
Staaten siehe Waffenlieferungen an Sowjetspanien —- 
ein und sprach sich für eine Ermächtigung Roosevelts aus 
„in Kriegszeiten zwischen den Angreiferstaaten und ihren 
Opfern zu unterscheiden". Zur Begründung seiner Stel 
lungnahme führte Stimson alles das heran, was im letzten 
Jahr van den internationalen Kriegshetzern gegen Deutsch 
land, Italien und Japan, die er zwar nicht namentlich 
nannte, aber offensichtlich meinte, ins Feld geführt und er 
dichtet wurde. 
Seinen -100 Zuhörern, die sich überwiegend aus Juden 
und Vertretern sogenannter Friedensgesellschaften zusam 
mensetzten, malte er an die Wand, daß die Vereinigten 
Staaten im Falle eines europäischen Krieges bei der Bei 
behaltung der augenblicklichen Neutralitätsgesetzgebung 
„das nächste Angriffsopfer" würden. Die Jsolationstheorie 
sei für Amerika veraltet, und die Neutralitätsakte seien 
überholt. 
Die Vereinigten Staaten sollten ihre Rohstoffe nicht an 
ihre „potentiellen Feinde" liefern, sondern sich der wirt 
schaftlichen Waffe bedienen, die ja für sie viel weniger ge 
fährlich sei als für jemand anders, um ihre Ziele gegen 
Widersacher durchzusetzen. 
Stimson mußte im weiteren Verlauf seiner Ausführun 
gen zugeben, daß die drei von ihm apostrophierten Nationen 
machtvolle und strategisch äußerst günstige Stellungen inns 
hätten. Er bedauerte dabei, daß die drei so eng zusammen 
hielten, und meinte, das Weltproblem wäre nicht so ernst, 
wenn man es nur mit einer Macht zu tun hätte. 
Die Ausführungen Stimsons fanden natürlich den 
größten Bestall bei den Juden und den anderen Anhängern 
Roosevelts, die die Tatsache, daß ein führendes Mitglied 
der republikanischen Opposition noch schärfer als Roosevelt 
selbst eine aggressive Einmischung Amerikas in überseeische 
Angelegenheiten forderte, lebhaft begrüßten. 
Stimson wurde im weiteren Verlaufe seines „Gutach 
tens" gefragt, ob er glaube, daß die Vereinigten Staaten 
sich England und Frankreich anschließen sollten, falls diese 
aus Seiten Sowjetrußlands einen Krieg gegen die autori 
tären Staaten führen würden. 
Stimson antwortete mit Pathos: „Jawohl, Amerika muß 
sich auf Seiten Sowjetrußlands am Kriege beteiligen, und 
zwar so schnell wie möglich, denn wir werden das nächste 
Opfer der totalitären Staaten sein!" (!) 
Auf Grund dieses Ausflusses staatsmännischer und 
strategischer Weisheit erlaubte sich der Senator Reynolds 
die ironische Anfrage, ob Stimson glaube, daß die Deutschen 
und Italiener Wohl innerhalb der nächsten sechs Monate 
über den Ozean kommen würden, um Amerika zu attackie 
ren? Worauf Herr Stimson einen roten Kopf bekam und 
ausweichend antwortete. 
Als Reynolds dann an die Gewalttaten Englands beim 
Ausba» seines Kolonialreiches erinnerte und Stimson 
fragte, ob er nicht wisse, daß London ungeheure Summen 
für Kriegsagitatiou in Amerika ausgebe, zog sich der ent 
larvte Hetzer zornbebend zurück. 
I 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Vorlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 