
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 24. Januar 
Nr. 
106 
Filmball in München. 
München, 23. Januar. Der Filmball im Deutschen 
Theater bildet in jedem Jahr einen der glänzendsten Höhe 
punkte des Mllnchener Fasching. Seine besondere künst 
lerische und gesellschaftliche Note erhielt er auch in diesem 
Jahr durch die Anwesenheit einer Anzahl bedeutender Per 
sönlichkeiten und Darsteller aus der deutschen Filmwelt so 
wie zahlreicher führender Männer aus Partei, Staat und 
Stadt. 
An ihrer Spitze sah man Reichsminister Dr. Goeb 
bels, der bei diesem festlichen Ball auch die Gattin des 
jugoslawischen Ministerpräsidenten Dr. Stoj a d ino - 
witsch und den jugoslawischen Gesandten Cincar- 
Markowit s ch begrüßen konnte. 
Auch die Reichsleiter Amann und Fiehler, 
KorpZführer Hühnlein, Staatssekretär Hanke, der 
Chef des Protokolls, Gesandter von B üI o w - Schwante, 
der Chef des Ministeramts von Generaloberst Göring, 
Oberst Boden schätz, der Präsident der Reichs filmkam 
mer, Prof. Dr. Lehn ich, und der Präsident der Reichs 
ichrifttumskammer, Staatsrat Johst, nahmen ebenfalls 
an der Verastnaltung teil. 
Aus der Filmwelt bemerkte man die Darstellerinnen 
Magda Schneider, Hansi Knoteck, Gerda Mau 
rus und Kitty Jantzen, ferner die Schauspieler Willy 
Birgel, Willy Fritsch, Luis Trenker und Hans 
A lber s. 
Der glänzend verlaufene Ball zeichnete sich durch eine 
Reihe schönster Darbietungen tänzerischer Art aus, die von 
La Jana und ihrem Partner, dem amerikanischen Film 
schauspieler Paal Ros ch ber g , Alexander vonSwaine, 
dem Ballett der Bayerischen Staatsoper und dem Rolf- 
Hiller-Ballett gezeigt wurden. 
Abreise der jugoslawischen Journalisten. 
München, 24. Januar. Die jugoslawischen Journalisten, 
die den Ministerpräsidenten Dr. S t o j a d i n o w i t s ch auf 
seiwer Deutschlandreise begleiteten, verließen am Sonntag 
abend die Hauptstadt der Bewegung, um nach Belgrad 
zurückzukehren. 
Zur Verabschiedung der Gäste hatten sich am Bahnsteig 
Reichshauptamtsleiter Dr. D resler und Dr. H esse vom 
Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda 
eingefunden. 
/Der Pressechef der jugoslawischen Regierung, Luko 
witsch, sprach nochmals seinen Dank aus für die ange 
nehmen Eindrücke, die er und seine Berufskameraden auf 
dieser Deutschlandreise erhalten hätten, insbesondere für die 
freundliche Aufnahme in München. 
„Politika" über die deutsch-jugoslawische Freundschaft. 
Belgrad, 23. Januar. Der Sonderberichterstatter der 
Politika meldet seinem Blatt zum Abschluß der Deutsch 
landreise des Ministerpräsidenten Dr. Stojadino 
witsch aus München, daß jede der drei Besuchsetappen 
ihre eigene Note gehabt habe. 
In Berlin seien politische Gespräche mit dem Füh 
rer und wichtigen Persönlichkeiten des Reiches geführt 
worden, die zur Klärung der beiderseitigen Beziehungen 
und zur Festigung der Freundschaften beigetragen hätten. 
Es sei eine Freundschaft zweier unabhängiger, gleichberech 
tigter politischer Partner, die gegen keinen Dritten gerich 
tet sei, sondern nur dem allgemeinen Frieden dienen wolle. 
Der Besuch im Ruhrgebiet habe gezeigt, daß diese 
politische Freundschaft eine natürliche Grundlage in dem 
Lebensinteressen der beiden Länder finde, da das stark 
industrialisierte Deutschland eine Ergänzung in dem an 
Naturschätzen reichen Jugoslawien finde. 
München habe als das Zentrum der nationalsoziali 
stischen Bewegung, auf der das Dritte Reich gegründet sei, 
wieder eine eigene Note gehabt. Hier lernte Dr. Stojadi 
nowitsch den Geist und den Aufbau der Partei Adolf 
Hitlers kennen, der heute zugleich der Geist und der Aufbau 
Deutschlands sei. 
München sei aber auch die Stadt der deutschen Kunst. 
Der Nationalsozialismus mache gewaltige Anstrengungen, 
um eine neue deutsche Kunst zu schaffen, die seinen eigenen 
Stempel trage. Die Pläne gingen sehr weit: um sie zu 
verwirklichen, gewähre der Führer und Reichskanzler nicht 
nur materielle Unterstützungen, sondern helfe auch persön 
lich durch seine Anregungen. 
Auf eine Einladung Adolf Hitlers hin sei Dr. Stoiadi 
nowitsch Ehrengast bei der Eröffnung der Architektur-Aus 
stellung in München gewesen, die eine imposante Kund 
gebung des Bau willens des neuen Deutsch 
lands sei. Die Eröffnungsrede des Führers sei äußerst 
eindrucksvoll gewesen: auf der Rednertribüne habe nicht 
nur der Lenker des neuen Deutschlands gestanden, der mit 
der Kraft seines Willens und Glaubens ein ganzes Volk er 
obert habe, sondern auch ein leidenschaftlich begeisterter 
K ü n st l e r. 
Wie Dr. Goebbels in seinen einführenden Worten 
erwähnt habe, sei es der Traum Adolf Hitlers gewesen, ein 
mal Architekt zu werden und monumentale Bauten zu er 
richten. Heute baue er ganz Deutschland in monumentalem 
Stile auf. Diese Ausstellung sei eine Offenbarung des Bau 
willens Adolf Hitlers. 
Die Londoner Presse über die Münchener Ausstellung. 
London, 23. Januar. Die Sonntagsblätter berichten 
über die feierliche Einweihung der Ersten Deutschen Archi 
tektur- und Kunsthandwerks-Ausstellnng in München, 
wobei die Blätter insbesondere Auszüge aus der Rede des 
Führers veröffentlichen. 
Sunday Times hebt besonders hervor, daß auch der 
augenblicklich in Deutschland weilende jugoslawische Mini 
sterpräsident S t o j a d i n o w i t sch an der Feier teilgenom 
men habe. 
Im Berliner Bericht des Observer heißt es, Adolf Hit 
lers Interesse für die Architektur habe diese außerordentlich 
interessante Ausstellung entstehen lassen. 
Deutschland als Vorbild in der Ertüchtigung der Jugend. 
London, 24. Januar. Auf Wunsch des Gesundheits 
ministers setzte sich am Sonntag die englische Kirche ein 
mütig für die körperliche Ertüchtigung der Jugend ein. Der 
Bischof von London, Dr. Winnington-Ingram, 
stellte in seiner Predigt Deutschland als Vorbild auf 
diesem Gebiete hin. England sehe, wie in Deutschland glän 
zende Erfolge durch die Pflege des Sports und durch 
Jugendlager erzielt worden seien. 
Hoffnung auf stabilere Verhältnisse in Frankreich. 
Paris, 23. Januar. Die Pariser Morgenpresse vom 
Sonntag erörtert das Zustandekommen der großen Mehr 
heit, die Chautemps am Freitag in der Kammer er 
hielt. An diesem Abstimmungsergebnis wird vielfach die 
Hoffnung auf eins bessere innenpolitische Stabilität ge 
knüpft, andererseits fehlt es nicht an warnenden Hinweisen, 
die Tragweite des Vertrauensvotums zu überschätzen, soweit 
das vor allem die Haltung der Kommunisten betrifft. 
Wenn im Jour erklärt wird, man führe nun in Frank 
reich so häufig das Wort „nationale Einigung" im Munde 
und es sei nur zu hoffen, daß dies nicht als leere Phrase zu 
parteipolitischen Zwecken mißbraucht werde, so gehört in 
diesen Zusammenhang zweifellos eine Rede, die der kom 
munistische Oberbonzs Duclos am Sonnabend in einem 
Pariser Vorort hielt. Aus dieser Rede geht Wiederum Her 
vor, daß die Kommunisten trotz ihrer Stimmabgabe für 
Chautemps dessen neues Kabinett grundsätzlich bekämpfen. 
Er wütete in dieser Rede gegen die „Reaktion", der man 
erneut den Krieg erklären und eine solche Niederlage bei 
bringen müsse, daß „der Wunsch des Volksfrontausschusses 
und der Linksdelegation der Kammer nach einem echten 
Kabinett der Volksfront bald verwirklicht 
werden kann". 
Auch der marxistische Gewerkschaftspapst Jouhaux sprach 
am Sonnabend abend vor Mitgliedern der CGT.-Gewerk 
schaft in Bergerac. Seine Ausführungen stellen ebenfalls 
einen neuen gegen das Kabinett Chautemps gerichteten 
marxistischen Festlegungsversuch dar. 
Die neue Regierung Chautemps, so führte Jouhaux aus, 
könne sich von der Volksfront ebenso wenig entfernen, wie 
dies das erste und das zweite Volksfrontkabinett getan habe. 
Zum Schluß meldete Jouhaur die Forderungen der 
CGT.-Gewerkschaft für die nächste Zukunft an, die auf eine 
Verstaatlichung der Versicherungsgesellschaften und der 
großen Kreditinstitute, die Einführung der 
Lohnskala", die Aufrechterhaltung des Streikrechts und auf 
eine Neuordnung der Arbeitsvermittlung abzielen, die die 
marxistische CGT.-Gewerkschaft bekanntlich allein für sich 
beansprucht. 
Italien zu dem heuchlerischen Standpunkt der Großmächte. 
Rom, 23. Januar. Im Hinblick auf die bevorstehende 
Genfer Tagung unterstreicht die italienische Presse die Mei 
nungsverschiedenheiten in der Frage der Anerkennung des 
italienischen Imperiums und bezeichnet sie als einen weite 
ren untrüglichen Beweis für den fortschreitenden Verfall 
des Genfer Instituts. 
Der gesunde Realismus jener Staaten, so erklärt der 
Direktor des Giornale d'Jtalia in der Sonntagsausgabe 
des Blattes, die wie Belgien, Holland und Schweden die 
Tatsache Zur Grundlage der internationalen Zusammen 
arbeit machen wollen, sei für das gesamte System der euro 
päischen Politik von grundsätzlicher Bedeutung. 
Man sehe endlich klar und deutlich, daß die Behauptung, 
die Großmächte hielten ihre hartnäckige Weigerung zur An 
erkennung des italienischen Imperiums nur aufrecht, um 
angeblich dem Wunsch und den Interessen der kleineren 
Mächte entgegenzukommen, von Grund aufverlogen 
w a r. In Wirklichkeit sei die geheuchelte „Achtung vor den 
Interessen Dritter" für die Großmächte nur der Deckmantel 
gewesen, um ihr imperialistisches Spiel zu verbergen und 
ihre eigenen Geschäfte ruhig weitermachen zu können. Man 
könne das Streben der kleinen Staaten nach Unabhängigkeit 
nur begrüßen. 
Zu der in englischen Kreisen bekundeten Absicht, die 
Frage der Anerkennung auf einen späteren Zeitpunkt zu 
verschieben, bemerkt der Londoner Vertreter des Messaggero 
mit sichtlicher Ironie, in England bilde man sich woU im 
mer noch ein, Italien könnte die Anerkennung einer längst 
vollzogenen und unwiderruflichen Tatsache- durch irgend 
welche Zugeständnisse in Aethiopien oder dem Mittelmeer 
erkaufen. Glaube man denn heute wirklich, daß Italien sich 
Zu derartigen Kuhhändeln hergeben könnte? 
Auch Prag will Agenten bei Franco-Regierung ernennen. 
Prag, 23. Januar. Einer Meldung der Narodni Poli 
tica zufolge soll das tschechoslowakische Außenministerium 
über eine Vertretung bei der Franeo-Regierung in Spa 
nien, die nach dem Muster Englands eingerichtet werden 
soll, verhandeln. 
Der Agent soll vornehmlich die tschechoslowakischen Wirt 
schafte und Jndustrieinteressen vertreten. Für diesen 
Posten soll Dr. Berka, der bereits früher in Spanien 
gewesen sei und die dortige Lage kenne, ausersehen sein. 
General Franco werde wahrscheinlich gleichfalls einen 
Vertreter für Prag ernennen, und zwar den ehemaligen 
spanischen Gesandten in Prag, Sanz y Tovar. 
Hlinka-Jnterpellation wird zensiert. 
Prag, 23. Januar. Das Präsidium des Prager Abge 
ordnetenhauses befaßte sich mit einer Interpellation, die 
die Slowakische Volkspartei Hlinkas gegen den Justiz 
minister Dr. Derer wegen seiner bekannten Äußerun 
gen (er bezeichnete die Mitarbeiter Hlinkas als „Rotz- und 
Lausbuben") eingebracht hatte. 
Einige Stellen der Interpellation wurden wegen ihrer 
Schärfe gestrichen. Erst in dieser zensierten Form wird 
die Anfrage dem Abgeordnetenhaus vorgelegt werden. 
Schließung litauischer Organisationen in Wilna. 
Warschau, 23. Januar. Behördlicherseits wurden in 
Wilna die dortige Litauische Landwirtschaftliche Gesellschaft 
und der Litauische Sportklub geschlossen. 
Zur Begründung wird darauf hingewiesen, daß die bei 
den Organisationen sich als schädlich erwiesen hätten, weil 
sie zwischen der polnischen und der litauischen Bevölkerung 
Zwistigkeiten verursacht hätten? außerdem habe sich der 
Litauische Sportklub weniger mit Sport als mit Politik 
befaßt. 
Neuer Hauptschriftleiter der „Polska Zbrojna". 
Warschau, 23. Januar. Wie ABC meldet, ist anstelle 
des von seinem Posten abberufenen Hauptschriftleiters der 
Polska Zbrojna, Oberstleutnant Rudnicki, Oberst 
Leon Koc, ein Bruder des bekannten früheren Leiters 
des Lagers der Nationalen Einigung, mit der Hauptschrift 
leitung betraut worden. 
Neue Erfolge der Nationalspanier an der Tcrnel-Front. 
Salamanca, 23. Januar. Nach dem nationalen Heeres 
bericht wurde die Schlacht an der Teruel-Front nördlich und 
südlich des Turia-Flusses fortgesetzt. Dabei konnten neue 
Stellungen besetzt werden. Der Gegner ließ bei der Flucht 
zahlreiche Tote und etwa IM Gefangene sowie viele Ma 
schinengewehre und Munition zurück. 
Wie ermittelt werden konnte, wurden insgesamt zwei 
Brigaden aufgerieben, die die Bolschewisten erst in den 
letzten Tagen als Verstärkung erhalten hatten. 
Ergänzend wird mitgeteilt, daß die Nationaltruppen die 
Höhen 1922 und 1928 besetzen konnten. Nach Säuberung des 
rechten Mers des Alfambra-Flusses fiel ihnen auch die 
Höhe 969 in -die Hände sowie der Bahnhof der nach Ojos 
Negros führenden Bahnlinie. Hier haben die Bolschewisten 
499 Tote und Gefangene gehabt. 
3999 Nordamerikancr auf sotvjetspanischer Seite. 
Salamanca, 23. Januar. Wie der Frontberichterstatter 
des Hauptquartiers mitteilt, wurden bei gefallenen Ange 
hörigen der bolschewistschen Miliz Exemplare einer bolsche 
wistischen, in spanischer und englischer Sprache gedruckten 
„Frontzeitnng" gefunden. Darin wird auch gemeldet, daß 
zwei Engländer, die der 15. 'englischen Brigade angehörten, 
wegen Fluchtversuchs erschossen worden seien. 
Aufschlußreich ist m diesem Zusammenhang ein Sah, 
nach dem auch für ausländische Freiwillige Stalins Richt 
linien maßgebend seien! 
Die nationalspanischen Behörden haben neue interessante 
Einzelheiten über die Zusammensetzung der ausländischen 
Söldnerhaufen auf bolschewistischer erhalten. Danach 
stehen auf sowjetspanischer Seite auch 30M Nordamerika 
ner, die eine geschlossene Einheit bilden. Dem Stab gehören 
drei nordamerikanische und ein englischer Offizier an. 
Großfeuer in der Sowjetbotschaft in Hankau. 
Hankau, 23. Januar. Das sowsetrussische Generalkonsu 
lat in Hankau, in dem seit der Räumung Nankings auch die 
Sowjet-Botschaft untergebracht ist, brannte am Sonntag 
vollkommen aus. Das Feuer hatte in kurzer Zeit den. ge 
samten Jnnenbau vernichtet, so daß nur die Außenmauern 
stehen blieben. Hohe Feuersäulen waren weithin sichtbar 
gewesen. 
Die Versicherung des Sowjet-Vizekonsuls, daß Brand 
stiftung nicht vorliege, findet wenig Glauben. Man bringt 
den Brand vielmehr mit der am gleichen Tage erfolg 
ten Ueberreichung des Beglaubigungsschreibens des neuen 
Sowjet-Botschafters in Zusammenhang. 
Ebenso wird ein Zusammenhang mit dem in der letzten 
Woche erfolgten Angriff auf eine von bolschewistischen 
freundlichen Kreisen herausgegebene chinesische Zeitung her 
gestellt. V- 
Es wird darauf verwiesen, daß alle diese Vorfalle als 
ein Zeichen der Ablehnung aufgefaßt werden können, 
die ein gewisser Teil der chinesischen Oeffentlchkeit gegen den 
sowjetfreundlichen Kurs an den Tag legt. 
Der amerikanische Botschafter bei Hirota. 
Tokio, 24. Januar. Der Sprecher des Außenamts terlte 
am Montag mit, daß der amerikanische Botschafter :m Auf 
trage der Washingtoner Regierung vor acht Tagen bei 
Hirota wegen einiger Vorfälle, die eine Verletzung amerika 
nischer Rechte und Interessen darstellten, Vorstellungen er 
hoben habe. 
Washington habe die japanische Regierung ersucht, die 
gelegentlich des „Panay"-Zwischenfalls erteilten Anweisun 
gen an die zuständigen Stellen in China zu erneuern, um 
weitere Zwischenfälle zu vermeiden. Der Sprecher stellte 
fest, daß die Anweisungen bereits an die zuständigen Stellen 
in Nanking und Schanghai weitergeleitet worden seien. 
Schweres Unglück auf der Donau. 
Bukarest, 23. Januar. Am Sonntag ereignete sich auf 
der Doinau bei Turn-Severm ein schweres Unglück. Ein 
mit 22 Schülern und einem Lehrer besetztes Motorboot ken 
terte aus bisher nicht feststellbaren Gründen. 17 Schüler 
konnten tot geborgen werden. Die übrigen werden vermißt. 
Geheimnisvoller Doppelmord auf brasilianischem Dampfer. 
Rio de Janeiro, 23. Januar. Vor kurzem waren an 
Bord des brasilianischen Dampfers „Cuyaba" der Uapr 
tän und der Erste Offizier unter geheimnisvollen Umstan 
den ermordet worden. , . 
Nunmehr ist der größte Teil der Besatzung, dm tom - 
munistisch eingestellt war, unter dem Verdacht der Be 
teiligung verhaftet worden. Die Angelegenheit erregt hier 
das größte Aufsehen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 