
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Fayrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, K Februar 
Nr. 
293 
Um die Lösung der kroatischen Frage. 
Belgrad, 4. Februar. Die innenpolitische Lage ist-noch 
ungeklärt. Prinzregent Paul empfing im Laufe des 
Sonnabends der Reihe nach' den Senatspräsidenten und 
früheren Innenminister, Dr. Anton Koroschetz, der zu 
gleich Vizepräsident der Regierungspartei ist, dann den 
Belgrader Stadtpräsidenten, Wlada Flitsch, dessen 
Name schon öfter als möglicher Ministerpräsident einer neu 
tralen Regierung genannt wurde, ferner den früheren So 
zialminister, Dragischan Zwatkowitsch, sowie den Vor 
sitzenden des Wahlprüfungsausschusses und früheren 
Skupschtina-Präsidenten, Stephan Tschirits ch. 
In politischen Kreisen Belgrads nimmt man überein 
stimmend an, daß die neue Regierung Uebergangscharakter 
tragen wird und. Zwei Aufgaben erledigen soll: 1. Erledi 
gung des Haushaltsplanes, 2. Vorbereitung einer Regelung 
der kroatischen Frage. Man glaubt, daß die neue Regierung 
ein ausgesprochen neutrales Kabinett sein soll und daß ihr 
unter Umständen auch Dr. Stojadinowitsch als Außen- oder 
Finanzminister augehören kann. 
Dr. Matschek hat bisher keinerlei Aufforderung vom 
Prinzregenten Paul Zu einer Audienz erhalten. Die ser 
bische Opposition betont mit besonderem Nachdruck, daß 
man keinerlei Gegnerschaft gegen die Außenpolitik der Re 
gierung Stojadinowitsch habe, die völlig den Interessen des 
Landes entspreche. Es handele sich einzig und allein um 
einen Weg zur Lösung der kroatischen Frage. 
Wie man weiter erfährt, hat Prinzregent Paul in den 
letzten Wochen einen besonderen Vertrauensmann Dr. Mat 
scheks vier Mal empfangen und sich mit ihm über die Wege 
Zu einer Lösung der kroatischen Frage unterhalten. Weiter 
soll Prinzregent Paul dem slowenischen Staatsrechtler und 
früheren Laibacher Vizebanus, Dr. Pirkmajer, den 
Austrag erteilt haben, ein Memorandum über die Frage 
auszuarbeiten, wie weit man im Rahmen der jetzigen Ver 
fassung den Wünschen der Kroaten entgegenkommen könne. 
Prinzregent Paul beauftragte, wie abends bekannt 
wurde, den bisherigen Sozialminister, Dragischan Zwet 
ko witsch, mit der Neubildung der Regierung. Zwetko 
witsch ist in der Skupschtina Fraktionsvorsitzender der Regie 
rungspartei und war während des Wahlkampfes deren 
Propagandaleiter. Außerdem ist er der Gründer der Arbei 
ter-Organisation der Regierungspartei (Jugoras). 
Er gehört zu den fünf Ministern, die wegen der kroati 
schen Frage ihren Rücktritt erklärt und damit den Gefamt 
rücktritt der Regierung Stojadinowtisch herbeigeführt hatten. 
Ueber sein Programm und die Kwbinettsliste ist noch nichts 
bekannt. 
Den Giftmischern der Weltpresse ins Stammbuch. 
Warschau, 4. Februar. Mit gewissen Giftmischern 
in der Weltpresse, die gewerbsmäßig Alarmmeldungen aller 
Art fabrizieren, die jeder Grundlage entbehren, setzt sich die 
halbamtliche Isk r a - Agentur auseinander. Die Agentur 
schreibt: 
„Täglich jagt eine Falschnachricht die andere. 
Zweimal oder gar dreimal täglich werden in den Spalten 
der französischen und der englischen Presse die Leser mit dem 
Gespenst der vier apokalyptischen Reiter oder mit den beiden 
„Diktaturen" der Achse Rom —Berlin in panischen Schrecken 
versetzt." 
Zum Beweis führt die Agentur zahllose derartige Mel 
dungen der letzten Zeit aus „News Chroniele", „Daily 
Expreß", „Ordre", „Oeuvre", „Daily Telegraph" und 
„Marianne" an. !>! ! 
„Diese abscheuliche Nahrung servieren den Lesern Frank 
reichs und Großbritanniens eine Handvoll Menschen 
ohne Ehre und Glauben, ohne Verantwortungs 
gefühl für das schreckliche Unrecht, das sie ihren Ländern 
und der großen Sache des Friedens antun. 
„Die berüchtigte Tabouis, der nicht weniger berüch 
tigte Pertinax, Vernon Bartlett, Gabriel Peri 
und andere sind die für diese Presse Verantwortlichen Leute, 
die täglich die beiden Achsenmächte als die zwei hungrigen 
Bestien den westeuropäischen Lesern vorstellen, die niemals 
satt werden." 
Polen werde von dieser Hetze im ganzen nicht betroffen 
und könne sich daher offen mit dieser Frage befassen. Darum 
dürfe die polnische Presse zur Wahrung der Würde ihres 
Berufes gegen diese sogenannte Pressefreiheit protestieren, 
die ein Verbrechengegen die eigene Nation 
und den eigenen Staat sei. 
Nach einem Hinweis auf die letzten Erklärungen des 
Reichspressechefs Dr. Dietrich vor den Vertretern der 
ausländischen Presse in Berlin über die verwerfliche Tätig 
keit der internationalen Giftmischer schreibt die Warschauer 
Agentur, es wäre gut, wenn sich der eine oder andere von 
ihnen die Worte von Dr. Dietrich über den Redaktions 
schreibtisch hängen würde. 
Die Warschauer Universitiitsassistenten schließen Juden aus. 
Warschau, 5. Februar. Der Verband der Assistenten der 
Warschauer Universität beschloß eine Aenderung der Satzun 
gen, wonach künftighin dem Verbände Personen jüdischer 
Abstammung nicht mehr angehören können. 
Herrwt kandidiert nicht. 
Paris, 5. Februar. Kammerpräsident Herriot hat im 
Verlaufe ekkes Interviews, das er einem Vertreter des 
Paris Soir gewährte, erklärt, daß die Nachricht zutreffend 
Vi, daß er nicht als Kandidat für die bevorstehende Wahl 
des Staatspräsidenten auftreten werde. 
Haussuchung bei einer korsischen Zeitung. 
Paris, 5. Februar. Das Gebäude der korsischen auto 
nomistischen Zeitung A Muvra in Ajaccio wurde von der 
Polizei durchsucht, wobei eine Anzahl von Schriftstücken be 
schlagnahmt wurden. 
Der Direktor der Zeitung, ein ehemaliger Frontkämpfer 
und Reserveoffizier, wurde kürzlich erst aus der französischen 
Ehrenlegion ausgeschlossen. 
Groteske Zustände an der französisch-spanischen Grenze. 
Paris, 5. Februar. Das Gebiet zwischen Perpignan und 
der französisch-rotspanischen Grenze ist eine militärische 
Zone geworden, die die Zivilbevölkerung nur mit besonderer 
Erlaubnis der Militärbehörden passieren kann. Die seit 
einigen Tagen eingerichtete Kontrolle ist außerordentlich 
verschärft. Sämtliche Straßen sind militärisch besetzt. 
Alle fünf Kilometer trifft man auf Absperrungen, an denen 
Fußgänger, Last- und Personenwagen einer scharfen Kon 
trolle unterzogen werden. Das freie Gelände wird von 
Patrouillen und Abteilungen der mobilen Garde ebenfalls 
streng überwacht. 
In Perthus trafen am Sonntag neue Flüchtlingsscharen 
auf französischem Gebiet ein, darunter auch eine Anzahl 
„höherer Offiziere" der rotspanischen Armee. Im Laufe 
des Vormittags ist ferner ein Beauftragter des rotspani 
schen Generalstabes in Perthus eingetroffen, um mit den 
französischen Zivil- und Militärbehörden über die Auf 
nahme einiger tausend Milizsoldaten zu verhandeln, die 
gegen Abend die französische Grenze erreichen sollen. 
Es bestätigt sich, daß der „Präsident der rotspanischen 
Republik", Azana, in der vergangenen Nacht mit etwa 
50 Personen seiner Umgebung und seinem gesamten Mobi 
liar die französische Grenze überschritten hat. Auch andere 
Mitglieder der rotspanischen Regierung, so der „Arbeits 
minister", der „Verkehrsminister", der „Unterstaatssekre 
tär im Luftfahrtministerium", der ehemalige „Postdirektor" 
von Barcelona und andere haben sich in Frankreich in 
Sicherheit gebracht. 
Der Präsident der katalanischen Generalidad, Compa 
ny sund der Präsident der.sogenannten baskischen Re 
gierung, Agnirre, haben in Perpignan einen Diploma 
tenpaß erhalten und find dann ohne Angabe des Bestim 
mungsortes nach Jnnerfrankreich abgereist. 
Die Agentur Havas gibt ein in Perthus umlaufendes 
Gerücht wieder, wonach der rotspanische Regierungshäupt 
ling Negrin und die übrigen Regierungsmitglieder 
Perthus verlassen haben sollen, um sich auf dem Luftwege 
nach Valencia zu begeben. 
Dem Paris Soir zufolge sollen sich die zur Zeit in Per 
pignan weilenden rotspanischen Minister und Regierungs 
beamten auf dem Luftwege nach Valencia begeben. 
In Perpignan läuft ferner hartnäckig das Gerücht um, 
daß die nationalspanischen Truppen bereits in Figneras ein 
marschiert seien. Rotspanische Flüchtlinge erzählen sogar, 
daß der Vormarsch der Truppen Francas noch weiter ge 
gangen sei und die Vorhut auf der Straße von Figneras an 
die französische Grenze fünf Kilometer weit bis zum 
Brückenkopf von Molins vorgestoßen sei. 
Der Jntransigeant brandmarkt das feige Verhalten der 
rotspanischen Minister, die nichts besseres zu tun gewußt 
hätten, als sich nach Frankreich zu begeben. Es sei damit 
bestätigt, daß ihre Sache verloren sei, und es sei deshalb 
schlecht zu versieben, warum sie nicht wie alle Besiegten um 
einen Waffenstillstand nachsuchten. Sei nicht schon genug 
spanisches Blut geflossen und müsse man jetzt noch mehr 
Leid hinzufügen? Die rotspanischen Minister seien zwar in 
Sicherheit, aber 200 000 bis 300 000 rotspanische Soldaten 
müßten den Kampf unter Todesgefahr fortsetzen. 
Tie spanischen Kunstschätze aus französischem Gebiet. 
Paris, 5. Februar. Am Sonnabendabend haben die 
schweren Lastkraftwagen, die mit den spanischen Kunst 
schätzen beladen sind, die französische Grenze passiert. Man 
rechnet damit, daß für die Weiterbeförderung bis Genf 60 
Lastkraftwagen eingesetzt werden müssen. 
25 000 Quadratkilometer in 40 Tagen erobert. 
Bilbao, 4. Februar. Am Sonnabend sind genau 40 Tage 
verflossen, seitdem die Offensive in Katalonien begann. In 
dieser Zeitspanne eroberten die nationalen Truppen 25 000 
Quadratkilometer. Die Ausdehnung der katalanischen 
Küste, die sie dabei in Besitz nahmen, beträgt 250 Kilometer 
und zieht sich zwischen Torosa und San Felm de Guixols 
hin, 
Die Front verläuft augenblicklich ungefähr parallel zur 
französischen Grenze, von der sie zwischen 30 und 50 Kilo 
meter entfernt ist. Sie ist ungefähr 150 Kilometer lang. 
Die Sowjets besitzen in Katalonien nur mehr rund 70 Ki 
lometer Küste. 
Nördlich von Gerona ist das Terrain verhältnismäßig 
leicht zugänglich, so daß sich den angreifenden Truppen 
größere Schwierigkeiten kaum mehr bieten werden. 
Senator Berard beim Grafen lordana. 
Bilbao, 4. Februar. Wie aus Burgos berichtet wird, traf 
dort der Beauftragte der französischen Regierung, der frühere 
Minister und derzeitige Senator Berard, ein. Er stattete 
gegen 18 Uhr dem Außenminister und stellvertretenden 
Ministerpräsidenten, Grafen lordana, einen Besuch ab. 
Pressevertretern gegenüber lehnte er alle Auskünfte 
über Zweck und Ziel seiner Reise ab. 
Die nationalspamsche Presse schildert ihn in ihren Be 
grüßungsartikeln als verdienten Freund Nationalspaniens 
und geschickten Diplomaten. 
Die Abendblätter bringen ebenfalls lange Berichte über 
seine Reise nach San''Sebastian, Bilbao und Burgos und 
heben dabei den Besuch Berards in Bilbao besonders her 
vor, indem üe betonen, daß er in dieser Stadt Gelegenheit 
nahm, das nationale Spanien bel der Arbeit zu beobachten. 
Gerona atmet auf. 
Bilbao, 4. Februar. Wie jetzt bekannt wird, wurde auch 
Gerona von den Roten schwer heimgesucht. Zahlreiche 
Häuser sind zerstört, von den stehengebliebenen die meisten 
geplündert. Nach Aussagen der Einwohner war das Leben 
in Gerona unter der roten Herrschaft unerträglich; beson 
ders in den letzten Tagen fehlten jegliche Nahrungsmittel, 
ganz abgesehen davon, daß die Bevölkerung den Drohungen 
und Belästigungen durch die roten Horden in zunehmendem 
Maße ausgesetzt war. 
Die Besatzung der Stadt wuchs in der letzten Zeit durch 
die zurückflutende rotspanische Soldateska beängstigend an, 
zumal auch zahlreiche Stäbe mit ihrem umfangreichen An 
hang und Trainformationen auf der Flucht in Gerona 
Halt gemacht hatten. 
Die Freude der Einwohner über den Einzug der natio 
nalen Truppen war unbeschreiblich, und die Begeisterung 
fand ihren Ausdruck in der festlichen Beflaggung und in 
zahlreichen geradezu rührenden Begrüßungsszenen. Auf 
Franco und die nationalspanische Armee wurden stürmische 
Heilrufe ausgebracht. 
Die nationalen Kolonnen sind nach der Einnahme von 
Gerona bereits ein ganzes Stück weiter nach Norden vor 
gedrungen. Ein großer Teil der Bevölkerung ist von den 
roten Banden kurz vor dem Eindringen der nationalen 
Truppen wie Vieh fortgetrieben worden. Durch das rasche 
Eindringen der nationalen Truppen ist es möglich gewor 
den, eine ganze Kette von Bränden Zu löschen, die die Sow 
jets mit der Absicht angelegt hatten, die ganze Stadt einzu 
äschern. 
In dem Abschnitt Berga wurden die Orte Figols, Vile 
ada und San Cornelia erobert. Im Kllstenabschnitt liegen 
die umbesetzten Stellungen nur noch 4 Kilometer von der 
Kreisstadt La Bisdal entfernt. 
Nascher Vormarsch an der Küste. 
Barcelona, 5. Februar. An der Katalonien-Front wur 
den neue erhebliche Fortschritte erzielt. Die nationalen 
Truppen besetzten am Sonnabend insgesamt über 20 Ort 
schaften. Im Küstenabschnitt wurde der wichtige Küstenort 
San Felm de Guixols, der 15 000 Einwohner besitzt und 
durch Fischerei und Korkindustrie bekannt ist, erobert. Dann 
wurde der Vormarsch an der Küste fortgesetzt und die Orte 
Santa Christina de Uro und Castillo de Aro genommen. 
Schließlich erreichten die nationalen Truppen die unmittel 
bare Umgebung des bedeutenden Hafenortes Palamos. 
Die Zahl der Gefangenen betrug am Sonnabend 2899 
Mann. Die Beute ist erheblich. Mehrere Kriegsmaterial 
fabriken, drei Munitionslager, ein Verpflegungslager, zwei 
Flakgeschütze, drei Panzerwagen und eine große Zahl von 
Waffen aller Art gingen in den nationalen Besitz über. 
Vier feindliche Flieger wurden abgeschossen, davon drei 
durch Flak. Nationale Bomber bewarfen feindliche Trup 
penlager sowie den Flughafen von Villajuiga im Bezirk 
Figneras. 
Erweiterung des Staatsschutzgesetzes in Prag. 
Prag, 4. Februar. Der Ministerrat hat einen Gesetzent 
wurf zur Ergänzung des Republikschutzaesetzes angenommen, 
der für das ganze Staatsgebiet Geltung hat. Die Regie 
rungsverordnung sieht einen erhöhten Schutz des Staates, 
der Regierung, der Länder, der Landesparlamente und Lan 
desregierungen, der StaaLshymnen, der ausländischen 
Staaten und ihrer Repräsentanten gegen Schmähungen 
vor. 
Der Strafschutz wird gewährt, sofern auch die betreffen 
den ausländischen Staaten einen analogen Schutz für die 
Tschecho - Slowakei gew ähren. 
Schmähungen werden strafrechtlich als Vergehen erklärt 
und verfolgt. 
Standrecht über ganz Ungarn. 
Budapest, 4. Februar. Wegen des am Freitag verübten 
Bombenanschlages auf die Budapester Synagoge 
hat die Regierung das Standrecht über ganz Ungarn ver 
hängt. Unter die standrechtliche Aburteilung fallen alle 
Sprengstoffverbrechen, die Verbrechen mit tödlichem Aus 
gang und Angriffe auf Polizei, Gendarmerie oder Militär 
personen. 
Das Blatt der Hungaristischen Partei des Abgeordneten 
Hubay, „Magyarsag", wurde auf 8 Wochen, das 
Acht-Uhr-Blatt des Grafen Bethlen auf 4 Wochen 
verboten. 
Der Papst empfing den rumänischen Botschafter. 
Rom, 4. Februar. Der Papst hat am Sonnabend den 
neuen rumänischen Botschafter beim Heiligen Stuhl zur 
Entgegennahme seiner Beglaubigungsschreiben in Audienz 
empfangen. 
Streik beim Aufbau der britischen Industrie-Ausstellung. 
London, 4. Februar. Beim Aufbau der britischen In 
dustrie-Ausstellung in Birmingham ist ein Streik ausge 
brochen, weil auch gewerkschaftlich nicht organisierte Kräfte 
beschäftigt sein sollen. Etwa 1000 Mann haben die Arbeit 
niedergelegt und weigern sich, sie wieder aufzunehmen, so 
lange ihren Forderungen nicht nachgegeben wird. 
Die Leitung des Ausstellung erklärt, es wäre eine Kata 
strophe. wenn die Ausstellung nicht am 20. Februar eröff 
net werden könnte. Es handele sich um eine Ausstellung von 
nationaler Bedeutung, und es sei noch eine Fülle von Ar 
beit bis zur Eröffnung zu leisten. 
Sir Henry Deterding gestorben. 
Den Haag, 4. Februar. In St. Moritz starb am Sonn 
abend Sir Henri Deterding, der Begründer des Royal 
Dutch-Konzerns, im Alter von 72 Jahren an einem Herz 
schlag. 
Deterding wurde 1866 in Amsterdam geboren. 1896 
trat er in die Dienste der Kon. Neederlandsche Petroleum 
Miß, deren Generaldirektor er in den Jahren 1902 bis 
1936 war. 
Neue Bluturteile des sibirischen Kriegsgerichts. 
Moskau, 4. Februar. Wie die Zeitung Kraßnojarski 
Rabotschij berichtet, fand im Bezirk Biriljussi vor dem 
Kriegsgericht des sibirischen Militärbezirks ein Prozeß ge 
gen mehrere Kolchosbauern statt, die als „Kulakenabkömm 
linge" bezeichnet und der üblichen Sabotage- und Terror 
akte beschuldigt wurden. 
Sie sollen einen „Aktivisten" des Kolchoses ermordet 
haben. Drei der Angeklagten wurden zum Tode verurteilt. 
Verantwortlich: Kurt SchwarNöpsß BerkinMMxnersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Machrichtenbüro G. H., Berlin 