
Ntittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 17. August 
Nr. 
1281 
2,3 Millionen bekennen sich aktiv zum Sport. 
Berlin, 17. August. Als Dr. Ley den Borschlag des 
Reichssportführers verwirklichte und bei der Reichstagung 
der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" in Hamburg 
Ansang Juni dAg von nun an alljährlich stattfindenden 
Sportappell der Betriebe verkündete, war wohl abzusehen, 
daß mit dieser Aktion eine machtvolle Kundgebung für den 
Gedanken der Leibeserziehung ins Leben gerufen wurde. 
Daß der erste Appell seiner Art, der „Sportappell 
der Betriebe 1938", aber ein derartig überwältigen 
der Erfolg werden würde, das hatte auch, der größte Opti 
mist, besonders im Hinblick auf die kurze Vorbereitungszeit, 
nicht erwarten können. 
Die ersten Zahlen, die seit Beginn der Durchführung 
des Appells, dem 1. August, jetzt vorliegen, stellen einen 
Weltrekord dar, den das nationalsozialistische Deutsch 
land auf dem Gebiete der körperlichen Ertüchtigung der 
Schaffenden errungen hat. 2,3 Millionen sind es, die 
sichaktiv zum S port bekennen, wobei zu berücksichtigen 
ist, daß die Betriebe laut Ausschreibung erst 11 Tage vor 
Durchführung ihres Sportappells die endgültige Zahl der 
teilnahmefähigen Gefolgschaftsmitglieder zu nennen 
brauchen. Die Teilnehmerzahlen werden sich also in allen 
Gauen noch wesentlich erhöhe n. 
Aus dem bisherigen Nennungsergebnis ist zu ersehen, 
daß sich 15 000 deutsche Betriebe vorbehaltlos für den Ge 
danken der Leibeserziehung ausgesprochen haben. Die 
Riesenzahl von 2,3 Millionen ist ein Beweis dafür, daß das 
hohe Ziel des nationalsozialistischen Deutschland, nämlich 
„ein Volk in Leibesübungen" zu sein, nicht nur 
erreicht werden kann, sondern bestimmt erreicht werden 
wird. 
Nachrufe für Pater Hlinka. 
Warschau, 17. August. Der Tod des Slowakenführers 
Hlin k'a hat in Polen tiefe Anteilnahme ausgelöst. Die 
Blätter widmen dem Verstorbenen ausführliche Nachrufe, 
in denen die politische Tätigkeit Pater Hlinkas und sein 
Kampf um die nationalen Rechte des slowakischen Volkes 
gewürdigt werden. Hlinka fei ein aufrichtiger Treund 
Polens gewesen. 
Belgrad, 17. August. Der Tod des Slowakenführers 
Hlinka wird von der jugoslawischen Presse in großer 
Aufmachung gemeldet. Die Blätter würdigen ausführlich 
fein Lebenswerk. 
Die halbamtliche Wreme schreibt, in ihm sei einer jener 
alten Kämpfer dahingegangen, die ihren Idealen stets treu 
geblieben seien. Der Prager Vertreter der Politika macht 
besonders auf die antibolschewistische Einstellung Hlinkas 
aufmerksam, sowie aus seine freundschaftlichen Beziehungen 
zu Polen. 
Der Vorstand der Slowakischen Volkspartei einberufen. 
Prag, 17. August. Der Vorstand der Slowakischen Volks 
partei wurde nach dem Tode Hlinkas noch im Laufe der 
Nacht zum Mittwoch telegraphisch für den 17. August ein 
berufen, um über das Begräbnis zu beraten. Hlinkas Leich 
nam soll einbalsamiert werden. Er wird vorläufig in 
Rosenberg, seinem Sterbeort, auf dem Friedhof beigesetzt. 
In Rosenberg wird ein Mausoleum errichtet werden, in das 
später die Leiche übergeführt werden soll. 
Das Tageblatt der Sudetendeutschen Partei, Die Zeit, 
schreibt zum Tode Hlinkas: 
„Hlinkas Leben war das heroische Beispiel eines 
heroischen Kampfes für Wahrheit und Recht. Er 
wußte davon, daß Ideen und Ideale durch Not und Kerker 
gehen müssen, um Zu siegen. Deshalb verzweifelte Hlinka 
niemals daran, daß das Recht der autonomen Slowakei und 
ihre Idee, die mit zu der Begründung der tschecho-slowaki 
schen Republik geführt hatten, siegen wird und siegen muß. 
„Bereits vom Tode gezeichnet, hat Hlinka noch einmal 
mit feiner letzten Klraft anläßlich des 20jährigen Gedenk 
tages der Unterzeichnung des Vertrages von Pittsburg die 
Fahne der slowakischen Autonomie hochgerissen. Nun ist 
der Bannerträger gefallen, aber das Banner steht. 
Hlinkas Name bleibt Programm der Slowaken 
und wird weiter leuchten über der um ihr Recht kämpfenden 
und ringenden Slowakei." 
Die halbamtliche Prager Presse kann zwar nicht umhin, 
Hlinkas Popularität und seinen ehrlichen Patriotismus als 
eine Tatsache hinzustellen, an der die reale Politik nicht habe 
vorbeigehen können, aber sie bemüht sich bezeichnenderweise, 
einen Haltungsunterschied zwischen dem toten Führer der 
Slowaken und seinen Anhängern bzw. der Parteileitung zu 
konstruieren'. 
Es klingt hierbei deutlich die stille Hoffnung Prags 
durch, daß jetzt nach dem Tode Hlinkas die slowakische 
Autonomiefront erschüttert werden könnte, eine Hoffnung, 
die allerdings an der einmütigen Haltung der Slowaken, 
die ihren Kampf um die freie, autonome Slowakei unent 
wegt fortsetzen werden, nach wie vor scheitern wird. 
Aus der Diplomatie. 
Kopenhagen, 17. August. Am Dienstagabend starb 
im Alter von 60 Jahren der finnisch e Gesandte in 
Kopenhagen, Thesleff, der sein Land hier seit 1931 ver 
trat, nachdem er vorher Gesandter in Italien und Norwegen 
gewesen war. 
Der englische Marineminister in Stockholm. 
Stockholm, 17. August. Der englische Marineminister 
Duff Cooper ist am Mittwochvormittag auf seiner Jacht 
„lineüantress" aus Helsinki in Stockholm eingetroffen, wo 
er mit Mitgliedern der Regierung und maßgeblichen Ver 
tretern der schwedischen Marineleitung in Fühlung zu treten 
beabsichtigt. 
Stockholmer Nordstaaten-Tagung beendet. 
Stockholm, 17. August. Die 23. Interparlamentarische 
Vertreter-Versammlung der nordischen Staaten hat am 
Dienstag ihre Tagung beendet. 
Das Ergebnis der Tagung wurde in einer Reihe von 
Entschließungen zusammengefaßt. Darin wird zu 
nächst erklärt, daß sich die Vertreter-Versammlung den Be 
schlüssen der Konferenz der Oslo-Staaten in Kopenhagen 
vom 24. Juli d. I. über die Neutralitätspolitik 
voll anschließe. Sie erwarte, daß die darin dargelegten 
Gesichtspunkte über die Haltung der Staaten im Kriegsfalle 
in einer befriedigenden Weise kundgetan würden. 
Desgleichen erwarte die Versammlung, daß das in Aus 
sicht gestellte Abkommen über Fragen des Luftkrieges 
zustandekomme. Schließlich wurde aus dänischen Antrag 
der Artikel 9 der Satzungen der Versammlung dahin ab 
geändert, daß künftig auch die Staatsminister zu den Dele 
giertensitzungen Zutritt haben. 
Die nächste Versammlung findet 1939 auf Island 
statt. 
Bolschewisten verschleppen finnische Fischer. 
Helsinki, 17. August. Am Dienstag wurden zwei finni 
sche Fischer, die auf der finnischen Seite der finnisch-sow 
jetrussischen Meeresgrenze ihrer Arbeit nachgingen, von 
Sowjetrussen festgenommen und verschleppt. 
Der Gründer der Alfa Romeo-Werke gestorben. 
Mailand, 17. August. Senator Romeo, der Grün 
der der italienischen Automobil- und Flugzeugfabrik Alfa 
Romeo, ist im Alter von 62 Jahren gestorben. 
Das Judentum fühlt sich entlarvt 
Rom, 17. August. Die Tribuna beschäftigt sich am 
Dienstagabend eingehend mit den Begriffen „Nationalis 
mus" und „Rassismus" und verwahrt sich dagegen, daß 
'man diese Begriffe durcheinanderwerfe und damit künstlich 
Verwirrung stiften wolle. 
Das Blatt stellt dann fest, daß unter Nationalis 
mus alle die Bestrebungen zu verstehen seien, die der Ver 
teidigung des Vaterlandes dienten, während die Aktion für 
die Rasse dem Schutze des Volkes im Innern gelte. Daß 
sich das Judentum gegen die Rassenlehre wende, sei ver 
ständlich, bedeute aber keine Gefahr, da man den Juden 
immer als solchen erkennen und bekämpfen könne. Viel 
gefährlicher seien die arischen Judenfreunde, deren sich das 
Judentum für Wime Zwecke bediene. 
Die Juden, w schließt „Tribuna", regten sich heute auf, 
weil sie sich entlarvt fühlten und spürten, daß ihre Stellung 
in der Welt 'zu wanken beginne. 
Der jüdische Zustrom nach Italien wird abgewehrt. 
Mailand, 17. August. Die starke Einwanderung jüdischer 
Emigranten nach Italien stößt in der Bevölkerung auf hef 
tige Ablehnung. Die italienische Presse beschäftigt sich jetzt 
mit dieser Frage. In einer amtlichen Mitteilung der Agen 
zia Stefani wird festgestellt, daß sich vom 12. März bis Ende 
Juli allein in Mailand 1372 jüdische Emigranten, insbeson 
dere aus Polen und Deutschland bei der Polizei neu ange 
meldet hätten, nachdem sich schon vorher viele tausend jüdische 
Emigranten in Mailand niedergelassen hätten. 
Die Blätter warnen vor der Gefahr dieser Zuwanderung 
und verlangen Maßnahmen dagegen. Der Corriere della 
Sera schreibt, es sei keine Nachsicht am Platze. Diese Juden 
kämen aus Ländern, wo ihre zersetzende Tätigkeit für die 
Reinheit der Rasse unerwünscht gewesen sei. Die gleichen 
Gründe gälten jetzt auch in Italien und erheischten eine 
dringende Lösung dieses Problems. Schon bei der letzten 
Volkszählung von 1931 seien in Mailand 6371 Juden fest 
gestellt worden, wovon über die Hälfte Ausländer waren. 
„Epogue" gegen den französisch syrischen Bertrag. 
Paris, 17. August. Der Außenpolitiker der rechtsgerich 
teten Epogue ergreift die Gelegenheit des bevorstehenden 
Pariser Besuchs des syrischen Ministerpräsidenten, um sich 
in scharfen Worten gegen den französisch-syrischen Vertrag 
zu äußern. . 
Dieser Vertrag gehöre zu den s chl immst e n Du mm - 
Helten des Volksfront-Regimes. Die letzten 
Illusionen über den monumentalen Irrtum dieses Vertra 
ges seien längst verschwunden. Der Vertrag sei vom Parla 
ment noch nicht ratifiziert worden, und man müsse sich wun 
dern, daß er wieder aufs Tapet gebracht werde. Die Sand 
schak-Angelegenheit sei zwar wieder geregelt worden, aber 
zum Vorteil der Türken. Eine Inkraftsetzung des Vertra 
ges bedeute für Syrien ein Unglück und für Frankreich eme 
Schlappe. 
Besprechungen Chamberlnins mit Lord Halifax. 
London, 17. August. Außenminister Lord Hallfax 
suchte am Mittwoch vormittag Premierminister Cham 
ber la i n auf, um mit ihm die außenpolitische Lage zu 
erörtern. 
Emir Saud in London. 
London, 17. August. Der Kronprinz von Saudi-Arabien, 
Emir Saud, und sein Bruder trafen am Dienstag in Lon 
don ein. 
Nationalspanien antwortet England. 
Bilbao, 17. August. Wie aus Burgos berichtet wird, 
übergab der nationalspanische Außenminister am Drenstag 
dem Vertreter Englands, Hod gson, die Antwortnote m 
der Frage der Zurückziehung der Freiwilligen. 
Hinrichtungen als Schaustellungen. 
Bilbao, 17. August. Unter dem Titel „Der rote Terror 
in Andalusien" ist eine neue Broschüre in NaUonalspamen 
erschienen, die auf Grund der amtlichen Untersuchungen über 
die grauenhaftesten der in Andalusien verübten Greueltaten 
berichtet. Unter anderem werden die furchtbaren Szenen 
ins Gedächtnis zurückgerufen, die sich inAlmerra ererg 
neten. 
Dort wurden die ersten Hinrichtungen öffentlrch m der 
Stierkampfarena gleichzeitig mit einem Stierkampf vorge 
nommen, derart, daß das Signal zum Töten emes stieres 
auch das Signal für das Erschießen eines der Opfer be 
deutete» 
Weiter wurden vierzehn Einwohner von Almeria, dar 
unter mehrere Geistliche, so die Bischöfe von Almeria und 
Guadix, von dem „Kommandanten" des Kreuzers „Jaime" 
(einem entlaufenen Matrosen) gezwungen, die Arbeit von 
Heizern zu verrichten, ohne daß man ihnen auch nur eine 
Stunde Ruhe gönnte. Als die Unglücklichen nach drei 
Tagen unter der ununterbrochenen und ungewohnten Arbeit 
zusammenbrachen, wurden sie gemeinsam in ein Netz ge 
wickelt und ins Meer geworfen. 
Unruhige Nacht in Palästina. 
Jerusalem, 17. August. In der Nacht zum Mittwoch 
drangen Freischärler in die Polizeistation von Nablus ein, 
wo sie vier Gewehre sowre eine größere Anzahl von Patro 
nen fortnahmen. Dann durchschnitten sie die Telephondrähte 
und entkamen unbehelligt. 
In der gleichen Nacht drang eine starke bewaffnete ara 
bische Freiscbar in das Gefängnis von Atlit, südlich von 
Haifa, ein. Die Araber entführten einen jüdischen Pölizei 
offizier und seine Familie. Einen britischen Polizeiinspek 
tor und eisten arabischen Wächter verwundeten sie. Ob auch 
Gefangene befreit wurden, ist unbekannt. 
Auf der Eisenbahnstrecke Tulkarem—Haifa entführten 
Freischärler zehn Bahnbeamte und verbrannten einen Wagen 
mit Werkzeugen. 
Aus einzelnen Landesteilen werden wieder Zerstörungen 
von Telephonleitungen, Haussuchungen und dergl. gemeldet. 
Auch die Telephonleitung zwischen Jerusalem und Kairo ist 
wieder durch einen Sabotageakt gestört. 
In einem Dorf bei Ramleh wurde ein Araber von einem 
Unbekannten erschossen. 
Das Militärgericht in Jerusalem verurteilte wieder 
einen Araber wegen Munitionsbesitzes zum Tode. 
Roosevelt gegen widerspenstige Parteimitglieder. 
Washington, 17. August. Präsident Roose v e l t, der 
gerade von einer längeren Wahlkampfreise zurückgekehrt ist, 
verläßt am Mittwoch schon wieder die Bundeshauptstadt, 
um bei den tausend Inseln des St. Lorenzstromes eine neue 
internationale Brücke zwischen den Vereinigten Staaten 
und Kanada einzuweihen. 
Auf der ersten Pressekonferenz seit längerer Zeit wurde 
er mit Fragen bestürmt, ob er gegen andere Kandidaten der 
eigenen Partei für Sitze im Bundesparlament ebenso deut 
lich Front machen werde wie kürzlich in den Staaten Geor 
gia und Süd-Carolina. 
Roosevelt, der auf diese Fragen gewartet hatte, verlas 
den Journalisten eine vorbereitete Erklärung als Antwort 
auf die Hauptfrage: „Warum mischt sich der Präsident in 
die Wahlen der Einzelstaaten ein?" Diese Frage, so sagte 
er, werde täglich von der empörten Tory-Presse gestellt, und 
man verlange, daß er sich korrekt von dem Kampf um die 
UrWahlen fernhalte. Diese UrWahlen seien jedoch entschei 
dend für die Hauptwahlen im November, und von diwen 
Hauptwahlen hänge es ab, ob er Heine Versprechungen des 
Wahlkampfes von 1936 einlösen könne. 
Er trage allein die Verantwortung dafür, und er hrbe 
es erleben müssen, daß der demokratische Parteitag 1936 ibn 
einstimmig wieder als Kandidaten für das Weiße Haus auf 
stellte, daß aber die Opposition, die auf dem Parteitag ge 
schwiegen habe, um unter feiner Flagge selbst wiederge 
wählt zu werden, ihm 1937 und 1938 den Dolch in den 
Rücken gestoßen habe. Jetzt versuche diese Opposition, wie 
der als Teil der Demokratischen Partei aufzutreten, und 
gebe vor, daß sie für die Grundsätze des New Deal sei, wenn 
sie auch gewisse Einzelheiten nicht mitmachen könnte. 
Roosevelt erklärte dann, er betrachte es als seine Pflicht, 
diese Leute zu bekämpfen. Dies gelte für Senator Tydings 
in Maryland, der mit seinem, Roosevelts, Prestige und den 
Geldern der Republikanischen Partei wiedergewählt werden 
wolle, um dann weiter den New Deal zu sabotieren. Ebenso 
gelte das für den Abgeordneten O'Connor in New Nork, 
der nichts als Obstruktion getrieben habe. 
Diese Haltung Roosevelts gegen reaktionäre Parteige 
nossen klingt für Europäer nicht sehr ungewöhnlich, aber 
für Amerika- wo man gerne mit kindlichen Theorien 
jongliert. Außerdem galt es dort bisher als heiliger Brauch, 
daß der Präsident, obwohl Parteiführer, sich wenigstens nicht 
nach außen hin und niemals direkt oder offen um den Aus 
gang der UrWahlen in den Einzelheiten kümmert. Daher 
wird seine Kampfansage für amerikanische Begriffe als eine 
Sensation betrachtet. Roosevelts Erklärung läßt darauf 
schließen, daß er an den großen Wahlen von 1940 sehr stark 
interessiert ist und sich aus dem dann stattfindenden Wahl 
kampf um das Weiße Haus noch keineswegs ausgeschal 
tet hat. „ 
Wie Roosevelt schließlich betonte, sei für rhu oas 
Problem der Reform des Obersten Bundesgerichtes erledigt, 
denn er habe durch die seit seiner Forderung nach einer Re 
form ergangenen Entscheidungen dieses Gerichtes 93 ins. 
seiner Ziele erreicht. 
Eine Rundfunkrede des amerikanischen Austenministers. 
Washington, 17. August. Außenminister Hull hrelt 
am Dienstagabend eine Rundfunkrede. Von dem amerika 
nischen Ideal der Prosperität ausgehend, trat er zu deren 
Wiederherstellung für ein „ordnungsgemäßes Verfahren 
in der Regelung der internationalen Beziehungen em. 
Die Stabilität, die die Welt brauche, beruhe auf einem 
blühenden internationalen Handel. Dieser aber könne nur 
gedeihen, wenn die Differenzen und die Ungerechtigkeiten in 
friedlicher Form und ohne Waffengewalt aus der Welt ge 
räumt würden. 
Hull wandte sich hier besonders gegen Einmischungen 
und gewaltsame Eingriffe in die inneren Angelegenheiten 
anderer Staaten. Er stellte dann die bekannte amerikanische 
These auf, die zur Zeit in der Weit herrschende „Tendenz 
zur Gesetzlosigkeit in den internationalen Beziehungen und 
die Nichtachtung finanzieller Verpflichtungen wurden der 
ihrer Fortdauer zur Anarchie führen und auch die Verein lg - 
ten Staaten in Mitleidenschaft ziehen, Vas tonne Amerika 
nicht gelassen mitansehen. 
Um diese Strömung abzuwenden, und dm Welt wieder 
auf einen Weg zu Frieden und Wohlstand zu bringen, ser 
Amerika bereit, mit den anderen Nationen zusammenzuar 
beiten. Dies hält Hull vor allem auch darum für notig, 
weil er sonst die amerikanischen Adeale der 
Freiheit und die amerikanische Demokratie als solche gefähr 
det sieht. ' 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berum 