
Dritte WTvrgeu-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro T 
6. Jahrgang 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Lhne alle Gewähr.) 
Ber li n, Montag, 4. September 1939 
Nr. 1259 
Vn Ahltt an das dmllche Volk 
Berlin, 3. September. Der Führer erläßt folgenden 
Aufruf an das deutsche Volk: 
„Seit Jahrhunderten hat England das Ziel verfolgt, die 
europäischen Völker der britischen Welteroberungspolitik 
gegenüber dadurch wehrlos zu machen, daß ein Gleichgewicht 
der Kräfte proklamiert wurde, nach dem England das Recht 
in Anspruch nahm, den ihm jeweils am gefährlichsten er 
scheinenden europäischen Staat unter fadenscheinigen 
Vorwänden anzugreifen und zu vernichten. 
„So hat es einst die spanische Weltmacht .bekämpft, später 
die holländische, dann die französische und seit dem 
Jahre 1871 die deutsche. Wir selber sind Zeugen gewesen 
des von England getriebenen Einkreisungskampfes 
gegen das Deutschland der Vorkriegszeit. 
„Sowie sich das Deutsche Reich unter seiner national 
sozialistischen Führung von den furchtbaren Folgen des Ver 
sailler Diktats zu erholen begann und die Krise zu über 
stehen drohte, sehte die britische Einkreisung sofort wieder 
ein. Die uns seit dem Weltkrieg bekannten britischen 
Kriegshetzer wollen nicht, dast das deutsche Volk lebt. 
„Sie haben vor dem Weltkrieg gelogen, daß ihr Kampf 
nur dem Hause Hohenzollern oder dem deutschen Militaris 
mus gelte, dast sie keine Absichten aus deutsche Kolonien hät 
ten, dast sie nicht daran dächten, uns die Handelsflotte zu 
nehmen, und sie haben dann das deutsche Volk unter das 
Versailler Diktat gezwungen. Die getreue Erfül 
lung dieses Diktats hätte früher oder später 2V Millionen 
Deutsche a u s'g e r o t t e t. 
„Ich habe es unternommen, den Widerstand der deut 
schen Nation dagegen zu mobilisieren und in einer einmali 
gen friedlichen Arbeit dem deutschen Volk wieder Arbeit und 
Brot zu sichern. In eben dem Ausmast aber, in dem die 
friedliche Revision des Versailler Gewaltdiktats zu gelingen 
schien und das deutsche Volk wieder zu leben begann, setzte 
die neue englische Einkreisungspolitik ein. Die gleichen 
Kriegshetzer wie vor 1911 traten auf. 
„Ich habe England und dem englischen Volk zahlreiche 
Male die Verständigung und die Freundschaft des deutschen 
Volkes angeboten. Meine ganze Politik war auf 
dem Gedanken dieser Verständigung aufgebaut. Ich 
bin st etszurückge st ostenworden und unter heuch 
lerischen Erklärungen wurden immer neue Vorwände ge 
sucht, um den deutschen Lebensraum einzuengen und uns 
da, wo wir niemals britische Interessen bedrohten, das 
eigene Leben zu erschweren oder zu unterbinden. 
„England hat Polenz» jener Haltung veranlasst, die 
eine friedliche Verständigung unmöglich machte. Es hat 
durch seine Garantieerklärung der polnischen Regierung 
die Aussichten eröffnet, ohne jede Gefahr Deutschland zu 
provozieren, ja angreifen zu dürfen. 
„D i e Britische Regierung hat sich aber in 
einem getäuscht: Das Deutschland des 
Jahres 1939 ist nicht mehr das Deutschland 
von 1914? Und der Kanzler des heutigen 
Reiches heißt nicht mehr Bet h mann Holl 
w e g.. 
„Ich habe schon an meiner Rede zu Saarbrücken und in 
Wilhelmshaven erklärt, daß wir uns gegen die britische 
Einkreisungspolitik zur Wehr setzen werden. Ich habe vor 
allem keinen Zweifel darüber gelassen, daß trotz aller Ge 
duld und Langmut die polnischen Angriffe gegen Deutsche 
sowohl als gegen die Freie Stadt Danzig ein Ende finden 
müssen. 
„Gestärkt durch die britische Garantieerklärung und 
durch die Versicherung britischer Kriegshetzer hat Polen 
geglaubt, diese Warnung in den Wind schlagen zu dürfen. 
Seit zwei Tagen kämpft nun die deutsche Wehrmacht 
im Osten, um die Sicherheit des Reichs 
gebiets wiederherzustellen. Der Polnische Widerstand 
wird von unseren Soldaten gebrochen. 
„England aber kaim glauben: Heute sind im 
Deutschen Reich 9l> Millionen Menschen 
vereint. Sie sind entschlossen, sich von Enland nicht ab 
würgen zu lassen. Sie haben nicht wie England Millio 
nen Quadratkilometer aus dieser Erde durch Krieg erobert. 
Aber sie haben den Willen, auf dem Boden, der ihnen ge 
hört, zu leben, und sich dieses Leben von England auch nicht 
nehmen zu lassen. 
„Wir wissen, daß nicht das britische Volk im ganzen für 
all dies verantwortlich gemacht werden kann. 
„Es ist jene jüdisch- p l u t o kr ati scheund d e m o 
kratische Herrenschicht, die in allen Völkern der 
Welt nur gehorsame Sklaven sehen will, die unser neues 
Reich haßt, weil sie in ihm Vorbilder einer sozialen Arbeit 
erblickt, von der sie fürchtet, daß sie ansteckend auch in ihrem 
eigenen Lande wirken könnte. 
„Den Kampf gegen diesen neuen Versuch, 
Deutsch l a n d Zuverni ch t e n, nehmenw i r n u n 
mehr auf. Wir werden ihn mit nationalsozialistischer 
Entschlossenheit führen. Die britischein Geld- und Machtpoli 
tiker aber werden erfahren, was es heißt, ohne jeden Anlaß 
das nationalsozialistische Deutschland in den Krieg ziehen zu 
wollen. 
„Ich war mir seit Monaten bewußt, daß das Ziel dieser 
Kriegshetzer ein schon seit langem gefaßtes war. Die Absicht, 
bei irgendeiner günstigen Gelegenheit Deutschland zu über 
fallen, stand fest. Mein Entschluß aber, diesen 
Kampfzuführenundzu rückzuschlagen, st eht 
n o ch f e st e r. 
„D eutschland wird nicht mehr kapitulie 
ren! Ein Leben unter einem zweiten und noch schlimmeren 
Diktat von Versailles hat keinen Sinn. 
„Sklavenvolk sind wir nicht gewesen und wollen wir auch 
in Zukunft nicht sein! Was immer Deutsche in der Vergan 
genheit für den Bestand unseres Volkes und unseres Reiches 
an Opfern bringen mußten, sie sollen nicht größer gewesen 
sein, als jene, die wir bereit sind, heute auf uns zu nehmen. 
Dieser Entschluß ist ein unerbittlicher. 
„Er bedingt daher einschneidendste Maßnahmen. Er zwingt 
uns vor allem ein Gesetz auf: 
„Wenn der Soldat an der Front kämpft, sollniemand 
am Kriege verdienen. Wenn der Soldat an der 
Front fällt, soll sich niemand zu Hause seiner Pflicht ent 
ziehen. Wer sich diesen Geboten widersetzt, hat nicht damit 
zu rechnen, daß die Volksgemeinschaft auch auf ihn eine Rück 
sicht nimmt. 
„Im übrigen wissen wir: 
„Solange das deutsche Volk in seiner Geschichte einig 
war, ist es noch nie besiegt worden. Nur die Uneinigkeit 
des Jahres 1918 führte zum Zusammenbruch. Wer sich da 
her jetzt an dieser Einigkeit und Einheit versündigt, hat 
nichts anderes zu erwarten, als daß er als Feind der Na 
tion vernichtet wird. 
„Wenn unser Volk in solchem Sinne seine höchste 
Pflicht erfüllt, wird uns auch jener Herrgott bei 
stehen, der seine Gnade noch immer dem gegeben hat, 
der entschlossen war, sich selbst zu helfen. 
„Die für die Verteidigung und Sicherung des Reiches 
notwendigen Gesetze werden erlassen, die für ihre Durchfüh 
rung und Einhaltung vorgesehenen Männer bestimmt. Ich 
selbst begebe mich heute an die Front. 
Berlin, 3. September 1939. 
gez. Adolf Hitler." 
kreisungs- und Vernichtungspolitik zum Frieden gezwungen 
werden. 
„Soldaten der Ostarmee! Ihr habt schon in knappen 
zwei Tagen Leistungen vollbracht, auf die 
ganz Deutschland mit Stolz blickt. 
„Ich weiß, daß Ihr die Größe der Euch gestellten Auf 
gabe erkennt und Euer Aeußerstes tut, um zunächst diesen 
Gegner in höchster Schnelligkeit niederzuwerfen. Der mit 
ungeheuren Mitteln ausgebaute Westwall wird unterdes 
Deutschland gegen Frankreich und England abschirmen und 
damit schuhen. 
„Ich selbst begebe mich als alter Soldat 
des Weltkrieges und als. Euer Ober st er Be 
fehlshaber noch heute an die Front zu Euch. 
Berlin, 3. September 1939. 
Adolf Hitler." 
An die Soldaten der Ostarmee 
Berlin, Z.September. Der Führer hat folgenden 
Aufruf an die Soldaten der O st armee erlassen: 
„Soldaten der Ostarmee! 
„Seit Monaten betreibt England seine schon vor dem 
Weltkrieg bekannte Politik der Einkreisung gegen 
Deutschland. 
„Es versucht zu diesem Zweck sich aller europäischen 
Staaten und Völker zu bedienen. 
„Polen war ausersehen, in dieser Einkreisungssront 
eine um so wichtigere Rolle zu spielen, als die Sowjetunion 
es ablehnte, ihre eigenen Interessen den englischen unterzu 
ordnen. Die dauernden Verfolgungen der Deutschen in 
Polen, der mit allen Mitteln begonnene Kampf gegen die 
Freie Stadt Danzig zwangen mich zunächst, an unserer Ost 
front die Maßnahmen zur Sicherung des Reiches zu treffen. 
„Der Nichtangriffs- und Konsultativ Pakt 
mit Sowjetrußland hat die beiden größten und stärk 
sten Staaten Europas in dem Willen geeint, ihre Völker 
niemals mehr gegeneinander kämpfen zu lassen. Polen aber 
muß und wird als das wichtigste Glied der britischen Ein- 
An die Soldaten der Westarmee 
Berlin, 3. September. Der Führer erläßt an die 
Soldaten der Westarmee folgenden Ausrnf: 
„Soldaten der Westfront! 
„So wie vor dem Krieg hat England auch nach dem 
Kriege die Politik der Einkreisung gegen Deutschland 
weiter betrieben. Trotzdem Deutschland im Westen des 
Reiches an keinen anderen Staat Forderungen zu stellen 
hat, trotzdem Deutschland keinerlei territoriale 
Revisionen in diesen Gebieten beanspruchte, und trotz 
dem Deutschland gerade England genau so wie Frankreich 
so oft das Angebot einer herzlichen Verständigung, ja 
Freundschaft, gemacht hat, hat sich die britische Regierung, 
getrieben von den uns noch aus dem Weltkriege her be 
kannten Kriegshetzern, entschlossen, die Maske fallen zu 
lassen und unter einem f md enscheinigen Vorwand 
den Kriegszustand zu proklamieren. 
„Sie hat seit Monaten die polnischen Angriffe gegen 
Leben und Sicherheit der Volksdeutschen sowohl als die 
Vergewaltigung der Freien Stadt Tanzig mit dem Ver 
sprechen gedeckt, Polen sofort helfen zu wollen, wenn 
Deutschland dagegen sich zur Wehr setzen sollte. 
„Nachdem nun Polen im Gefühl dieses Schutzes auch 
aggressivste Angrisfsakte gegen das Reichsgebiet unter 
nommen hat, habe ich mich entschlossen, diesen um.Deutsch 
land gelegten Ring zu sprengen. Der Nichtangriffs- 
und Konsultativpakt mit Sowjetrußland 
gibt uns die Sicherheit einer Politik friedlicher Verständi 
gung mit diesem größten Reiche des Ostens. 
„Seit zwei Tagen kämpfen nun in Erwiderung der 
polnischen Angrifsshandlungen Teile der deutschen Wehr 
macht im Osten zur Herstellung eines Friedens, der dem 
deutschen Volk Leben und Freiheit sichern soll. Ihr Vor 
gehen ist schon nach 48 Stunden überall von Erfolg be 
gleitet. Obwohl nur ein kleiner Teil der deutschen Luft 
waffe im Osten ihren Einsatz gefunden hat, beherrscht sie 
den gesamten polnischen Luftraum. 
„Das deutsche Volk und Eure Kameraden im Osten er 
warten nun von Euch, Soldaten der Westfront, daß Ihr 
unerschütterlich wie eine Mauer aus Stahl 
und Eisen die Grenzen des.Reiches gegen jeden Angriff 
Hütet in einer Festungsanlage, die hundertmal stärker ist 
als die nie besiegte Westfront des Großen Krieges. 
„Wenn Ihr Eure Pflicht tut, wird der Kampf im Osten 
in wenigen Wochen seinen erfolgreichen Abschluß gefunden 
haben, lind dann steht die Kraft des ganzen 99 Millionen 
staates hinter Euch. 
„Als alter Soldat des Weltkrieges und als Euer 
Oberster Befehlshaber begebe ich mich im Vertrauen auf 
Euch heute zur Ostarmee. 
„Unsere plutokratischen Gegner werden erkennen, daß 
ihnen jetzt ein anderes Deutschland gegenübertritt als das 
vom Jahre 1914. 
Berlin, den 3. September 1939. 
gez. Adolf Hitler." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 