
Wend- und Nacht - Ausgabe. 
DZÄMes Rmtlvichtenlzü.ro 
V Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
. V ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg Berlin. 
Nr. 
1683 
1936 Freitag. 21. August 
Deutscher Protest in Moskau und Madrid. 
Berlin, 21. August. Ter Deutsche Botschafter in Moskau 
und der Deutsche Geschäftsträger in Madrid haben bei den 
diesbezüglichen Regierungen wegen der verhetzenden und 
verleumderischen Propaganda der Rundfunk-Sender gegen 
Deutsche aufs Schärfste protestiert. 
Deutsche Schutzmaßnahmen in spanischen Gewässern. 
Berlin, 21. August. Das Panzerschiff „Admiral 
Sche er" und die Torpedoboote „Luchs" und „Leo 
pard" versehen nach dem Zwischenfall mit dem Dampfer 
„Kamerun" .z Zt. den Handelsschutz in dem Gebiet von 
Malaga über die Straße von Gibraltar hinaus bis nach 
Kap St. Vincent hin. Das Panzerschiff „D eutschland" 
und die beiden Torpedoboote „Kondor" und „Möwe" 
stehen weiter zum Schutz der Einschiffung von Flüchtlingen 
in den spanischen Mittelmeerhäfen zur Verfügung. 
Der Dampfer „Hero" ist mit 96 Flüchtlingen, darunter 
53 Deutschen, von Palma (Mallorca) ausgelaufen, um nach 
Genua zu gehen. 
Ter Dampfer „Leverkusen" wurde mit 240 Flüchtlingen, 
darunter 40 Deutschen, unter dem Schutz von „Kondor" 
von Barcelona aus ebenfalls nach Genua in Marsch gesetzt. 
In Alicante wurden am 20. und 21. 8. wieder größere 
Trupps von Angehörigen verschiedener Nationen auf dem 
Dampfer „Tarragona" eingeschifft, der sie nach Lissabon 
bringen wird. 
Der Kreuzer „Köln" und die Torpedoboote „Alba 
tros" und „Seeadler" verbleiben weiter an der spa 
nischen Biscaya-Kllste; es befinden sich noch in Bilbao etwa 
50 Deutsche, in dem Gebiet Santander bis Gijon 20 und 
weiter östlich 30, hinzu kommen weitere noch im Hinter 
land befindliche Deutsche. 
Der polnische Konsul in Valencia ermordet. 
Warschan, 21. August. Wie aus Valencia gemeldet 
wird, ist der dortige polnische Honorarkonsnl Naguera, 
ein spanischer Staatsbürger, von einer roten Bande ermor 
det worden. 
Tie polnische Negierung hat in Madrid durch ihren Ge 
schäftsträger eine scharfe Protestnote überreichen lassen, in 
der Genugtuung für diese Mordtat an einem Konsularver 
treter gefordert wird. 
Verbindung Zwischen Nationalisten aus Sevilla und Granada. 
Paris, 21. August. Ein Sonderberichterstatter der 
Havas - Agentur in Burgos meldet, daß die nationali 
stischen Truppen von Sevilla und Granada aus am 
19. August in Loja die Verbindung miteinander hergestellt 
hätten. Ein modernes Jagdflugzeug sei ihnen in die 
Hände gefallen und werde weiter benutzt. 
In Burgos umlaufende Nachrichten besagen, daß die Re 
gierungstruppen Jrun in aller Eile räumten. 
Anwachsen der spanischen Phalanxbewegung. 
Paris, 21. August. Nach einer Havas - Meldung aus 
Burgos soll die Stärke der Jungspanischen Phalanx 
bewegung, die Mitte Juli 25 900 Mitglieder gezählt habe, 
allein in den Nordprovinzen inzwischen auf 200 000 Mit 
glieder gestiegen sein. 
Moskaus Hand in Spanien. 
Paris, 21. August. Dem Berichterstatter der Agence 
Havas in Burgos hat General Mola ein bei einem ge 
fangen genommenen Offizier der Regierungstrnppen gefun 
denes Schreiben der Milizinspektion von Madrid gezeigt. 
Es trägt, wie der Berichterstatter meldet, das Datum 
des 26, Juli und neben der Unterschrift einen roten Stem 
pel, der einen großen Sowjetstern darstellt. General Mola 
habe dazu bemerkt: „Kann noch jemand daran zweifeln, daß 
es sich hier von Anfang an schon um einen Kamps zwischen 
Nationalisten und Kommunisten handelt?" 
General Cabanellas erklärte dem Berichterstatter 
der „Liberte" in Burgos, die spanischen nationalistischen 
Truppen hätten auf den meisten Schlachtfeldern die Leichen 
von Sowjetrussen gefunden. Dies beweise Wohl zur Genüge 
die Betätigung 'Stalins in Spanien. 
26 französische Flugzeuge in Madrid gelandet. 
Lissabon, 21. August. Auf dem Madrider Flugplatz 
Barajas landeten am Donnerstag ein dreimotoriges fran 
zösisches Breguet-Wibauld-Verkehrsflugzeug, das sofort mit 
den spanischen Farben bemalt wurde sowie 25 Kampsflug- 
Zeuge mit französischer Besatzung und angeblich je 6 Ma 
schinengewehren. 
Spanische Beamte überschreiten die französische Grenze. 
Paris, 21. August. Havas meldet aus Hendaye: 
Am Donnerstag abend hat ein spanischer Ministerial 
direktor namens Arregui mit etwa 20 Ministerialbeam 
ten die französische Grenze überschritten und die Nacht im 
spanischen Konsulat in Hendaye verbracht. Am Morgen 
ist Arregui abgereist, vermutlich nach Barcelona. Ueber 
den Grund seiner Reise ist nichts bekannt. 
An der spanischen Grenze ist Anweisung gegeben wor 
den, den Grenzübertritt von Spaniern nach Frankreich 
durch die Landesbehörden Zu verhindern. 
Mexiko lehnt den Vermittlungsvorschlag für Spanien ab. 
Mexiko, 21. August. Die mexikanische Regierung lehnt 
den Vorschlag Uruguays für eine Vermittlung der latein 
amerikanischen Länder in Spanien mit der Begründung ab, 
daß Mexiko an Anlegenheiten anderer Länder, die die mexi 
kanischen Interessen nicht berührten, strikte Neutralität übe. 
. Zu Meldungen über eine Waffenverschiffung an Bord 
des in Veracruz liegenden spanischen Dampfers „Magalla 
nes" nach Spanien wird von maßgebender Seite erklärt, 
daß dies unwahrscheinlich sei, da die mexikanische Waffen 
fabrik auf Anordnung des Präsidenten in eine Fabrik für 
landwirtschaftliche Maschinen umgewandelt worden sei. Da 
gegen sei es wahrscheinlich, daß von Mexiko aus Rohstoffe 
nach Spanien verschifft würden. Der Dampfer wird in den 
nächsten Tagen mit unbekanntem Ziel auslaufen. 
Wie weiter verlautet, Planen gewisse Kreise die Ein 
führung eines Gehaltsabzuges bei den Beamten zugunsten 
der spanischen Marxisten. Die Linksradikalen in Mexiko, 
besonders die Kommunisten, treten für die spanische Volks 
front ein mit dem Motto „Rettung vor dem Faschismus". 
Während sich die Presse im allgemeinen neutral verhält, 
teilweise auch den spanischen Nationalisten gegenüber 
freundlich gesinnt ist, verteidigt das Regierungsblatt „Na 
cional" die spanische Volksfront, unterdrückt alle ungünsti 
gen Berichte und spricht in diesem Zusammenhang von „ge 
fälschten Nachrichten". 
Der 35. Frcmziskanerbruder vor der Koblenzer Strafkammer« 
Koblenz, 21. August. In der Reihe der angeklagten Fran 
ziskanerbrüder von Waldbreitbach stand als 35. Angeklagter 
der 1908 in Bonn geborene Joseph Werner, der frühere 
Franziskanerbruder Gratian, vor der Großen Strafkam 
mer in Koblenz. Der Angeklagte wurde beschuldigt, in den 
Jahren 1932 und 1933 mit dem Bruder Alexander wider 
natürliche Unzucht getrieben und in mehreren Fällen mit 
einem minderjährigen Anstaltszögling unzüchtige Hand 
lungen vorgenommen zu haben. 
Nach seinem Vorleben befragt, erklärte der Angeklagte, 
daß er erst mit 19 Jahren, nachdem er arbeitslos geworden 
war, auf Wunsch seiner Mutter ins Kloster gegangen seu 
Als völlig unschuldiger Mensch sei er in die Genossenschaft 
der Franziskaner eingetreten. Der Bruder Novizenmeister 
habe die jugendlichen Klosterinsassen Wohl in gewissen Tin 
gen aufgeklärt und auf geschlechtliche Verirrungen aufmerk 
sam gemacht, doch hätten die Brüder nach der Unterrichts 
stunde zweideutige Witze darüber gemacht, und schließlich 
habe er auch gemerkt, was eigentlich los war. Damals habe 
er sich keiner Verfehlungen schuldig gemacht. 
1932 befand sich der Angeklagte in einer Klosternieder 
lassung in Duisburg und nun folgte ein ebenso trauriger 
wie abstoßender Lebensabschnitt. Der Angeklagte kam nach 
Waldbreitbach, um dort zehn Tage lang Exerzitien mitzu 
machen. Gleich am nächsten Tage näherte sich ihm der Bru 
der Alexander und verführte ihn. Fast während der ganzen 
Exerzitienzeit hat er sich mit dem Verführer eingelassen und 
Unzucht getrieben. Auf die Frage des Vorsitzenden, ob er 
sich denn gar keine Gedanken gemacht habe, erklärte er naiv, 
in der Zwischenzeit hätten sie doch religiöse Pflichtübungen 
machen müssen. Der Angeklagte muß sich sagen lassen, daß 
er die denkbar schlechteste Auffassung von seinem Beruf ge 
habt habe. 
Im Jahre 1933 war der Angeklagte in Linz. Hier hatte 
er als stellvertretender Abteilungsleiter einen Saal mit 
25 Anstaltszöglingen zu beaufsichtigen. Er verführte einen 
16jährigen Zögling, der sein Zimmer zu reinigen hatte, auf 
die gemeinste Weise. Als einzige Erklärung für sein 
schmutziges Verhalten hat er die Antwort: „Ich bin mir da 
mals der Tragweite meiner Handlungen nicht bewußt ge 
wesen." Bei seiner weiteren Vernehmung gibt der Ange 
klagte an, daß er im September 1933 aus der Genossen 
schaft ausgetreten sei. Er bekam eine Zivilanstellung als 
Krankenpfleger und suchte sich auch sonst als Sanitäter zu 
beschäftigen, bis er am 13. Dezember 1935 verhaftet wurde. 
Der Staatsanwalt hielt dem Angeklagten, der im übrigen 
auch geständig ist, für voll überführt, bejahte die Erzieher 
eigenschaft des Angeklagten und beantragte als gerechte 
Strafe zwei Jahre ZuWthaus und zwei Jahre Ehrverlust. 
Von besonderem Interesse ist noch folgende Einstellung 
des Angeklagten nach seinem Austritt aus dem Kloster. Der 
Staatsanwalt gab einen Brief bekannt, in dem sich der An 
geklagte um einen Posten in der Deutschen Jugend bewarb, 
da er durch sein Vorleben besonders geeignet sei, als Ju 
genderzieher zu gelten. Dabei wies der Schreiber auch noch 
auf seinen letzten Posten im Kloster zu Linz hin, wo er als 
Jugenderzieher tätig gewesen sei. 
Der Staatsanwalt bemerkte dazu, daß es milde gesagt 
eine bodenlose Unverschämtheit gewesen sei, einen derartigen 
Brief zu schreiben, besonders wo der Angeklagte wußte, 
daß er nicht Jugenderzieher, sondern Jugendverfllhrer im 
allerschlechtesten Sinne war. Dieser Tatbestand zeigte, wie 
undeutsch und gemein der Angeklagte gedacht haben muß, 
als er die unerhörte und traurige Kühnheit besaß, einen 
derartigen Brief zu schreiben, nachdem er selbst innerlich 
verdorben war und einen jugendlichen Anstaltszögling un 
glücklich gemacht hatte. 
Der Verteidiger konnte in seinem Plädoyer keine Argu 
mente finden, die für den Angeklagten sprachen. Er bat um 
eine gerechte Strafe. 
Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen fortge 
setzten Verbrechens gegen H 174,1 und wegen fortgesetzter 
widernatürlicher Unzucht zu einer Gesamtstrafe von einem 
Jahr und neun Monaten Zuchthaus und zwei Jahren Ehr 
verlust. Auf Grund seines Geständnisses wurden sieben 
Monate Untersuchungshaft auf die Strafe angerechnet. Das 
Gericht betonte, daß das Entscheidende bei der Strafzm 
Messung die einwandfreie Feststellung der Erziehereigen 
schaft des Angeklagten gewesen sei. Ein Erzieher, der sich 
auf solche Weise an seinen Pflegebefohlenen vergehe, wie es 
der Angeklagte getan habe, müsse mit der ganzen Strenge 
des Gesetzes verfolgt werden. Die Zubilligung mildern-- 
der Umstände habe deshalb auch versagt werden müssen. 
Bildung eines österreichischen Heimatschutz-Führerrates. 
Wien, 21. August. Das christlich-soziale Neuigkeits- 
Weltblatt bringt auf der ersten Seite in Fettdruck: 
„Wie wir von besonderer Seite erfahren, steht die Schaffung 
eines Führerrates für den österreichischen Heimatschutz und 
die Ernennung der Mitglieder dieses Fllhrerrates unmittel 
bar bevor.Dieser obersteFührerrat wird gemeinsam mit dem 
Bundesführer des Heimatschutzes Fürst Starhemberg die 
wichtigsten Entscheidungen in allen organisatorischen Ange 
legenheiten zu treffen haben. 
„Dem Führerrat werden angehören der österreichische 
Generalkonsul von Trieft, Dr. Steidle, der sich gegen 
wärtig in Innsbruck befindet,-der österreichische Gesandte 
in Budapest, Udo Neustädter - Stürmer, und der 
Präsident der Donau-Dampfschiffahrtsgesellschaft, Ma 
jor a. D. Emil Fey. Der Führerrat wird offiziell seine 
Funktionen am 1. September aufnehmen. 
„Wie verlautet, soll Fürst Starhemberg knapp nach 
der Konstituierung des Führerrats in seiner Eigenschaft als 
Bundesführer des Heimatschutzes einen mehrmonatigen 
Erholungsurlaub antreten." 
Schach-Olympia. 
München, 21. August. In der 7. Runde der Münchener 
Schach-Olympia traf Deutschland auf Estland. Hier 
kam es zu dem mit großer Spannung erwarteten Zwei 
kampf zwischen dem estnischen Jungmeister Keres, einer der 
Hoffnungen des internationalen Schachs und dem deutschen 
Vorkämpfer Richter-Berlin. Keres führte die Weißen Steine 
und eröffnete mit dem Damenbauern. Richter verteidigte 
sich holländisch, bekam auch zunächst guten Ausgleich, doch 
verstand es Keres, allmählich Richter in die Verteidigung 
zu zwingen. Schließlich mußte der Deutsche, hart bedrängt, 
eme Figur für zwei Bauern geben. In der Abbruchstellung 
hat Richter zwar zwei Freibauern am Damenflügel, Keres 
jedoch einen Läufer mehr. Nach allgemeinem Urteil dürfte 
Keres bei fehlerfreier Fortsetzung gewinnen. 
Am zweiten Brett spielte Ahues gegen Raud. Raud ver 
lor gleich nach der Eröffnung die Dame gegen Turm und 
Läufer. In der Abbruchstellung hat Ahues zwei Bauern 
mehr und dürfte gewinnen. 
Engels zeigte sich gegen Friedemann wieder in ausge 
zeichneter Spiellaune. Nachdem der Estländer zunächst das 
scheinbar bessere Spiel hatte, verteidigte sich Engels in der 
Folge außerordentlich geschickt und es gelang ihm, den An 
griff seines Gegners vollkommen abzuschlagen. Dann opferte 
Engels die Dame gegen zwei Türme und kam danach in 
entscheidenden Stellungsvorteil. Friedemann gab auf. 
Auch am vierten Brett gab es eine gute deutsche Leistung. 
Rellstab stand beim Abbruch gegen Türn klar auf Gewinn. 
Ferner wurden abgebrochen die Parteien Willard-Saemisch 
und Rödl—Uulberg. Heinike schlug Tschernow in einer 
feinen Positionspartie und Ernst behielt in einer Spanischen 
gegen Sepp die Oberhand. 
Von allen übrigen Wettkämpfen konnte nur Finnland— 
Schweiz beendet werden. Finnland siegte mit 5)4 : 2)4. Die 
übrigen Ergebnisse der siebenten Runde bis 
zum Abbruch sind: 
Frankreichs—Oesterreich 1)4 : 3)4 
Schweden —Litauen 1 : 2 
Norwegen—Lettland 1 : 2)4 
Brasilien —Polen 0 : 1 
Ungarn—Tschechoslowakei 4)4 : 2)4 
Holland spielfrei 
Jugoslawien—Dänemark 4 : 2 
Bulgarien—lsland 1 : 2 
Estland —Deutschland 0 : 3 
Finnland—Schweiz 5)4 : 2)4 
Italien —Rumänien 1)4 : 1)4. 
Am Freitag nachmittag werden wiederum Hängepartien 
erledigt. 
Verstärkte Wühlarbeit der Kommunisten in Belgien. 
Brüssel, 21. August. Wie der Stand aard meldet, 
macht sich im wallonischen Industriegebiet verschärfte Wühl 
arbeit der Kommunisten bemerkbar mit dem Ziel, einen 
neuen Generalstreik zu entfachen. 
Die im Llltticher Kohlenbezirk ausgebrochenen Teil 
streiks haben sich in der Zwischenzeit ausgedehnt. Am Don 
nerstag abend lagen 26 Gruben still. 
Wie aus der Provinz Limburg gemeldet wird, kam 
es am Tonnerstag zwischen Gendarmerie und streikenden 
Arbeitern eines Kupferwerkes zu Zusammenstößen. Die 
Gendarmerie machte von der Schußwaffe Gebrauch. Ver 
letzt wurde niemand. 
Fortsetzung der Moskauer Justizkomödie. 
Moskau, 21. August. Nach den amüsanten Geschichten, 
die am Donnerstag abend die Angeklagten Olberg und Ber 
man fast ohne Unterbrechung durch den Staatsanwalt, er 
füllt von einem bemerkenswerten Mitteilungsdrang, von 
sich gegeben hatten, begann am Freitag der dritte Tag des 
Prozesses gegen Sinowjew und Genossen mit der Verneh 
mung des Angeklagten Golzmann. 
G 0 Izmann bemühte sich sichtlich, seine eigene Rolle 
bei den angeblichen Terrorplänen unter Anleitung des 
früheren Volkskommissars Smirnow als möglichst unbedeu 
tend hinzustellen. Mit auffallender Bereitwilligkeit betonte 
er dagegen, daß Trotzki durch seine Vermittlung die Wei 
sung, Stalin „aus dem Wege zu schaffen" an seine Anhän 
ger in der Sowjetunion gegeben habe. 
Sichtliches Interesse riefen im Gerichtssaal, wo eine 
Reieh hoher bolschewistischer Parteifunktionäre zu sehen 
war, die Aussagen des Angeklagten Nathan Lurje her 
vor. Er ist im zaristischen Rußland geborener Ostjude, be 
suchte nach 1918 die Universität in Verlin, wo er später in 
der KPD eine führende Rolle spielte. 
Der Angeklagte sprach ohne Stocken. Er war seiner Sache 
völlig sicher und wurde vom Staatsanwalt fast gar nicht 
unterbrochen. Seit 1927 will er Trotzkist gewesen sein. 1932 
sei er nach Sowjetrußland gekommen, um dort Verbindung 
mit den Resten der Trotzki-Opposition aufzunehmen. 1932 
habe er in Msokau Auftrag erhalten, Anschläge auf Stalin, 
Woroschilow, Kaganowitsch auszuführen. Nathan Lurje 
schilderte, wie er versucht habe, Woroschilow erst durch einen 
Pistolenschuß, später durch eine Bombe zu „erledigen". Nach 
weiteren mißlungenen Anschlagsversuchen sei er schließlich 
am 22. Mai 1936 verhaftet worden. 
Besonders reizvoll war während der Aussagen Nathan 
Lurjes die Geschäftigkeit seines Bruders Moisse Lnrje( be 
kanntlich identisch mit dem früheren Leiter der berüchtigten 
Agitoprop der KPD Emil Alexander). Mit großem Eifer 
versuchte Moisse die „Richtigstellung" einzelner Ausführun 
gen seines Bruders, wobei er in munterem Redestrom so 
zusagen die Rolle des Staatsanwalts übernahm und von 
diesem lächelnd zum „Abwarten" aufgefordert werden 
mußte. 
Um die Eingliederung Südwestafrikas. 
Pretoria, 21. August. General Hertzog beschloß, bevor 
die südafrikanische Regierung zu dem Bericht der Südwest- 
Kommission Stellung nehme, Vertreter dreier Südwest- 
Parteien zu hören. Die Vertreter wurden für Mitte Sep 
tember nach Pretoria eingeladen. 
Tie Vereinigte Partei, die eine Eingliederung Südwests 
als fünfte Provinz anstrebt, entsendet Hauptmann Hem 
ma n. Der Deutsche Bund und die Wirtschaftliche Liga da 
gegen entsenden Doktor Hirsekorn und van Aarndt. 
Im allgemeinen schweigt die Presse; lediglich Star 
schreibt unter Ablehnung der Einladungen, die es als Zeit- 
Verschwendung bezeichnet, „möglicherweise versuche die Re 
gierung die Entscheidung aufzuschieben." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 