
Vormittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
sms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 5. September 
Nr. 
1157 
Ungeheuerliche französische Neutralitätsverletzung. 
Paris, 4. September. Am Freitag abend ist der erste 
Sonderzug mit einem Teil der marxistischen Milizen, die 
aus Jrnn auf französisches Gebiet geflüchtet waren, auf der 
Durchfahrt nach Barcelona in Bordeaux eingetroffen. In 
dem Zuge befanden sich rund 800 Mann, die noch am Vor 
mittag in Jrun gegen die Nationalisten gekämpft hatten (!). 
Sie wurden auf dem Bahnhof verpflegt, und gegen 20 Uhr 
setzte sich der Zug unter dem Gesang der Internationale 
und der Carmagnole in Richtung Perpignan und Kata 
lonien wieder in Bewegung. 
Petit Journal meldet folgenden Zwischenfall aus 
Hendaye: Die marxistischen Milizsoldaten seien ohne Er 
laubnis des Präfekten in ihre Kraftwagen gestiegen und in 
Richtung Barcelona abgefahren. Dev Departementsprä 
fekt habe daraufhin strenge Anweisung erteilt, daß alle 
Milizsoldaten sofort auf französischem Gebiet entwaffnet 
würden und durch einen Extrazug auf die andere Seite 
der Grenze befördert werden sollen. Die bereits abgefah 
renen Kraftwagen sollen angehalten werden. 
Bestien in Menschengestalt. 
London, 5. September. Die Daily Mail veröffent 
licht einen Bericht eines in Spanien ansässigen Engländers, 
der fnrchtbare Einzelheiten über die viehischen Greuel 
taten spanischer Marxisten gegenüber Frauen und Kindern 
enthält. 
So haben die Roten, diesem Bericht zufolge, in Baena 
in Andalusien Hunderte von kleinen Kindern ermordet, in 
dem sie sie mit den Köpfen nach unten an Ballonen aus 
hängten. Andere seien an Haustüren gekreuzigt worden. 
Zahlreiche Frauen seien an Pferde gebunden und von diesen 
durch die Straßen geschleift worden. In San Rogue der 
Gibraltar hätten die Roten die Frau und die Tochter des 
Garnisonskommandanten als Geiseln festgenommen. Ihre 
Leichen seien später mit schrecklichen Verstümmelungen aus 
gefunden worden. Das Blatt veröffentlicht ferner einen 
Bericht, den eine chemische Firma in Manchester aus Sevilla 
erhalten hat. Darin werden marxistische Greueltaten be 
schrieben, die vor dem Siege der Nationalisten in der Pro 
vinz Sevilla begangen wurden. In Arahal schlössen die 
Roten 47 Personen in einen kleinen Raum, Übergossen sie 
mit Benzin und verbrannten sie bei lebendigem Leibe. - In 
Cazalia de la Sierra wurden 87 Personen lebendig in eine 
tiefe Grube gestürzt, in die die Marxisten alle drei Minuten 
eine Dynamitpatrone warfen. 
Daily Expreß meldet, daß die Roten in Jrun kurz nach 
der Erstürmung der Stadt durch die Nationalisten 
510 Geiseln erschossen haben. Unter ihnen befand sich der 
Erzbischof von Valladolid. Nach einer Reuter-Meldung 
aus Gibraltar haben die Kommunisten in Almeria den 
72 Jahre alten Bischof von Almeria erschossen. 
aber berücksichtige, daß Caballero, den man jenseits der Pyre 
näen den „spanischen Lenin" nenne, an seiner Spitze stehe, 
müsse man feststellen, daß ein weiterer Schritt zur Sow 
jetisierung Spaniens gemacht worden sei. 
Der Jour schreibt, Caballero sei nicht nur der Leiter des 
extremistischen Flügels der Sozialisten, sondern auch der 
halbamtliche Repräsentant Moskaus in Madrid. Das neue 
Kabinett sei im wahren Sinn des Wortes ein revolutio 
näres Ministerium. Es sei die „letzte Patrone" eines Regi 
mes, das den Hauch der Niederlage verspüre. Es enthalte 
zwar einige Geiseln, wie Prieto. Es habe auch Vertreter 
der Republikanischen Linken Azanas und einen unglücklichen 
baskischen Katholiken, Aguirre, in seinen Reihen. Der neue 
Außenminister Alvarez sei ein ehemaliger Journalist, der 
früher für amerikanische kapitalistische Zeitungen arbeitete, 
ehe er den Weg nach Moskau gefunden habe. Der Innen 
minister Galarza sei der Schöpfer der Sturmgarde. Er habe 
seinerzeit im Landtag erklärt, daß die Ermordung des 
Monarchistenführers Sotelo kein Verbrechen darstelle. 
„Mit Caballero", so meint das Blatt, „tritt die Herrschaft 
des Terrors in eine neue Phase ein. Die fortschrittlichen 
Republikaner werden jetzt als Verdächtige an die Reihe kom 
men bis zu dem Tage, an dem Caballero seinerseits durch 
die iberischen Anarchisten verurteilt werden wird." 
„Eine sozialkommunistische Regierung ist in Madrid ge 
bildet worden" überschreibt das Echo de Paris seine Aus 
gabe, „und Caballero ist ihr Präsident". 
Der Ami du Peuple hebt hervor, die Tatsache, daß der 
Ministerpräsident gleichzeitig den Posten des Kriegsministers 
bekleide, weise Wohl darauf hin, was das schwerste Problem 
der Stunde sei. 
Das Journal ist gleichfalls der Ansicht, daß ein großer 
Schritt zum Bolschewismus hin gemacht worden sei. Das 
Blatt hebt hervor, daß die Einnahme Jruns für die Mili 
tärgruppe militärisch und psychologisch einen hervorragenden 
Erfolg bedeute. Der Sturz des Kabinetts Giral sei eine 
der Auswirkungen des nationalistischen Sieges. Die neue 
Regierung werde sich auf die aktive Zusammenarbeit der 
Syndikate und der extremen linken Formationen stützen. 
Der „spanische Lenin" habe also die Zügel der Macht über 
nommen. Dies bedeute einen weiteren Fortschritt auf dem 
Wege zur Sowjetisierung Spaniens. Das unglückliche Land 
sei dem Ruin geweiht, zum mindesten dann, wenn es Gene 
ral Franeo nicht gelinge, die Ordnung wiederherzustellen. 
Der sozialistische Populaire erklärt, daß die neue Regie 
rung Caballero eine ausgesprochene Regierung des Kampfes 
bis zum Ende sei. Sie werde, so hofft das Blatt, den 
„Rebellen" eine schmähliche Niederlage beibringen. Vorher 
aber werde sie die Aufgabe haben, die Kommandoeinheit 
in die Tat umzusetzen, die bis jetzt zum Nachteil der mili 
tärischen Operationen gefehlt habe. 
114 Augustmermönche von den Roten ermordet. 
Paris, 5. September. Wie derlour aus Burlos mel 
det, sind 114 Augustinermönche im Escorial von den Roten 
erschossen worden, ohne daß vorher ein Urteil gefällt wor 
den war. Dieses Drama habe sich trotz des formellen Ver 
sprechens des Präsidenten Azana abgespielt, der ein ehe 
maliger Schüler dieser Patres gewesen ist. Azana hatte 
nämlich erklärt, solange er an der Macht sei, brauchten sie 
nichts zu befürchten. 
Wie man sieht, ein leeres Versprechen; der Präsident 
hatte nicht die Möglichkeit, es zu halten. Es ist nur ein 
neuer Beweis, daß der erste Mann der Spanischen Republik 
nicht einmal mehr ein Tüpfelchen von Autorität besitzt. 
Neuer Laudungsversuch auf Mallorca abgeschlagen. 
Lissabon, 5. September. General Queipo de Llano 
teilte über den Sender Sevilla mit, daß die Marxisten 
zum dritten Male versucht hätten, in Malloea Truppen 
zu landen. Sie hätten eine schwere Niederlage erlitten und 
mußten unverrichteter Dinge mit ihren Transportdampfern 
den Rückzug antreten. 
London zur Regierungsumbildung in Spanien. 
London, 5. September. Daily Mail schreibt, der Erz 
bolschewik Caballero habe den Strohmann Giral verdrängt 
und „eine Regierung schamloser und gewalttätiger Kommu 
nisten" gebildet. England werde, mit Ausnahme jener 
sonderbaren Minderheit, die vor Begeisterung für die 
Bolschewiken "glühe, den bemerkenswerten Sieg von Jrun 
für das Christentum, die Ordnung und die Kultur begrüßen. 
Die englische Linkspresse ist durch die Regierungsumbil 
dung in Madrid und die überwiegend kommunistische 
Färbung des neuen Kabinetts sichtlich in Verlegenheit ge 
raten. 
Die liberale News Chronicle, die die verfassungsmäßige 
Negierung in Madrid mit größter Begeisterung unterstützt 
hat, scheint von der neuen Entwicklung nicht sehr begeistert 
zu sein. Sie erklärt, daß jetzt die entschlosseneren, aber 
weniger mäßigen Leute an die Macht gekommen seien.' Da 
für seien jedoch nur die Nationalisten verantwortlich. Das 
Blatt versteigt sich sogar Au der kühnen Behauptung: Wenn 
letzten Endes die rote Sahire über Spanien wehen würde, 
dann wäre das dem General Franca zu verdanken. 
„Ein weiterer Schritt zur Sowjetisierung Spaniens". 
Paris, 5. September. Der Regierungswechsel in Madrid 
wird von den Sonnabendmorgen-Blättern eingehend be 
sprochen und allgemein als eine Auswirkung der 
marxistischen Niederlage von Irun gewertet. 
Der Figaro schreibt, das Kabinett Caballero habe einen 
rein marxistischen Charakter. Es umfasse zwar -auch die 
Republikaner und versuche, die nationale Einheit durch Zu 
ziehung der Katalanen und Basken zu betonen. Wenn man 
Englische Stimmen zu den Ereignissen in Spanien. 
London, 5. September. Der Daily Telegraph schreibt Zu 
den letzten Ereignissen in Spanien, der Fall Iruns habe 
den Weg nach San Sebastian geöffnet. Damit habe die 
Militärgruppe ihre Stellung im Norden Spaniens gefestigt. 
Die strategische Lage sei zunächst noch nicht stark verändert, 
da» die nationalistischen Truppen, die voraussichtlich in 
Nordspanien frei würden, noch weit von Madrid entfernt 
seien. 
Durch den Regierungswechsel in Madrid werde die 
Macht von einem Scheinkabinett an die Männer übergehen, 
die bereits von dem Augenblick an die tatsächliche Macht in 
Händen gehabt hätten, als die Arbeiter bewaffnet worden 
seien. Diese Organisationen würden voraussichtlich zu 
stark sein, um selbst von ihren eigenen Anführern kontrol 
liert zu werden. 
Sicher sei es, daß ein Kabinett, das den Extremisten 
noch größere Macht gebe, die Erbitterung des Kampfes 
nicht verringern und seine Beilegung vor der völligen Zer 
störung des ganzen Landes nicht erleichtern werde. Nur die 
Vernichtung der Gegner werde die eine oder die andere 
Partei befriedigen. Es sei keine Hoffnung auf einen baldi 
gen Frieden vorhanden. Damit seien auch die Aussichten 
auf eine erfolgreiche Vermittlung verringert.. 
Die konservative Morning Post kritisiert die englischen 
Marxisten, die noch immer behaupten, daß die Madrider 
Regierung die Demokratie und die verfassungsmäßige Ord 
nung vertrete. Das sei eine außerordentlich groteske Ver 
drehung der Wahrheit. Tatsächlich habe die Madrider Re 
gierung niemals auch nur die geringste Aehnlichkeit mit 
einer Demokratie gehabt. Die gegenwärtige „Regierung" 
stütze sich auf die Mischung von Anarchisten, Syndikalisten, 
Kommunisten und Liberalen, die alle untereinander uneinig 
seien. Jeder, der vermute, daß der Sieg ein Sieg für die 
Demokratie sein würde, Zeige einen Mangel an den elemen 
tarsten Voraussetzungen politischer Erkenntnis. 
Auch Churchill warnt vor dem Kommunismus. 
London, 4. September. Unter der Ueberschrift „Feinde 
auf der Linken" reitet Winston Churchill im Evening 
Standard eine geharnischte Attacke gegen die Weltgefahr 
des Kommunismus, dessen Methoden der Verfasser als 
Warnung für England an den Pranger stellt. Trotz 
manchen schiefen Auffassungen gelingt es dem Verfasser 
doch recht gut, die Methoden der Kommunisten zu kenn 
zeichnen. Das Vorspiel eines kommunistischen Sieges sei 
jeweils die Errichtung einer sogenannten Volksfront. Nach 
der Einsetzung einer schwachen wohlmeinenden radikalen 
oder sozialistischen Regierung werde dann die Lehre ver 
breitet, daß alle linksgesonnenen und alle fortschrittlichen 
Personen ein und dasselbe seien. Hierauf werde die Wider 
standskraft der Vaterlandsliebenden, der Konservativismus 
und der Liberalismus, zerstört und schließlich rissen die 
Kommunisten aus den Händen der Strohpuppen gewaltsam 
die Macht an sich. 
Das sei das Schicksal Kerenskis gewesen, das sei heute 
das Schicksal des spanischen Präsidenten Azana und es sei 
auch der Weg, den nunmehr ein zögerndes und höchst be-' 
unruhigtes Frankreich zu betreten beginne. Auch in 
England machten intellektuelle und berechnende Politiker 
dem britischen Volk ähnliche Vorschläge. 
Das ungeheuerliche Dogma „Keine Feinde aus der 
Linken" habe schon den Untergang mancher Staaten heraus 
beschworen. Den Massen gutgläubiger Bürger aller Klassen 
werde versichert, daß alles auf freundschaftlichem Wege und 
mit verfassungsmäßigen Mitteln geregelt werden könne. 
Eine Fassade der Ehrsamkeit decke den Vormarsch des 
Terrors, und zur festgesetzten Stunde erscheine der Kommu 
nist als Herr der Lage. England müsse gegen die aus dem 
Auslande kommenden Gefahren rüsten, es müsse den vielen 
falschen Vorwänden, unter denen der Kommunismus nicht 
nur bei den festländischen Freunden Englands, sondern so 
gar in England marschiere, die Maske abreißen. 
Schweizer Bundesrat klagt gegen rote Blätter. 
Bern, 4. September. Nach dem Erlaß der Verordnungen 
über die Neutralitätswahrung gegenüber den Ereignissen 
in Spanien war die Schweizer Bundesregierung in einigen 
sozialistischen und kommunistischen Zeitungen heftig ange 
griffen worden. Der Bundesrat beschloß am Freitag, gegen 
zwei kommunistische und eine sozialistische Zeitung in Basel 
und Zürich wegen Ehrverletzung, gestützt auf das Bundes 
strafgesetz, eine Klage einzureichen. 
König Boris Gast des jugoslawischen Prinzregenten Paul. 
Belgrad, 4. September. König Boris von Bulgarien 
traf auf der Rückreise von seiner Auslandsreise im Som 
mersitz des jugoslawischen Prinzregenten Paul in Slowe 
nien ein, wo er am Freitag als Gast des Prinzregenten 
weilte. König Boris empfing bei dieser Gelegenheit den 
jugoslawischen Ministerpräsidenten und Außenminister 
Dr. Stojadinowitsch in Audienz. 
Landungsmeldung des polnischen Ballons „Warszawa II." 
Warschan, 4. September. Von den drei polnischen 
Ballons, über die man seit ihrem Start noch ohne Nachricht 
war, ist jetzt die erste Landungsmeldung eingegangen. Der 
Ballon „Warszawa II." (Führer Hynek) landete am 
1. September östlich von Leningrad etwas südlich des One 
ga-Sees. 
Italien gegen Erweiterung geplanter Fünfmächtekonferenz. 
Rom, 4. September. Von maßgebender italienischer 
Seite wird erklärt, daß die in einigen ausländischen Kreisel: 
verbreiteten Gerüchte, wonach Italien einer Teilnahme 
Sowjetrußlands an der geplanten Fünfmächtekonferenz 
günstig gegenüberstehe, grundlos sind. Die Konferenz 
müsse, so wird hinzugefügt, erst noch einberufen werden. 
Das Problem einer Erweiterung der Einladungen stehe 
also nicht zur Aussprache, auch sei es zweckdienlich, darauf 
hinzuweisen, daß es sich um eine Fünfmächtekonferenz 
handele, nämlich eine Konferenz, an der Belgien, Frank 
reich, Deutschland, England und Italien teilnehmen sollten. 
Lebhafte Verärgerung in Rom wegen Malta. 
Rom, 4. September. Die englischen Maßnahmen auf 
Malta, durch die diese wichtige Mittelmeerinsel zu einer 
Kronkolonie gemacht und die amtliche Anwendung der ita 
lienischen Sprache verboten wird, hat in der italienischen 
Oeffentlichkeit lebhafte Verärgerung hervorgerufen. 
Tribuna schreibt, die politische Eigenart der Mal 
teser Bevölkerung sei mit einem Federstrich zerstört worden. 
Die Malteser Bevölkerung solle wie ein x-beliebiger Stamm 
aus dem Innern Afrikas, der zur Selbstverwaltung voll 
komen unfähig sei, von einem landfremden Gouverneur ver 
waltet werden. Das Blatt erklärt, es gebe kein Beispiel in 
der Geschichte für eine solche Unterdrückung eines ganzen 
Volkes. Das England der Völkerbundspolitik mit seinem 
bolschewisierenden Tendenzen habe die ruhmreiche Ver 
gangenheit politischer Duldung längst zerstört. Mit der 
Aufhebung der politischen Autonomie sei gleichzeitig auch 
die amtliche Anwendung der italienischen Sprache verboten 
worden, eine Maßnahme, mit der in Wirklichkeit die volle 
Anerkennung der vollkommenen Italianität Maltas ausge 
sprochen werde. 
Estland zur Frage der Völkerbundsreform. 
Genf, 4. September. Die Antwort der Regierung von 
Estland auf die Umfrage über die Völkerbundsreform wurde 
am Freitag vom Völkerbundssekretariat veröffentlicht. Sie 
unterscheidet sich inhaltlich nicht von der Note der Regierung 
Lettlands. 
Englische Fliegerin zum Alleinflug über den Ozean gestartet. 
London, 4. September. Die englische Fliegerin Beryl 
Markham startete am Freitag vom Militärflugplatz 
Abingdon um 18.50 Uhr zu einem Alleinflug über den 
Atlantischen Ozean. Das Flugzeug hat Brennstoff für 
3800 Meilen an Bord. 
Abordnung des Moskauer Stadtrats in Paris. 
Paris, 5. September. Eine Abordnung des Stadtrats 
von Moskau traf in Paris ein. Die Abordnung wurde im' 
Rathaus von dem stellvertretenden Präsidenten des Pariser 
Stadtrats, Brunessot, empfangen. 
Verhaftungen in Bahia. 
Rio de Janeiro, 4. September. Die Staatspolizei von 
Bahia verfügte die Schließung sämtlicher Büros der „Jn 
tegralistischen Aktion" und verhaftete den Provinzführer 
und zahlreiche Mitglieder dieser nationalistischen Gruppie 
rung unter der Anklage der Verschwörung gegen den 
Staatsgouverneur Juraey Magalhaes. 
Sabotageakt gegen militärischen Transportzug in Palästina. 
Jerusalem, 4» September. Durch einen Sabotageakt ent 
gleisten bei Kalkilia die beiden Lokomotiven eines 
Güterzuges, der mit britischem Militär besetzt war. Es 
gab zwei Tote und fünf Verletzte. 
Die englischen Truppenverstärkungen für Palästina. 
London, 4. September. In Durchführung des Beschlusses, 
die Manöver der 1. Division im Hinblick auf die Lage in 
Palästina abzubrechen, wurden am Freitag 12 000 Mann in 
Kraftomnibussen aus der Grafschaft Sussex nach der Garni 
sonstadt Alderfhot zurücktransportiert. Es ist das erste 
Mal, daß in England in Friedenszeiten für den Transport 
einer ganzen Division Omnibusse benutzt werden. 
Sämtliche Urlauber der 1. Division erhielten Befehl, 
sich umgehend bei ihrem Truppenteil zurückzumelden. Welche 
Einheiten für Palästina bestimmt sind, steht noch nicht fest, 
doch wird in militärischen Kreisen angenommen, daß zu 
nächst die 2. und 3. Jnsanteriebrigade in Marsch gesetzt 
werden. 
Als Zeitpunkt für die Verschiffung nach Palästina wird 
der nächste Freitag angegeben, doch ist die endgültige Ent 
scheidimg noch nicht gefallen. 
Die Sommerübungen der übrigen britischen Truppen 
teile werden durch den Abbruch der Manöver der 1. Division, 
soweit bisher feststeht, nicht betroffen. - 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin» 