
Abeub-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jed» Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 4. November 
Nr. 
17K6 
Generaloberst von Rundstedt Chef des Inf.-Aegt. 18. 
Berlin, 4. November. Der Führer nnd Oberste 
Befehlshaber der Wehrmacht hat Generaloberst 
von Rundst e d t zum Chef des I n f a n t e r i e - R e - 
g i m ents 18 ernannt. 
Generaloberst von Rundstedt wurde Freitag mittag 
vom Führer zur Abmeldung empfangen. Der Führer über 
reichte hierbei dem Generaloberst von Rundstedt perchnltch 
die l! rkunde, die seine Ernennung zum Chef des Infan 
terie-Regiments 18 enthält. 
Der Führer benutzte die Gelegenheit, Generaloberst von 
Rundstedt, der bekanntlich auf eigenen Antrag aus gesund 
heitlichen Gründen am 31. Oktober aus dem aktiven Wehr 
dienst geschieden ist, in herzlichen Worten seinen Tank und 
seine Anerkennung für die am Aufbau der neuen 
Wehrmacht geleisteten Dienste zum Ausdruck zu bringen. 
Taufe in Karinhall. 
Berlin, 4» November. Edda Göring wurde heute 
im Verwandtenkreis der Familie Göring in Karinhall durch 
den Reichsbiichof M üller getauft. Tie Eltern hatten die 
große Freude, als Taufpaten den Führer und Reichs 
kanzler bei sich zu sehen. 
Nosenberg über „Weltanschauung und Glaubenslehre". 
Halle, 4. November. Die Martin-Luther-Universität 
Halle-Wittenberg konnte zur feierlichen Eröffnung des 
Wintersemesters zum dritten Male Reichslenter 
Rosenb er g in ihren Mauern begrüßen. Im feierlichen 
Einzug des Lehrkörpers geleitete der Rektor den Reichwei 
ten in die Aula, in der sich eine große Zahl von geladenen 
Gästen, darunter Gauleiter Staatsrat Eg geling und 
der Reichsamtsleiter des NSD.-Dozentenbundes, Ministe 
rialdirektor Prof. Schultze, befanden. 
Nach der Begrüßungsansprache des Rektors, Prof. W e i 
gelt, hielt Reichsleiter Rosenberg die Festrede über das 
Thema „Weltanschauung und Glaubeus 
lehre". 
Der Reichsleiter vollzog in seiner Rede eine klare Ab 
grenzung der Begriffe Weltanschauung und Glaubenslehre, 
der charakterbetonten Lebenshaltung des Nationalsozialis 
mus gegenüber metaphysischen Behauptungen und konfessio 
nell bestimmten Dogmen. Er bezeichnete mit dieser Schei 
dung eine Umkehr des abendländischen Denkens/die an eines 
der tiefsten Worte Kants anknüpfe, daß nämlich 
Moral nicht eigentlich die Lehre sei, wie wir uns glück 
lich machten, sondern wie wir der Glückseligkeit würdig 
Werden sollten. 
„Wir wollen", so sagte Rodenberg, „unter nationalsozia 
listischer Weltanschauung nicht einen Glaubensersatz, sondern 
eine autonome geistige Bewegung begreisen, 
einen Kamps um die restlose Durchsetzung ger 
manisch-deutscher Charakter wert e." 
Aus innerstem Charakter heraus seien die Nationalso 
zialisten angetreten zum Kampf für ihre Idee, ohne nach 
Lohn und Strafe zu fragen, in der Ueberzeugung, daß der 
Einsatz für die Nation niemals gegen echte Weltordnungen 
verstoßen oder mit wahrhafter metaphysischer Ueberzeugung 
in Widerspruch treten könne. 
Da die nationalsozialistische Bewegung ihren Namen 
nicht umsonst trage/verbinde sich in ihr mit dem nationalen 
Ehrbegriff die Forderung zur sozialen Gerechtigkeit, das 
Wegwischen aller durch den Marxismus gezüchteten Minder 
wertigkeitskomplexe des Arbeitertums. Sie setze an die 
Stelle der Menschheitsliebe das erprobte, aller Sentimen 
talität entkleidete Erlebnis einer Kampfkamerad 
schaf t. 
Mit Nachdruck stellte der Reichsleiter fest, daß die 
nationalsozialistische Bewegung aus der geschichtlichen Er 
kenntnis heraus, daß ein geistig-seelischer Umwandlungs 
prozeß eine ungleich größere Zahl von Jahren zu feiner 
Durchsetzung brauche als eine politische Revolution, auf 
alle gewaltsamen Ueberzeugungs mittel 
verzi ch t e. 
„Wir haben", so sagte er, „volles Verständnis für die 
historischen Bedingtheiten des Entwicklungsprozesses. Und 
mit dem ernsten Willen, wirkliche Ueberzeugungen nicht an 
tasten zu wollen, verbinden wir die Forderung nach gleicher 
Achtung uns gegenüber. Wir wissen, daß das deutsche 
Volk niemals mehr Objekt eines konfessio 
nellen Haders tieferer Art sein wird, daß vielmehr 
die Gemeinschaftlichkeit unseres Schicksals über allem steht." 
Der Reichsleiter wandte sich dabei vor allem an die 
akademische Jugend mit der Mahnung, sich der Lage bewußt 
zu fein und der Entscheidung nicht auszuweichen. Er gab 
am Schluß seiner Rede der Ueberzeugung Ausdruck, daß 
der Reichtum an starken Persönlichkeiten nicht zu einer Zer 
reißung des Gesamtwillens führen und daß eine gesunde 
Verbindung von Tradition und Revolution sich als eine 
geschichtsbildende Kraft erweisen werde. 
Dem Dank und Beifall des Auditoriums gab der 
Rektor in einem Schlußwort Ausdruck, das im Treue 
gelöbnis zum Führer ausklang. 
Der neue tschecho-slowakische Staatshaushalt. 
Prag, 4. November. Das Wirtschaftskomitee des Minister 
rats befaßt sich seit einigen Tagen mit dem Entwurf des 
Staatsvoranschlages für 1939, den Finanzminister Dr. 
Kalfus der Regierung Zugeleitet hat. 
Der Voranschlag soll in seinen Ausgaben um ein Drittel 
niedriger sein als das Budget für das Jahr 1938. 
Man glaubt, daß auch die Einnahmen um ein Drittel ge 
ringer sein werden. 
Formal ist der vom Finanzminister ausgearbeitete 
Budgetentwurf bereits dem Föderativstaat angepaßt. Er 
führt die gemeinsamen Ausgaben und die Ausgaben der 
einzelnen Länder gesondert an. 
Verhandlungen in Prag zur Frage der Präsidentenwahl. 
Prag, 4. November. Am Freitag fand hier eine ge 
meinsame Beratung der Vorsitzenden der KoaUtionsparteien 
unter Vorsitz des Abgeordneten der Agrarischen Partei, 
Beran, statt. Es wurde beschlossen, die National 
versammlung zur Präsidentenwahl nach dem 
10. November einzuberufen, da an diesem Tage die 
Besetzung des an Ungarn abzutretenden Gebiets abge 
schlossen sein wird. 
Die gleichen politischen Vertreter werden noch über die 
Person des künftigen Präsidenten und über die Modali 
täten der Wahl mit den Mitgliedern des slowakischen Kabi 
netts beraten, die zu einer Sitzung des Gesamtkabinetts 
nach Prag kommen. An den Besprechungen nimmt als 
Vertreter der karpatho-ukrai nischen Regierung Minister 
Dr. Bacinsky teil. 
Eine halbe Milliarde Kronen für Emigrantenblätter. 
Krag, 4. November. Das Rechtsblatt Nardodni Noviny 
verlangte eine genaue Rechnungslegung über die Verwen 
dung des Agitationsfonds der Presseabteilung des Außen 
ministeriums, die ganz in den Händen der tschechischen 
Linken war. 
Für diesen Fonds sei in den 20 Jahren der Benesch- 
Politik etwa eine halbe Milliarde Tschechenkronen bereitge 
stellt worden. Aus ihm habe man die Emigrantenblätter 
finanziert sowie zahlreichen Linksjournalisten „Stipendien" 
und regelmäßige Unterstützungen zukommen lassen. Es 
wäre angezeigt, so schreibt das Blatt, wenn der frühere Chef 
der Presseabteilung, Hajek, im Obersten Kontrollamt 
Rechenschaft über die verwendeten Beträge ablegen würde. 
Graf Cinno nach Rom zurückgekehrt. 
Rom, 4. November. Außenminister Graf Ciano ist am 
Freitagmittag im Flugzeug von.Wien kommend in die ita 
lienische Hauptstadt zurückgekehrt. . 
Auf dem Flughasen hatten sich zu seinem Empfang Par 
teisekretär Minister Starace sowie die Geschäftsträger 
von Deutschland, Ungarn und der Tschecho-Slowakei einge 
funden, die Graf Ciano herzlich begrüßte. 
„Journal" enthüllt die Spitzelmethoden Moskaus. 
Paris, 4. November. Am 3. Oktober hatte der kommu 
nistische Bürgermeister des Städtchens Vallauris seinen 
Austritt aus der Kommunistischen Partei bekanntgegeben 
und ihn damit begründet, daß die Partei sich in Angelegen 
heiten mische, die mit dem Aufgabenkreis und den Belangen 
einer politischen Partei nichts mehr zu tun hätten. Der 
Rücktritt des Bürgermeisters hatte seinerzeit zwar einiges 
Aufsehen erregt, aber bisher tappte man im Dunkeln, weil 
man nicht genau wußte, was diese Anspielungen des frühe 
ren kommunistischen Bürgermeisters bedeuten sollten. 
Das Journal hat sich nunmehr mit dem Bürgermeister 
in Verbindung gesetzt und nähere Einzelheiten über das bol 
schewistische Spionage- und Bürgerkriegssystem in Erfah 
rung gebracht. Danach mutz jedes Mitglied der Kommuni 
stischen Partei zunächst einen 30 Fragen enthaltenden 
Fragebogen beantworten. Im Falle der Abgabe irgend 
einer falschen Erklärung wird der Schuldige vor einen Kon 
trollausschuß zitiert, der gegebenenfalls Sanktionsmaßnah 
men bestimmt. 
Sechs Monate oder ein Jahr später erhält das gleiche 
Parteimöglied einen weiteren Fragebogen, der diesmal 
weit mehr Fragen umfaßt, die sich auf das allgemeine und 
selbst intime Leben, auf die Ausbildung, auf die politischen 
und religiösen Ansichten, auf die militärische Ausbildung, 
auf den Beruf und persönliche Beziehungen sowie auf das 
Leben der Familienmitglieder und Freunde beziehen. Jenen, 
die höhere Parteiposten bekleiden wollen, ist ein dritter 
Fragebogen mit einer noch längeren Liste vorbehalten. 
Alle diese Fragebogen müssen innerhalb weniger Tage 
und auf außerpostalischem Wege der zentralen Cadre-Kom 
mission in Paris zugestellt werden. An der Spitze dieser 
Kommission befindet sich ein gewisser Trehan, der auch 
Maurice Godard oder Le Gros genannt wird. Zu seinen 
Mitarbeitern gehören u. a. der Abgeordnete Conin und 
der Bürgermeister der Pariser Vorstadt Villeneuve, 
I e a n n i n. 
Diese Kommission ist im Besitze einer sehr umfangreichen 
Kartothek, in der sich über jedes Parteimitglied und jede 
Person, die in irgendwelchen Beziehungen zu einem Partei 
mitglied steht, eine Karte mit Photos befindet, die die 
hauptsächlichsten Personalangaben des Betreffenden auf 
weist. 
Die Kommission ist als allmächtiges Parteiorgan in 
ständiger und direkter Verbindung mit Moskau. In regel 
mäßigen Abständen begibt sich Trehan in die Sowjetunion, 
um Richtlinien einzuholen und um die Personalakten wich 
tiger Parteipersönlichkeiten nach Moskau zu bringen. 
Das „Journal" ist auf Grund seiner Erkundigungen in 
der Lage, genauere Einzelheiten über die Ausbildung der 
bolschewistischen Funktionäre mitzuteilen, „Früher gab es", 
so schreibt das Blatt, in Moskau eine sogenannte leninisti 
sche Schule, in der die Schüler während eines, zweier oder 
selbst dreier Jahre bolschewistisch erzogen wurden. Aus 
diesen bolschewistischen Zöglingen sind aber sehr schnell 
Trotzkisten geworden. Die Schule wurde daraufhin ge 
schlossen. 
„Eine neue Schule der GPU wurde eröffnet, in der 
mehrere Mitglieder der französischen Kommission sowie 
sämtliche Mitglieder des Sicherheitsdienstes der in Not 
spanien kämpfenden internationalen Brigaden ausgebildet 
wurden. Schließlich gibt es noch eine ähnliche, in Frank 
reich arbeitende Schule, die in der Pariser Vorstadt Mon 
treuil gelegen ist und die Schüler sechsmonatigen Ausbil 
dungskursen unterzieht. 
„Dank dieser Ausbildungen und dank der Kartothek hat 
die zenarale Cadre-Kommission die ganze Konuuunistische 
Partei in der Hand und bereitet methodisch und im Ein 
vernehmen mit einer ausländischen Macht den Bürgerkrieg 
in Frankreich vor." 
Französische Generalresidenten üben sich in „Sitzungsstreik", 
Paris, 4» November. Frankreich hat in den letzten zwei 
Jahren mancherlei Arten von Streiks erlebt. Eine ganz 
neue Form haben die Generalresidenten des Departements 
Seine-et-Oise gefunden, die sich, wie der Paris Midi meldet, 
weigern, die angekündigte Herbsttagung der Generalräte 
abzuhalten. Die Generalräte dieses Departements werden 
nämlich solange ihren „Sitzungsstreik" durchfuhren, als die 
Regierung nicht ihre „Wiederaufrichtungsmaßnahmen" be 
kanntgegeben hat. 
Rüstuugsfieber iu Frankreich. 
Paris, 4. November. Herve de Kerillis, der Brm 
der des bekannten Deutschenhassers, befaßt sich wieder ein 
mal in der Epoque mit der französischen Luftwaffe, die er 
als zu schwach bezeichnet. Der Luftfahrtminister habe in 
Amerika 100 Flugzeuge bestellt, während Frankreich 2000 
Maschinen benötige. Dieser Zustand müsse sobald wie mög 
lich aus der Welt geschafft werden. Bis zum Frühjahr 
t 939 könne die französische Industrie nur 600 Flugzeuge 
herstellen. Frankreich müsse daher sofort 2000 Flugzeuge 
in Amerika bestellen. 
Thronrede im Unterhaus» 
London, 4. November. Anläßlich der Vertagung 
des englischen Parlaments, das am nächsten 
Dienstag erneut zusammentritt, unA eine neue Session zn 
beginnen, wurde eine Thronrede des Königs verlesen, 
in der auch eine Reihe von außenpolitischen Fragen wie üb 
lich Bezug genommen wurde. 
In der Thronrede ging der König zunächst einmal auf 
seinen Besuch in Parrs ein, und kam dann auf die 
tsche ch ische Krise zu sprechen. 
Hierzu erklärt er: „In der ganzen Zeit hat meine Re 
grerung in enger Zusammenarbeit mit der französischen 
Regierung jeden Versuch unternommen, sowohl in Prag als 
auch in Berlin eine dauerhafte und friedliche Regelung der 
Frage der deutschen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei 
zu sichern. Angesichts der wachsenden Schwere der Krise 
beschloß der Premierminister, am 4. September nach 
Berchtesgaden zu fliegen, um dort eine persönliche 
Fühlungnahme mit dem deutschen Kanzler herzustellen. Auf 
diese Initiative folgte ein weiterer Besuch des Premier 
ministers in Godesberg am 22. September. In diesem 
Stadium schien die Aussicht für eine friedliche Regelung fask 
verschwunden Zu sein. 
„Im letzten Augenblick machte der Premierminister dem 
deutschen Reichskanzler den Vorschlag einer Viermächte 
konferenz. Mussolini unterstützte die Anregung in be 
grüßenswerter Weise, und am 29. September kamen der 
deutsche Reichskanzler, dwr französische Ministerpräsident, 
der Chef der italienischen Regierung und der Premier 
minister in München zusammen und erzielten ein Ueber 
einkonnnen." 
Nach kurzer Schilderung der Maßnahmen der britischen 
Regierung während der Krise ging die Thronrede auf das 
englisch-italienische Abkommen ein. Sie wies 
darauf hin, daß das Abkommen sobald wie möglich in 
Kraft gesetzt werden soll. 
Die Thronrede äußerte dann ihre Befriedigung darüber, 
daß es möglich gewesen sei, die Nichteinmischung in 
Spanien effektiver als bisher zu gestalten, und bedauerte, 
daß die „Feindseligkeiten zwischen China 
und Japan noch immer fortdauerten". 
Der König begrüßte ferner den Abschluß des Ab 
kommens mit Irland und gab seinem Bedauern über 
die „Gewaltakte und Gesetzeslosigkeiten" in Palästina 
Ausdruck. 
Die Rede behandelte schließlich die i n n e r p o l i t i s ch e n. 
Angelegenheiten. Von besonderem Interesse ist hier die 
Feststellung, daß „die Verstärkung der Verteidigung zusätz 
liche Steuern erforderlich gemacht hat, die das Land als not 
wendig angenommen hat". Die Verteidigungsbedürfnisse 
des Staates würden im Lichte der kürzlichen Erfahrungen 
neu überprüft werden. 
Befriedigung in der Türkei über den Wiener Schiedsspruch. 
Ankara, 4.'November. Die halbamtliche Zeitung Ulus 
stellt fest, daß der Wiener Schiedsspruch im ungarisch—tsche 
cho-slowakischen Konflikt die besten. Vorbedingun - 
gen zur Erhaltung eines Dauer friedens 
geschaffen habe, und druckt ihre Genugtuung darüber aus, 
daß damit die letzte Phase der mitteleuropäischen Krise liqui 
diert worden sei. 
Stillegung der Häfen von Gaza und Akko. 
Jerusalem, 4. November» Das Amtsblatt veröffentlicht 
eine Verordnung, derzufolge in den Häfen von Gaza und 
Akko die Ein- und Ausfuhr aller Waren verboten wird. 
Die Zollstellen in den Häfen wurden geschlossen. 
Neue Gefechtstätigkeit an der Südchina-Front. 
Tokio, 4. November. Dem japanischen Heeresbericht zu 
folge ist es im Verlaufe der letzten Tage an der südchinesi 
schen Front zu Gefechten in der Nähe von Tokhing, an der 
Grenze der Provinzen Kwantung und Kwangsi, gekommen. 
Die Chinesen hatten versucht, die japanischen Truppen auf 
ihrem Vormarsch aufzuhalten, wurden jedoch Zurück 
getrieben. 
Nach einer weiteren Meldung beschießen die Japaner 
zurzeit Sunfeng, das südöstlich von Jingtak an der Bahn 
linie Kanton —Hankau liegt. 
Beschädigung der „Bancouver" durch äußere Einwirkung. 
New Jork, 4. November. Noch am Donnerstagabend' 
haben Beamte des Untersuchungsbüros des Justizmini 
steriums an Bord des in der Oaklandbucht in Kalifornien 
auf Strand gesetzten deutschen Frachtdamvfers „Van con 
ti er" genaue Nachforschungen nach der Ursache der Beschä 
digung des Schiffsrumpfes vorgenommen. Die Untersuchun 
gen haben jetzt, wie Associated Preß berichtet, zu dem Er 
gebnis geführt, daß der Schaden nicht durch eine Explosion 
im Kesselraum, sondern durch eine Einwirkung von außen 
her erfolgt ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 