
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
jAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, l 8. Januar 
Nr. 
«2 
Keine Festbeflaggung zum Neichsgründungstag. 
Berlin, 17. Januar. Der Reichsminister des Innern 
gibt bekannt: Die am Neichsgründungstag (18. Januar) 
übliche allgemeine Beflaggung unterbleibt in diesem Jahre. 
Zahlen beweisen das Abgleiten des englischen Handels. 
Berlin, 17. Januar. Die Gestaltung des britische n 
A u Benhandels ist für Großbritannien schlechthin zur 
Frage der Möglichkeit einer längeren Fortsetzung 
des Krieges überhaupt geworden. Der jetzige Kriegs 
minister und vorherige Präsident des Board of Trade, 
Oliver Stanley, hat bekanntlich in einer Unterhaus 
debatte am 7. Dezember 1939 dem Unterhaus anhand von 
Zahlen darzulegen versucht, daß die britischen Ausfuhr 
ziffern für September und Oktober zwar schlecht gewesen 
seien, daß aber die Ausfuhr sich im November wertmäßig 
um 59 vH. erhöht habe und damit auf den Friedensstand 
Zurückgekehrt sei. 
Die vom Board of Trade veröffentlichten Zahlen zeigen 
den Wert der britischen Ein- und Ausfuhr auf der Pfund 
Sterling-Grundlage. Wenn man die Zahlen prüft und sie 
in Zusammenhang mit den vom Handelsministerium dazu 
gemachten Kommentaren bringt, so ist festzustellen, daß 
seine Beweisführung darauf hinausläuft, einen Vergleich 
herzustellen zwischen den Zahlen für August oder Oktober 
mit den Zahlen für November sowie zwischen den Ereig 
nissen des jetzigen Krieges und den Ereignissen des Welt 
krieges. 
Was nun den ersten Vergleich angeht, so ist bekannt, daß 
der Handel jahreszeitlichen Schwankungen unterworfen ist, 
und daß ein Vergleich zwischen dem Handel im August und 
im November 1939 nur weil es sich um zwei Kalender 
monate handelt ebenso unmöglich ist, wie ein Vergleich 
zwischen 6 Aepfeln und 6 Monaten, nur weil in beiden die 
Zahl 6 vorkommt. 
Was den Vergleich zwischen den Ereignissen dieses und 
des Wetkrieges anlangt, so ging die Beweisführung Oliver 
Stanleys dahin, daß Großbritannien zwar jetzt hinsichtlich 
seiner Ausfuhr nicht allzu günstig stehe, jedoch immer noch 
besser als im Jahre 1914. Er scheint dabei vergessen zu 
haben, daß 25 Jahre vergangen sind, und daß die Umstände 
heute völlig anders liegen, kurz, daß es sich heute um ein 
weit größeres Problem handelt, und daß nicht nur 
die Produktion und die Produktionsmittel sich verviel 
fältigt haben bei einer gleichzeitigen Aenderung der Geld 
werte, sondern daß auch die Bedürfnisse gestiegen sind und 
die Bevökerung Englands um ungefähr 5 Millionen 
Menschen gewachsen i st. 
Sieht man sich nun die Ziffern des Board of Trade für 
November 1939 im einzelnen an, so zeigt sich/daß die Ge 
samteinfuhr sich auf 83,987 Millionen Pfund Sterling be 
lief gegenüber 77,974 Millionen Pfund Sterling im Novem 
ber 1938, also eine Zunahme um 6,913 Millionen Pfund 
Sterling oder 8 VH. aufwies. Die Gesamtausfuhr kam auf 
37,369 Millionen Pfund Sterling gegenüber 42,923 Millio 
nen Pfund Sterling im November 1938, was eine Ab 
nahme um 5,563 Millionen Pfund Sterling oder um 13 VH. 
bedeutet. 
Nimmt man die Zahlen der drei Monate September, 
Oktober und November 1939, so ist die Lage noch ungünsti 
ger, denn die Gesamteinfuhr belief sich für diesen 
Zeitraum auf 195,753 Millionen Pfund Sterling gegenüber 
232,946 Millionen Pfund Sterling im entsprechenden Zeit 
raum 1938, was einer Abnahme um 36,293 Millionen 
Pfund Sterling oder um 16 vH. gleichkommt. 
Die G esa mtaus s u h r kam auf 85,979 Millionen 
Pfund Sterling gegenüber 125,292 Millionen Pfund Ster 
ling im entsprechenden Zeitraum 1938, was eine Abnahme 
um 49,222 Millionen Pfund Sterling oder um 32 VH. be 
deutet. Es zeigt sich also eine Abnahme bei den Einfuhr- 
Ziffern um 25 Millionen Pfund Sterling im September, 
17 Millionen Pfund Sterling im Oktober gegenüber einer 
Zunahme in den gleichen Monaten des Jahres 1938 sowie 
einer Zunahme um 6 Millionen Pfund Sterling im Novem 
ber 1939. 
Die Zunahme im November 1939 besteht hauptsächlich 
aus Rohbaumwolle und Baumwollabsällen um nicht weniger 
als' 4,283 Millionen Pfund Sterling. Diese Zunahme ist 
statistischer Zufall und auf die Tatsache Zurückzuführen, daß 
1938 die Novemberziffern abnormal niedrig waren, denn 
sie lagen nicht weniger als um 3 Millionen Pfund Sterling 
unter dem Durchschnitt der Novemberziffern der Jahre 
1935 bis 1937. 
Somit lagen die Novembereinfuhren 1939 an Baum 
wolle nur 9 Million Pfund Sterling über dem normalen 
für diese Jahreszeit üblichen Stand und auch diese Mehr 
einfuhr in Höhe von 1 Million Pfund Sterling ist wahr 
scheinlich nur auf die Ankäufe der sogenannten Barter- 
Baumwolle aus dem bekannten, vor dem Krieg bereits ab 
geschlossenen englisch-amerikanischen Tauschgeschäft Zurück 
zuführen. 
Die Gesamteinfuhr aller anderen Rohstoffe im November 
1939 lag nur mit 9,2 Millionen Pfund Sterling über dem 
November 1938 und alle Einfuhren zusammengenommen 
mit Ausnahme von Baumwolle lagen nur um 1,8 Millionen 
Pfund Sterling über der Vorjahrsziffer, während im Sep 
" tember eine Abnahme um 19 Millionen Pfund Sterling und 
im Oktober eine solche um 25 Millionen Pfund Sterling zu 
verzeichnen war. 
Zerpflückt man also die Zahlen Oliver Stanleys, so 
findet man, daß es sich hier um eine bewußte Schön 
färberei handelt, um dem Unterhaus, dem britischen 
Volk und der Welt Sand in die Augen zu streuen. 
Die vom Board of Trade veröffentlichten Zahlen sind, 
wie schon erwähnt, Sterlingwerte, geben aber weder das 
Volumen noch das Gewicht an. Die Einfuhrzahlen 
umfassen überdies auch die für Unkosten, Fracht und Ver 
sicherung aufgewendeten Sterlingbeträge. Man weiß aber. 
daß das Pfund Sterling im Verhältnis zum Gold 
und im Verhältnis zu Nicht-Sterling-Währungen wie dem 
Dollar und dem Gulden, erheblich abgewertet wor 
den ist, und daß Fracht und Versicherung beträchtlich ge 
stiegen sind, sowie daß die Preise Zahlreicher Artikel in den 
Ursprungsländern ebenfalls in die Höhe gegangen sind. 
Die A u s f u h r z a h I e n geben ebenfalls nur Sterling 
werte und in diesem Fall nur die Werte für die Erzeug 
nisse auf fob-Basis. Von 17 Gruppen ausgeführter Er 
zeugnisse ist eine Abnahme bei 11 Gruppen fest 
zustellen und eine Zunahme bei 6, nämlich bei Kohle, Baum 
wollgarnen und -erzeugnissen, wollenen Garnen und Er 
zeugnissen, anderen Textilien, Schuhwaren und Chemikalien. 
Es ergibt sich nun die Frage, wieviel von dieser Zu 
nahme auf erhöhte Preise zurückzuführen ist. So 
sind beispielsweise die Preise für Baumwollerzeugnisse ge 
waltig gestiegen, und trotz dieser Steigerungen bei 
6 Gruppen ist die Gesamtausfuhr im November 1939 gegen 
über November 1938 um 13 VH. zurückgegangen und in den 
ersten drei Kriegsmonaten sogar um 32 VH. 
Wenn man dazu noch die P f u n d en t w ert u n g in 
Höhe von 16 VH. in Rechnung stellt, sowie die gestiegenen 
Preise für die meisten Erzeugnisse, muß man sich fragen, 
wie groß die Abnahme der Ausfuhr volumenmäßig 
gewesen sein muß, wenn schon die Abnahme, in Sterling 
werten ausgedrückt, einen derartigen Umfang hatte. 
City-Plutokraten benutzen die Gelegenheit. 
Berlin, 17. Januar. Die englische Regierung trifft un 
ausgesetzt Maßnahmen, die ihre rein plutokratisch 
kapitalistische Haltung eindeutig beweisen. 
So wurde von der englischen Regierung beispielsweise 
angeordnet, daß für die Dauer des Krieges die gesamte 
Wohnungsbautätigkeit in England einZu 
stellen 'sei. 
Was diese Maßnahme bedeutet, kann man nur ermessen, 
wenn man das furchtbare Wohnungselend in den Arbeiter 
vierteln englischer Städte, in den sogenannten Slums, kennt. 
Angesichts dieses unbeschreiblichen Wohnungselends muß 
selbst die T i m es die Frage stellen, warum nicht in beschei 
denem Ausmaße wenigstens die Elendsquartiere der Aerm 
sten in menschliche Behausungen umgewandelt werden 
könnten. 
Anhaltender Tonnagemangel in England. 
Berlin, 17. Januar. Die Frachtmark t b e r i ch t e 
der englischen Presse Zeigen, daß neutrale Tonnage nach wie 
vor kaum angeboten wird, und daß die neutralen Länder 
in der Englandfahrt auch weiterhin größte Zurückhal 
tung üben. Dieser Zustand hat naturgemäß starke Aus 
wirkungen auf die britischen 'Ausfuhren, besonders auf die 
Kohlenausfuhr. 
So heißt es z. B. in einer Meldung über den K ohlen 
markt in Newcastle: „Die Schiffahrtslage blieb der be 
stimmende Faktor in der örtlichen Kohlenaussuhrlage. Auf 
träge waren genügend vorhanden, um die Förderung ab 
zunehmen, aber die verfügbare Tonnage war nicht 
genügend, um ein lebhaftes Geschäft zu ermöglichen. 
Den Käufern war es in den seltensten Fällen möglich, 
Schiffe zu buchen". 
Die britischen Reeder haben sich auch mit der Beschlag 
nahme der gesamten britischen Handelsflotte durch die bri 
tische Regierung noch nicht abfinden können. Insbesondere 
sind es die vom britischen Schiffahrtsministerium festgesetz 
ten Frachtsätze, die ihren Unwillen erregen, da die neutrale 
Schiffahrt für gleiche Dienste weit besser bezahlt wird. 
Die Umtriebe der Habsburger in London und Paris. 
Prag, 17. Januar. Gegen die Umtriebe der Habs 
burger in London und Paris und das Liebäugeln der 
Westmächte mit einer Restauration dieses Geschlechtes in den 
Donauländern nimmt die tschech i s ch e Presse immer 
wieder Stellung. 
Lidove Noviny «schreibt: „Die ganze Habsburger Frage 
ist nichts anderes als der Versuch zu einer kunstlichen Ver 
greisung Mitteleuropas', mag sie auch ein junger Doktor der 
Philosophie nach den Weisungen einer ehrgeizigen Matrone 
durchführen. Ehemalige Verhältnisse kann man nicht leben 
digen Organismen von Neuem aufzwingen. Dazu ist schon 
zuviel Blut für neue Gedanken geflossen, als daß die Inter 
essen einer einzigen Familie und einiger englischer Bank 
häuser, die bereit wären, etwas Kapital in ein monarchisti 
sches Unternehmen zu investieren, verwirklicht werden 
könnten. 
Expreß schreibt: „Wenn man dem tschechischen Volk wie 
derum einreden will, daß das Habsburger Zepter sein Glück 
bedeute, dann muß man aus historischer Rückschau antwor 
ten, daß diese Frage im tschechischen Volk durchs historische 
Tatsachen und Erfahrungen endgültig entschieden 
ist. Die Habsburger haben sich durch ihr geschichtliches Werk 
als Stiefväter des tschechischen Volkes' erwiesen, denen es 
nicht um die Mehrung des nationalen Besitzes der Tschechen 
ging. Solche geschichtlichen Unterlagen werden nicht ver 
gessen. Sie werden oft Zu starken Unterlagen des politischen 
Denkens des Volkes und bestimmen sein Verhältnis zu 
denen, die sich an seiner nationalen versün 
digt haben, mögen sie sich auch als apostolische Majestät aus 
geben." 
„Ceske Slovo" über den Sinn des Krieges. 
Prag, 17. Januar. Das tschechische Blatt Ceske Slova 
stellt in einem Rückblick über den bisherigen Verlauf des 
Krieges fest, es zeige sich immer deutlicher, daß es heute um 
das Schicksal des Britischen Weltreiches gehe. 
Es scheine, daß jeder Kompromiß zwischen Deutschland 
und den Westmächten ausgeschlossen sei. Es beginne mit 
dem neuen Jahre ein u n e r b i t t l i ch e r K ampf Zwischen 
England, dem der Reichtum der ganzen Welt zur Verfügung 
stehe, und Deutschland, das aus der Kraft sckmer Menschen 
und dem unbeugsamen Lebenswillen seines Volkes kämpfe 
und handele. 
Im Herzen Europas sei eine grundsätzliche Wandlung der 
Anschauungen eingetreten, die den Menschen und seine 
Arbeitskraft höher einschätze als Gold. Der Kampf zwischen 
England und Deutschland sei daher der Kampf der gesättig 
ten und egoistischen Großsprecherei gegen das zielbewußte 
deutsche Arbeitertum, der Krieg der p I u t o k r at i s ch e n 
A ussaug er gegen den wahren Sozial i s m u s des 
arbeitenden Volkes. 
Abschluß eines spanisch-bulgarischen Handelsvertrages. 
Madrid, 17. Januar. Ein Handelsvertrag über 
Warenaustausch und ein Zah lungsab k o m m en wurde 
zwischen Bulgarien und Spanien mit einem Jahr Gültig 
keit in Madrid abgeschlossen. Er wurde vom spanischen 
Außenminister und dem bulgarischen Bevollmächtigten 
Wattschoff unterzeichnet. 
Teleki über die Besprechungen in Venedig. 
Budapest, 17. Januar. Im Verlauf der ersten Sitzung, 
die die ungarische Regierungspartei im neuen Jahr abhielt, 
gab Ministerpräsident Teleki anstelle des erkrankten 
Außenministers einen Ueberblick über die Besprechun- 
Venedig. 
Im Gegensatz zu verschiedenen Gerüchten betonte er, daß 
die Aussprache eine Folge tiefer Freundschaft gewesen sei. 
Die Haltung Italiens Ungarn gegenüber sei stets getragen 
gewesen von enger Freundschaft auf politischem, kulturellem 
und wirtschaftlichem Gebiet, und es sei daher nur normal 
und natürlich gewesen, daß die beiden Außenminister in un 
mittelbare Fühlung miteinander getreten seien. 
Italien und Ungarn befänden sich heute in einer 
ganz ähnlichen Lage, beide besäßen die gleichen 
politischen Beziehungen, eine enge Freundschaftmi t 
Deutschland und normale diplomatische Beziehungen 
mit den anderen europäischen Ländern einschließlich der 
Kriegführenden. Beide Länder seien außerhalb der kriege 
rischen Aktionen geblieben. Ebenso seien auch ihre Ziele mit 
Bezug auf den Abschluß von Wirtschaftsabkommen, und die 
Erwerbung von Rohstoffen die gleichen. Daher spiegele die 
Besprechung in Venedig, die sich auf alle europäischen Pro 
bleme erstreckte, die vollkommene Gleichheit der Ansichten 
der beiden Staaten Wider. 
Die englische Freundschaft ist teuer. 
Ankara, 17. Januar. Das türkische Verteidigungsmini 
sterium hat in der Nationalversammlung ein Dringlichkeits 
gesetz zur Genehmigung eines Sonderkredits von fünf Mil 
lionen Pfund Sterling für Heeresausgaben Die 
Versammlung hat außerdem bereits kürzlich 12 Mill. Pfund 
Kredite im Rahmen des außerordentlichen Haushalts geneh 
migt. Das Gesetz dürfte in der nächsten Sitzung der Natio 
nalversammlung besprochen und angenommen werden. 
Die Unruhen in Burhanpur dauern an. 
London, 17. Januar. -Zu den schweren Unruhen in Bur 
hanpur wird weiter gemeldet, daß es erneut zu heftigen Zu 
sammenstößen zwischen! Polizei und Moslems kam. 
Von der englischen Polizei, die mit größter Brutalität 
gegen die Eingeborenen vorging, wurde wieder scharf in die 
Menge geschossen, wobei ein Moslem getötet und 12 verletzt 
wurden. Sieben Polizeibeamte trugen ebenfalls Verletzun 
den davon. Die Unruhen, die Dienstag begannen, dauern 
noch immer an. 
Die antibritische Bewegung in China schreitet fort. 
Peking, 17. Januar. Der antibritische Vollzugsausschuß 
in Tsinanfu verurteilte 77 Geschäfte, in denen trotz der 
wiederholten Warnungen vor einer weiteren Unterstützung 
des britischen Kapitalismus englische Waren gefunden wor 
den waren, zu einer Geldstrafe von ein Viertel des Wertes 
der englischen Waren. 
Die Geldstrafen werden für Unterstützung der Armen 
verwendet. Die Geschäftsinhaber, die die Zahlung ver 
weigern, werden öffentlich durch die Straßen geführt. Wer 
in Zukunft fortfährt, mit englischen Waren zu handeln, er 
hält eine Geldstrafe in Höhe der Hälfte des Wertes der eng 
lischen Vorräte. 
Aus Schantung. zurückkehrende Reisende berichten, daß 
dort anti-englische Plakate überall in der Öffent 
lichkeit ausgehängt sind. 
Landwirtschaftliche Kredite Amerikas für Finnland? 
Washington, 17. Januar. Präsident Noosevelt empfahl 
am Dienstag dem Bundeskongreß, Finnland zur Finan 
zierung der Einfuhr landwirtschaftlicher Ueberschüsse und 
Fertigfabrikate, nicht aber zum Kauf von Kriegsmateria 
lien Kredite zu gewähren, deren Höhe er dem Ermessen 
des Kongresses überlasse. 
Zur Durchführung seines Vorschlages empfiehlt Noose 
velt die Erhöhung des Kreditfonds der Export- und Jm 
portbank. Der Kongreß könne dann gleichzeitig über eine 
«zusätzliche Erhöhung zur Gewährung von Anleihen zum 
Ausbau des Handels mit Süd- und Mittelamerika ent 
scheiden. 
Roosevelt fügte hinzu, zweifellos bestehe in Amerika eine 
Opposition gegen die Schaffung von Präzedenzfällen, die 
zu einer Gewährung großer Kredite an kriegführende und 
neutrale Nationen in Europa führen könnten. Niemand 
wünsche eine Wiederholung eines solchen Zustandes. 
Dieser Vorschlag des Präsidenten stellt einen Sieg der 
Gruppe von Amerikanern dar, die alle Neutralitätsfragen 
kühl, realistisch und ohne sentimentale Erwägungen lediglich 
vom Standpunkt des amerikanischen Interesses beurteilt 
wissen will. Der Vorschlag ist gleichzeitig eine wichtige Er 
neuerung des, hiesigen Entschlusses, unter keinen Umständen 
eine Wiederholung des Weltkriegszustandes zu gestatten, wo 
die enge finanzielle Verflechtung mit einer Kriegsseite 
schließlich zur aktiven amerikanischen Beteiligung führte. 
Wie verlautet, ist von englischer Seite ein starker 
Druck ausgeübt worden, daß Amerika den Finnen eine 
größere Anleihe geben solle, womit Finnland dann in Eng 
land Kriegsmaterial hätte kaufen können. Dieses 
Ansinnen wurde von Hüll und auch von Roosevelt abge 
lehnt. Man ist hier nicht geneigt, amerikanisches Geld für 
englische Kriegsgeschäfte nach Finnland Vorzuschießen. 
Heute beantragte Kredite dürfen vielmehr nur für An 
käufe innerhalb der Vereinigten Staaten benutzt werden, 
und Kriegsmaterial ist hiervon ausdrücklich ausgeschlossen. 
Man behandelt Finnland also genau wie China, das ähn 
liche Kredite schon vor Jahren erhielt, und vermeidet gleich 
zeitig eine Brüskierung Rußlands durch eine direkte Unter 
stützung der finnischen Kriegsführung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 