
MittAgs-Ausgabs. 
Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. 
747 
Berlin. 
Dienstag. 8. Juni 
Kreuzer „Blücher" vom Stapel gelaufen. 
Kiel, 8. Juni. In Gegenwart des Oberbefehlshabers der 
Kriegsmarine, Generaladmirals Dr. h. c. Rae der, und 
zahlreicher Ehrengäste aus allen Teilen des Reiches lief am 
Dienstag auf der Werft der Deutschen Werke AG. in Kiel 
der Ii) Wli-Tonnen-Kreuzer „G" vom Stapel. Er 
erhielt den Namen „Blücher". Die Taufrede hielt der 
Kommandierende Admiral der Marinestation der Ostsee, 
Admiral Albrecht, der folgendes ausführte: 
„Im Aufbau der Kriegsmarine ist heute ein wichtiger, 
stolzer Tag. Vor unseren Augen steht ablaufbereit der 
Eisenrumpf eines neuen Kriegsschiffes, des schweren Kreu 
zers „G". 
„Im Namen der Kriegsmarine und meines Oberbefehls 
habers danke ich allen Arbeitern des Kopfes und der Hand, 
die das vor uns stehende Werk ersannen und erbauten. Wir 
wollen es nie vergessen, daß die Wehrmacht nur dann in 
vollendeter Torm aufgebaut werden kann, wenn der deutsche 
Soldat und Arbeiter in guter Kameradschaft Hand in Hand 
arbeiten. 
„Der Kreuzer „G" soll auf Befehl unseres Führers einen 
Namen tragen, der in jedem deutschen Herzen lebhaften 
Widerhall finden wird, den Namen des Mannes, der vor 
130 Jahrerp in den Zeiten tiefster Erniedrigung die preu 
ßischen Fahnen wieder erhob und sie zu neuen Siegen führte. 
Klar und fest umrissen steht die nordische Führergestalt des 
Feldmarschalls Fürst Blücher von Wahlstatt vor unseren 
Augen. 
„Noch als Greis war er seinen Soldaten ein leuchtendes 
Beispiel unbeirrbaren Gottvertrauens, kriegerischen Mutes, 
zähen DurchHaltens in Not und Gefahr. Er konnte von 
seinen Truppen Unmögliches verlangen, wenn sein Vor 
wärts aus seinen blauen Augen blitzte. 
„Die Persönlichkeit des Marschalls Vorwärts ist ein 
Sinnbild des Angriffsgeistes in der deutschen Wehrmacht 
geworden. 
„Zum dritten Male soll nun ein deutsches Kriegsschiff 
den Namen „Blücher" führen. Mit Stolz und Dankbarkeit 
gedenken wir dabei des Panzerkreuzers „Blücher", der in 
der Doggerbankschlacht am 21. 1. 1915 durch überlegenes 
Artilleriefeuer und Torpedotreffer schwer beschädigt unter 
seinem tapferen Kommandanten Fregattenkapitän Erdmann 
in heldenhaftem Kampf die Ehre der Flagge hochhielt bis 
Zum ehrenvollen Untergang. 800 deutsche Seeleute ließen 
hierbei ihr Leben in treuester Pflichterfüllung. 
„Die amtliche britische Darstellung über den Kamps des 
Panzerschiffes „Blücher" schließt mit folgenden Worten: 
„Drei Stunden lang, Wäbrend das Schiff der Brenn 
punkt einer überwältigenden Feuerkonzentration war, 
hat es keinen Augenblick aufgehört, das Feuer zu er 
widern. Als ein Beispiel von Disziplin, Mut und 
kämpferischem Geist ist seine Haltung selten übertroffen 
worden." 
„Ruhmvolle Tradition verpflichtet! 
„So liegt auch auf Dir, stolzes Schiff, ein heiliges Ver 
mächtnis. Sei stets eingedenk derer, die unter Deinem 
Namen in eiserner Manneszucht bis zum Tode ihre Pflicht 
taten! 
„Fahre glücklich, künde überall in der Welt Macht und 
Ansehen des Dritten Reiches! Sei tapfer! Wenn man 
uns einen Krieg aufzwingen sollte, sei der erste am Feinde; 
kämpfe wie Dein Vorgänger im Geiste Blüchers, und Gott 
gebe Dir den Sieg! 
„Sei treu? Sei stets eingedenk der Ehre der Flagge! 
Sehe allezeit alle Kraft ein für das deutsche Volk und un 
seren Führer Adolf Hitler, dem wir auch in dieser 
Stunde aus dankbarem Herzen unbedingte Gefolgschaft bis 
zum Letzten geloben, indem wir rufen: 
„Unser Führer und oberster Befehlshaber: Sieg Heil?" 
Frau Erdmann, die Witwe des Kommandanten des in 
der Schlacht an der Doggerbank gesunkenen Großen Kreuzers 
„Blücher", nahm die Taufe vor. . 
Damit ist der Name „Blücher" zum dritten Mal m der 
deutschen Marine vertreten. Die Korvette „Blücher" wurde 
in den Jahren 1876 bis 1878 auf der Norddeutschen Schrffs 
bau-AG. in Kiel gebaut. Sie war zunächst Torpedo- 
Versuchs- und Schulschiff, später Wohnschiff der Torpedo 
schule in Mürwik. 1908 wurde sie aus der Liste der deut 
schen Kriegsschiffe gestrichen. . . 
Das zweite Schiff dieses Namens war der Große 
Kreuzer „Blücher" (15200 Tonnen), der 1907 bis 1909 auf 
der Kaiserlichen Werft Kiel gebaut wurde und zertweise als 
Artillerie-Schulschiff diente. 1911 trat dieser Große 
Kreuzer zur Flotte und sank am 21. Januar 1915 
13.13 Uhr in der Schlacht an der Doggerbank im Artillerre 
feuer der englischen Schlachtkreuzer. Die Besatzung kämpfte 
heldenmütig bis zum Untergang. Der Kommandant und 
fast 800 Mann fanden den Tod. 
Der Gouverneur von Gibraltar antwortet Raeder. 
Berlin, 8. Juni. Der Gouverneur von Gibraltar hat 
dem Befehlshaber der deutschen Spanienstreitkräfte folgen 
des Telegramm zur Weitergabe an den Oberbefehlshaber 
der Kriegsmarine übermittelt: 
„Ich bitte Sie, an Admiral Raeder, den Oberbefehls 
haber der deutschen Kriegsmarine, meinen herzlichen Dank 
für sein überaus freundliches Telegramm zu übermitteln, 
das ich allen Beteiligten bekanntgegeben habe. 
„Es war für die britischen See- und Landstreitkräfte 
und für Merzte und Pflegepersonal eine gern übernommene 
Pflicht, alles zu tun, was in ihren Kräften stand, um ihren 
Kameraden bei dem furchtbaren Geschick, das ihnen Zu 
gestoßen war, zu helfen. 
General Harington, 
Gouverneur von Gibraltar". 
Deutscher Segelflugweltrekord für Frauen. 
Stuttgart, 8. Juni. Ein neuer Frauenweltrekord im 
Segelfliegen wurde am Montag von einer Schülerin der 
Reichssegelfliegerschule Hornberg, der 20jährigen Ev a 
Schmidt, aufgestellt. Die aus Pommern stammende 
Segelfliegerin legte mit dem Segelflugzeug V-Albsperber 
die 255 km betragende Entfernung vom Horn'berg nach 
Mühltroff bei Plauen im Vogtland zurück und überbot da 
mit den bisherigen Weltrekord von Flugkapitän Hanna 
Reitsch um 35 km. 
Die Carl-Schurz-Reise amerikanischer Studenten. 
Köln, 8. Juni. Die 43 amerikanischen Aus - 
tausch st udenten und -studentinnen, die auf Einladung 
der Carl-Schurz-Vereinigung seit dem 27. Mai eine Reise 
durch Deutschland unternommen haben und sich gegenwärtig 
in Köln aufhalten, folgten am letzten Reisetag einer Ein 
ladung der JG-Farbenindustrie nach Leverkusen. 
Im Auftrag der Werksleitung holte GrafDohnaam 
Montag vormittag die amerikanischen Gäste in Köln ab und 
führte sie nach Leverkusen. Im Vorführungsraum des Ver 
waltungsgebäudes gab Graf Dohna dann in englischer 
Sprache den amerikanischen Studenten und Studentinnen 
als Einführung zu der späteren Besichtigung einen Ueber 
blick über die Entwicklung und industrielle Produktion des 
Werkes Leverkusen. Des weiteren führte man den Be 
iuckern den Werkfilm „Gespeicherte Sinnenenergie" vor. Im 
Anschluß an den Vortrag wurden einzelne Abteilungen des 
Werkes Leverkusen besichtigt. 
Gegen 14 Uhr begaben sich die amerikanischen Gäste wie 
der nach Köln, von wo sie die Heimreise antreten werden. 
Hoher deutscher Orden für Dr. Stojadinowitsch. 
Belgrad, 8. Juni. Der Reichsaußenminister Freiherr 
von Neurath überreichte dem Ministerpräsidenten und 
Außenminister Dr. Stojadinowitsch im Auftrag des 
Führers und Reichskanzlers das Großkreuz des 
V e r d i enst o r d e ns vom Deutschen Adler. 
Herrn von Neurath wurde gleichzeitig vom Prinz 
regenten Paul der jugoslawische Weiße Adlerorden 1. Klasse 
verliehen. Die Begleiter des Reichsaußenministers, der 
deutsche Gesandte von Heeren und die Mitglieder der deut 
schen Gesandtschaft, erhielten gleichfalls höhere jugoslawische 
Ordensauszeichnungen. 
Roter Kreuz-Orden Erster Klasse für Gigli. 
Mailand, 8. Juni. Am Vorabend der Einweihung des 
Goethe-Standbildes in der Mailänder Bibliotheca Ambro 
siana fand im Haus des deutschen Generalkonsuls 
Windeis eine von Vorträgen und musikalischen Dar 
bietungen umrahmte Feier statt, an der der deutsche Bot 
schafter in Rom, von Hassel!, die Spitzen der Mai 
länder Behörden, die Vertreter der NSDAP., die General 
konsuln von Oesterreich und Ungarn, die Vertreter der 
Deutsch-Italienischen Kulturgesellschast und zahlreiche 
führende Persönlichkeiten aus Wissenschaft und Kunst teil 
nahmen. 
Generalkonsul Windeis überreichte dem großen Sänger 
Benjamins Gigli als Anerkennung für seine Verdienste 
um die kulturelle Zusammenarbeit zwischen Deutschland und 
Italien im Auftrage der Reichsregierung den Orden des 
Roten Kreuzes Erster Klasse. 
Englische Stimmen zum Italien-Besuch Blombergs. 
London, 8. Juni. Im Zusammenhang mit der großen 
Flottenschau in Neapel sowie der Überreichung des Adler- 
Ordens an Mussolini durch den Kriegsminister beschäftigen 
sich mehrere Blätter noch einmal mit dem Besuch Blombergs 
in Italien. Ganz allgemein Wird dabei hervorgehoben, 
daß dieser neue deutsche Orden, der ausschließlich für Aus 
länder bestimmt ist, zum ersten Male verliehen worden sei. 
Außerdem geben die Blätter die Erklärung Blombergs über 
seine Eindrücke von den italienischen Rüstungen wieder. 
In der Moruing Post heißt es, daß der Besuch als Sinn 
bild für das völlige politische Zusammengehen zwischen Rom 
und Berlin betrachtet werden könne. 
Der römische Vertreter des Daily Delegraph hebt hervor, 
daß lediglich vertrauliche Besprechungen über die Stärke der 
italienischen Seestreitkräfte, der Luftwaffe und des Land- 
Heeres stattgefunden hätten. 
Polens Schutzbündnis mit Rumänien. 
Warschau, 8. Juni. Der Besuch des polnischen Staats 
präsidenten in Bukarest steht am Dienstag im Mittelpunkt 
der Pressebetrachtungen. Gazeta Polska weist daraus hin, 
daß sich die in Bukarest ausgetauschten Trinksprüche durch 
ihren freundschaftlichen Charakter auszeichneten. Die 
Worte König Carols, wonach das polnisch-rumänische 
Bündnis eine Lebensnotwendigkeit für beide Völker sei, 
würden in der Welt richtig verstanden werden. Dasselbe 
gelte auch für die Feststellung, daß nur starke Waffen vor' 
Angriffen schützen könnten. 
Die Worte des polnischen Staatspräsidenten, daß das 
polnisch-rumänische Bündnis im Verlaus der letzten 15 Jahre 
nicht nur nicht seinen Wert verloren, sondern im Gegenteil 
sich weiter entwickelt habe, seien besonders beachtenswert. 
Auch der Hinweis aus die eigenen Kräfte Polens und 
Rumäniens habe große Bedeutung. 
Die Polnische Politische Information erinnert m eurem 
Artikel unter der Überschrift „Der Ausbau des polnisch 
rumänischen Bündnisses" an die Bedeutung, die Pil 
sudski der Waffenbrüderschaft mit Rumänien beigelegt 
hat. Die polnische Außenpolitik messe dem Bündnis den 
selben Wert zu. Das polnisch-rumänische Bündnis sei ein 
Schutzbündnis und besitze niemandem gegenüber aggressiven 
Charakter. Der Besuch in Bukarest bezeuge die Verbunden 
heit und die Gefühle, die polnischerseits für Rumänien uno 
dessen Monarchen beständen. 
Ein unerhörter Vorfall in Linz. 
Wien, 7. Juni. Wie das katholische Linzer Volksblatt 
mitteilt, fand am 2. Juni in einem Linzer Lichtspiel - 
theaterein Film, der Deutschlands Arbeit im Zeichen des 
Vierjahresplanes zeigt, wiederholt den Beifall der Zuschauer. 
Vor dem Lichtspieltheater warteten mit Stöcken ausgerüstete 
Anhänger der Vaterländischen Front auf die Kinobesucher . 
und -verprügelten sie. 
Das „Linzer Volksblatt" schreibt dazu: „Dabei wurden 
den Nazis zu ihren bereits im Kino empfangenen gefühls 
mäßigen Genüssen auf der Straße dann noch körperliche 
Genüsse in reichlichem Maße verabreicht. Dieses ist die letzte 
Warnung an alle gewesen, daß die Geduld der vaterlän 
dischen Bevölkerung zu Ende ist und daß jede Provokation 
in Zukunft mit den stärksten Mitteln beantwortet werden 
wird." 
Englands und Amerikas Botschafter bei Delbos. 
Paris, 7. Juni. Außenminister Delbos hat den eng 
lischen Botschafter in Paris Phipps und den amerika 
nischen Botschafter Bullit empfangen. 
Lloyd George fordert neue Landwirtschaftspolitik 
London, 7. Juni. Im Verlaufe einer landwirtschaftlichen 
Aussprache im Unterhaus forderte Lloyd George eine 
weitgehende Neugestaltung der gesamten englischen Land 
wirtschaftspolitik. Der Umfang des bebauten Bodens sei in 
England seit dem Weltkriege stark zurückgegangen. Nur 
der 18. Teil der Bevölkerung sei auf dem Lande beschäftigt, 
in Deutschland aber sei es der dritte und in Belgien der 
fünfte Teil. Die Sicherheit Englands hänge von der Steige 
rung der Erzeugungsfähigkeit des Bodens ab, womit die 
Verteidigung des Landes in engstem Zusammenhang stehe. 
„Daily Telegraph" über die Lage in Mitteleuropa. 
London, 8. Juni. Im Zusammenhang mit der Reise 
des polnischen Staatspräsidenten Moszicki und des 
polnischen Außenministers Beck nach Bukarest sowie der 
Reise von Neuraths nach Belgrad befaßt sich der 
politische Korrespondent des Daily Telegraph mit der Lage 
in Mitteleuropa und meint, daß Bukarest augenblicklich der 
Mittelpunkt der diplomatischen Bemühungen sei. 
In Rumänien bereite sich eine tiefgehende Umwälzung 
vor, die sich nicht zuletzt auf die diplomatische Tätigkeit 
Sowjetrußlands zurückführen lasse. König Carol solle tue 
Absicht haben, einen Regierungswechsel zugunsten eines 
Regimes vorzunehmen, das als Wall gegen den Kommunis 
mus die Unantastbarkeit des rumänischen Staatsgebiets 
verteidigen könne. 
Anlaß zu dieser Entwicklung sei der tschechoslowakisch 
sowjetrussische Beistandspakt gewesen. Wenn dieser Pakt in 
Wirkung trete, müßten sowjetrussische Streitkräfte durch 
Rumänien ziehen. Dies aber lehne König Carol ab. In 
Bukarest sehe man ein, daß sowjetrussische Truppen, wenn 
sie einmal in Beßarabien einzögen, das Land niemals wie 
der verlassen würden. 
42 neue Luftgeschwader in England aufgestellt. 
London, 8. Juni. Die Morning Po st berichtet, daß 
nach den letzten Veröffentlichungen der britischen Luftwaffe 
die neuen Bombereinheiten im Vergleich zu den Kampfflug 
zeugen stark zugenommen hätten. 
Seit Beginn des neuen Aufrüstungsprogramms seien 42 
neue Luftgeschwader ausgestellt worden, davon nur 11 
Kampfgeschwader. Die Heimatluftflotte verfüge jetzt über 
113 Geschwader, die Zahl der Frontflugzeuge liege zwischen 
120 V und 140 V. Zusammen mit den Maschinen des übrigen 
Weltreiches betrage die Zahl der Frontslugzeuge 1700 bis 
1900. 
Zur auffällig hohen Zahl der Bomber will das Blatt an 
zuständiger Stelle erfahren haben, daß man im Generalstab 
der Luftwaffe eine wirkungsvolle Verteidigung nur mit 
einer überlegenen Anzahl von Bombern für möglich halte. 
Streik im Cardiffer Kohlenrevier. 
London, 8. Juni. Mehr als tausend Mann der Beleg 
schaft eines Kohlenbergwerks von Cardifs sind wegen Lohn 
forderungen in den Ausstand getreten. 
Die Pazific-Pläne des australischen Ministerpräsidenten. 
London, 8. Juni. Der politische Korrespondent der 
Morning Post berichtet, die PaZificpakt-Pläne australi 
schen Ministerpräsidenten, die in der britischen Reichskonfe 
renz ausführlich besprochen wurden, machten gute Fort 
schritte. Der australische Ministerpräsident sei überzeugt, 
daß zwischen den Dominien und der englischen Regierung 
bereits volle Übereinstimmung herrsche. Der australische 
Minister habe, so will der Korrespondent berichten können, 
deswegen bereits am Montag eine Unterredung mit dem 
japanischen Botschafter in London gehabt. Es sei anzu 
nehmen, daß in den nächsten Tagen auch die erste Fühlung 
nahme mit der amerikanischen Regierung stattfinden werde. 
Belagerungszustand in Antiochia. 
Jerusalem, 8. Juni. Nach einem Bericht der in Damas 
kus erscheinenden Zeitung La Chromque herrschen in der 
Sandschak-Stadt Antiochia weiterhin starke Unruhen, 
so daß der Belagerungszustand verhängt und die 
Stadt durch französisches Militär besetzt wurde. In Anti 
ochia seien Gerüchte verbreitet, nach denen türkisches Militär 
an der Grenze bereitstehe, um gegebenenfalls einzumarschie 
ren. Die Gerüchte sprechen weiter von Zusammenstößen 
zwischen Arabern und der türkischen Bevölkerung. Für den 
10. Juni seien in ganz Syrien wegen der Sandschak-Lösung 
wieder große Kundgebungen geplant. 
Auf eine Anfrage teilt das französische Kommissariat in 
Veirut mit, daß die Meldungen über Antiochia übertrieben 
seien. Die Lage sei zwar gespannt, doch sei es zu keinerlei 
ernsten Zwischenfällen gekommen. 
Am Dienstag sind in Damaskus große Studentenkund 
gebungen zur Sandschak-Lösung vorgesehen. Die Studenten 
beabsichtigen, ihre Ferien im Sandschak zu verbringen, um 
so gleichzeitig für die syrische zu werben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlik 