
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Nr. 
1l)40 
Berlin. 
Sonnabend, 31» Juli 
Personalveränderungen in der Luftwaffe. 
Berlin, 39. Juli. General der Flieger Wachenfe l d 
(bis 31. Mai 1937 kommandierender General und Befehls' 
Haber im Luftkreis 111 Dresden) ist zum General der 
Luftwaffe beim Oberbefehlshaber des Heeres ernannt 
worden. 
General von Rabenau im Reichsinstitut für Geschichte. 
Berlin, 39. Juli. Der Präsident des Reichsinstituts 
für Geschichte des neuen Deutschlands, Professor Walter 
Frank, hat den Ches der Heeresarchive, Generalleutnant 
Dr. Phil. h. e. von Rabenau, in den Sachverständigen 
beirat des Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutsch 
lands berufen. 
Tagung der Rundfunkintendanten in Berlin. 
Berlin, 30. Juli. Im Anschluß an die Eröffnung der 
Großen Deutschen Rundfunkausstellung 1937 hielt der 
Reichsintendant des deutschen Rundfunks und General 
direktor der Reichsrundfunkgesellschaft, Dr. Glasmeier, 
eine Arbeitstagung des deutschen Rundfunks ab. Er legte 
in mehrstündigen Ausführungen mit anschließender Be 
sprechung die Marschrichtung der deutschen Sender im Sinne 
der in der Rede des Reichsministers Dr. Goebbels Zur Er 
öffnung der Rundfunkausstellung gegebenen Ziel 
setzung fest. 
Tagung der deutschen Flughasenleiter. 
Frankfurt/Main, 39. Juli. Der Reichsverband der 
Deutschen Flughäfen trat am Freitag im Festsaal des 
Frankfurter Rathauses Zu seiner diesjährigen Mitglieder 
versammlung zusammen. Bei der Eröffnung gedachte Prä 
sident Dr. Böttger des schweren Verlustes, den die deutsche 
Luftschiffahrt und ganz besonders das Mitglied „Rhein- 
Main" des Verbandes der Weltflughäfen durch die Kata 
strophe des Luftschiffes „Hindenburg" erlitten hat. 
Vor Eintritt in die eigentliche Tagungsarbeit entbot 
Ministerialdirigent Mühlig-Hofmauu der Versammlung die 
Grüße und Wünsche des Reichsluftfahrtministers, General 
oberst Göring, und seines Staatssekretärs, General der 
Flieger Milch, die mit großem Interesse Anteil an der 
Arbeit des Verbandes nehmen. 
Coppernicus ein preußischer Patriot. 
Danzig, 39. Juli. In der polnischen Zeitschrift Prosto 
Z mosta ist dieser Tage ein Aufsatz des Historikers Jeremi 
Wasiutynski, betitelt „Der Streit um die Volkszuge 
hörigkeit des Coppernicus", erschienen, der offen, unter Her 
anziehung auch deutscher Quellen, das Deutschtumdes 
Astronomen zugegeben hat. In diesem Artikel hieß es: 
Man darf nicht behaupten, Coppernicus sei ein gebürtiger 
Pole gewesen. Jedoch noch viel weniger darf man diese Be 
hauptung im Auslande propagieren, wo doch entgegengesetzt 
lautende Dokumente bekannt find, z, B. in den deutschen 
Ouellensammlungen. Eine solche Propaganda würde der 
polnischen Kultur durchaus kein gutes Zeugnis ausstellen. 
Wer also war Coppernicus? Em preußischer Pa 
triot, ein loyaler polnischer Staatsbürger, der Herkunft 
nach ein deutschsprechender Thorner Bürger. Als 
Mensch des Mittelalters hatte er kein Bedürfnis, seine 
Volkszugehörigkeit klar zu umreißen. 
Deutsche Kunst in Paris gezeigt. 
Paris, 39. Juli. Auf der Weltausstellung fand am Frei 
tag nachmittag im Pavillon der bildenden Künste die Er 
öffnung der deutschen, der französischen, der schweizerischen 
und der tschechoslowakischen Abteilung statt. Als deutsche 
Vertreter nahmen an der Eröffnung der deutsche Botschafter 
Graf Welczek, der Präsident der Reichskammer der bil 
denden Künste, Professor Adolf Ziegler, und der Stell 
vertreter des Reichskommissars, Dr. Mai Wald, teil. 
Die deutsche Abteilung des Pavillons zeigt in zwei 
Sälen Oelgemälde, Graphiken und Plastiken, deren Aus 
wahl einen Ueberblick über das deutsche Kunstschaffen der 
Gegenwart gibt. 
Sitzung des französischen Ministerrats. 
Paris, 39. Juli. Der Ministerrat, der am Freitag unter 
dem Vorsitz des Präsidenten der Republik, Le b run, statt 
fand, billigte zwei Gesetzentwürfe des Finanzministers. Der 
eine enthält das Programm der durchzuführenden Arbeiten 
öffentlichen Interesses (Arbeiten, die nicht militärischen 
Zwecken dienen), der andere setzt die Grenzen der Aus 
gaben des Schatzamtes für 1938 fest. 
Der Ministerrat hieß ferner eine Reihe Bestimmungen 
über den Güter- und Frachtverkehr der Eisenbahnen und 
der Ueberlandtransporte mit Kraftwagen gut. Der Mini 
ster für öffentliche Arbeiten wurde beauftragt, die Vor 
besprechungen fortzusetzen, die vor dem 31. August 
zur Schaffung einer nationalen Eisenbahn 
gesellschaft führen sollen. 
Der Ministerrat hat schließlich auf Vorschlag des Land 
wirtschaftsministers den Preis für Hartweizen von einem 
spezifischen Gewicht von 89,9 und 89,999 ab Hafenkai in 
Algerien auf 169 Franken den Zentner (Quital) festgesetzt. 
Auf Vorschlag des Ministers für Landesverteidigung 
wird General George, der die Altersgrenze erreicht, noch 
ein weiteres Jahr Mitglied des Obersten Kriegsrats 
bleiben. 
Außenpolitisch besagt die Verlautbarung, die nach dem 
dreieinhalbstündigen Ministerrat ausgegeben wurde, nur, 
daß Außenminister Delbos über die außenpolitische Lage 
Bericht erstattet hat. 
Zwischenfälle bei der Festsetzung des Getreidepreises. 
Paris, 39. Juli. Bei der Festsetzung des Wet 
ze nprei s e s, der am Freitag durch den Ministerrat be 
schlossen wurde, kam es in der Sitzung der amtlichen 
Getreide st eile am Donnerstag zu Zwischenfällen. Da 
der Hauptrat der Getreidestelle beschlußunfähig war, hatte 
die Regierung das Recht, den Getreidepreis auf dem Ver 
ordnungswege festzusetzen. Trotzdem trat der Hauptrat 
der Getreidestelle, in dem Regierung, Verwaltung und Er 
zeuger vertreten sind, in eine Beratung über die Preisfest 
setzung ein. 
Die Vertreter der Getreideerzeuger erhoben da 
bei nachdrücklich Einspruch gegen gewisse Mitglieder 
des Hauptrates der Getreidestellen, deren Beschlüsse stets 
den Belangen der Bauern zuwiderliefen. 
Die bäuerlichen Vertreter im Hauptrat verließen daraus 
die Sitzung, da sie den von Verwaltung und Regierung 
ausgeübten Druck als unerträglich ansehen. 
17 Milliarden Franken Anleihebedarf in Frankreich. 
Paris, 39. Juli. FinanzmtMer B onnet gab am Frei 
tag anschließend an den Ministerrat der Presse eins Er 
klärung ab, in der er mitteilte, daß die Regierung wichtige 
Maßnahmen getroffen habe, um den Plan der finanziellen 
Wiederaufrichtung zu ergänzen. Sie Habs den außerordent 
lichen Haushalt 1938 in Angriff genommen. Die Ausgaben 
beliefsn sich hier auf 11,1 Milliarden Franken für die Be 
dürfnisse der Landesverteidigung, 3,6 Milliarden für 
öffentliche Arbeiten und 2,3 Milliarden für die Pensions 
kasse. 
Insgesamt belaufen sich die staatlichen Anleihen für das 
kommende Jahr auf 17 Milliarden Franken; hierzu kom 
men Milliarden rückzahlbarer Vorschüsse, 71- Milliar 
den für die Gemeindeverwaltungen und Jndustriewerke, die 
noch aus eigenem Ermessen Anleihen aufnehmen können. 
Die Sitzung des Nichteinmischung Zausschusses. 
London, 3V. Juli. Der Unterausschuß des Vorsitzenden 
des Nichteinmischungsausschusses hat sich am Freitag nach 
Zuständiger Sitzung, wie bereits berichtet, vertagt, um den 
Regierungen Gelegenheit zu geben, zu der Lage, die auf 
Grund der eingegangenen Antworten entstanden ist, 
Stellung zu nehmen. Eine weitere Sitzung des Ausschusses 
wird einberufen werden, sobald der Vorsitzende dies für 
zweckmäßig hält. Die Sitzung ist somit im wesentlichen ohne 
klares Ergebnis geblieben. 
Die Sitzung wurde von Lord Plymouth mit einer Er 
klärung eröffnet, in der er darauf hinwies, daß sämtliche 
Antworten bis auf die bulgarische eingegangen seien. Die 
Antworten wiesen ein weitgehendes Maß von Ueberein 
stimmung auf, jedoch bedürften noch einige Punkte der Auf 
klärung. Was die sowjetrussische Antwort angehe, so be 
dauere er ihren Inhalt. Er hoffe jedoch, daß die Sowjet 
regierung ihren Standpunkt revidieren werde, da es sonst 
schwierig sein würde, den englischen Plan zu verwirklichen. 
Zu der deutsch-italienischen Antwort seien weitere Auf 
klärungen notwendig, um ein klares Bild zu erhalten. 
Hierauf sprach Botschafter von Ribbentrop, dessen Rede 
bereits wiedergegeben wurde. 
Der französische Vertreter erklärte danach, er müsse sich 
dagegen wenden, daß der deutsche Vertreter der britischen 
Regierung einen Wechsel ihrer Stellungnahme vorgeworfen 
hätte. 
Der deutsche Botschafter antwortete hierauf, daß es ihm 
fern liege, die britische Regierung in irgendeiner Weife zu 
verdächtigen, seine Darstellung der Vorgänge entspreche aber 
den Tatsachen. Er erkenne gern an, daß die britische Regie 
rung ihr Bestes versucht habe; offenbar habe der Wunsch 
zu vermitteln sie aber unbewußt veranlaßt, nicht immer das 
Gleichgewicht des Planes zu halten. 
Der italienische Botschafter Grandi erklärte, er sei von 
der französischen Antwort nicht befriedigt. Er bitte um Auf 
klärung darüber, ob die Franzosen den Punkt 3 des bri 
tischen' Planes (Gewährung der Rechte Kriegführender) 
ebenso annähmen, wie die italienische Regierung den 
Punkt 7 des britischen Planes (Zurückziehung der Frei 
willigen) angenommen habe. 
Der Sowjetbotschafter Maisky versuchte hierauf in einer 
längeren Rede die deutsche und die italienische Regierung 
anzugreifen, indem er behauptete, daß sie einer Entschei 
dung in der Freiwilligenfrage auszuweichen versuchten. 
Ferner müsse er sich dagegen wenden, wenn der deutsche 
Vertreter erklärt habe, daß die Sowjetregierung den briti 
schen Plan grundsätzlich angenommen habe. Sie habe ihn 
nur als Erörterungsgrundlage angenommen. 
Der deutsche Vertreter wies demgegenüber u n - 
widersprochen darauf hin, daß für normale Menschen 
die Annahme als Erörterungsgrundlage auch bedeute, daß 
der Plan in seinen Grundlinien bejaht werde. Wenn 
das nicht der Fall sei, müsse man sich fragen, was denn die 
Sowjetregierung eigentlich überhaupt angenommen habe. 
Der portugiesische Vertreter richtete an den Se 
kretär des Ausschusses die Frage, ob es richtig sei, daß bis 
her kein sowjetrussisches Schiff einen Beob 
achter an Bord genommen habe, eine Anfrage, die der 
Sekretär des Ausschusses bejahen mußte. Es wurde also 
festgestellt, daß trotz des regen Schiffsverkehrs zwischen 
Sowjetspanien und Sowjetrußland bisher nicht ein einziger 
Beobachter des Ausschusses an Bord eines sowjetrussischen 
Schisses genommen wurde, eine Tatsache, die aufs deut 
lichste für sich spricht. 
Im weiteren Verlauf der Aussprache wies der deutsche 
Vertreter darauf hin, daß die Weiterführung der Erörte 
rungen sinnlos wäre, bevor nicht geklärt sei, ob die SowM 
regierung ihren Standpunkt, wonach Rechte Kriegführender 
nicht gewährt werden dürften, aufrechterhalten wolle, 
deutsche Regierung fei zu jeder Mitarbeit am eng 
lischen Plan bereit. Sie müsse sich aber ihre gesamte S t S l 
lungnahme vorbehalten, solange die Sowzetregie 
rung ihren Standpunkt nicht revidiert habe. Da es keinen 
Zweck habe, endlose flüchtige Diskussionen zu führen, schlage 
er daher vor: 
1. die Feststellung, daß der britische Plan infolge der 
Stellungnahme des Sowjetvertreters nicht weiter 
behandelt werden könne; 
2. daß der Ausschuß sich vertagen möge, um den Re 
gierungen über die neue Lage zu berichten und Zeit 
zur Ueberlegung zu haben, was zur Rettung der 
Nichteinmischung getan werden könne. 
Demgegenüber versuchten der englische und der franzö 
sische Vertreter, eine Erörterung der Frage herbeizuführen« 
ob es nicht doch sinnvoll wäre, zu klären, zu welchem Zeit 
punkt eine Gewährung der Rechte Kriegführender erfolgen 
könne, selbst wenn die Sowjetunion auf ihrem Standpunkt 
verharre. Diese Anregung wurde jedoch wegen ihrer Unlo 
gik von dem deutschen und dem italienischen Vertreter ab 
gelehnt. Die Aussprache schloß mit dem eingangs erwähn 
ten Beschluß, die entstandene Lage den Regierungen zur 
Ueberprüfung zu berichten. 
Es ist besonders hervorzuheben, daß Deutschland alles 
getan hat, um dem britischen Plan zum Erfolg zu verhelfen. 
Es ist aber selbstverständlich, wenn der deutsche Vertreter 
erklärt hat, er sei sicher, daß die Reichsregierung einer Be 
sprechung von Einzelheiten des britischen Planes nicht zu 
stimmen könne, solange nicht grundsätzlich die Haltung der 
Sowjetunion in der Frage der Gewährung der Rechte 
Kriegführender einwandfrei und positiv geklärt wurde. 
Lord Halifax vertritt Eden. 
London, 39. Juli. Außenminister Eden, der sich für 
einige Zeit an die englische südküste in Urlaub begibt, wird 
während seiner Abwesenheit durch Lord Halifax, den 
jetzigen Präsidenten des Staatsrates, vertreten. 
Eine arabische Denkschrift an den Mandatsausschuß. 
Genf, 30. Juli. Die nach Gens entsandte Abordnung 
des Arabischen Hohen Rates hat dem M and a t s 
ausschuß eine Denkschrift überreicht, in der die Vor 
schläge des Peel-Berichtes noch einmal eingehend 
kritisiert werden. Die Denkschrift wirft dem englischen 
Ausschuß vor, parteiisch zu sein bei der Feststellung, 
wer die Verantwortung für die bedauerlichen Unruhen in 
Palästina trage. Tatsache sei, daß die Araber alle gesetzlichen 
und friedlichen Mittel angewandt hätten, um die englische 
Regierung zum Verzicht auf eine Politik zu bewegen, die 
auf die Vertreibung der Araber aus ihrem nationalen 
Besitztum und die Ueberschwemmung ihres Landes mit 
Juden aus der ganzen Welt hinauslaufe. 
In dem englischen Bericht, heißt es in dem arabpchen 
Schriftstück weiter, werde d e r S t r e i t z w i s ch e n A r a 
bern und Juden als ein Gegensatz zwischen 
zwei Gleichberechtigten dargestellt. Es ser jedoch 
eine merkwürdige Rechtsauffassung, wenn 
man den Juden Eigentumsanspruch an einem Lande des 
halb zugestehe, weil ihre Vorfahren es vor zweitausend 
Jahren bewohnt hätten. Der Untersuchungsausschuß könne 
sich nicht das Recht anmaßen, den Juden den bedeutendsten 
und fruchtbarsten Teil Palästinas an der Küste und im 
Norden des Landes zuzuteilen und 300 000 Araber unter 
jüdisches Joch zu bringen. 
Der arabische Protest wendet sich auch gegen den eng 
lischen Vorschlag, die Einwanderung von jährlich 12 000 
Juden in Palästina bei gleichzeitiger Aufhebung der Selbst 
verwaltung des Landes sicherzustellen. Das bedeute, daß 
Palästina ohne Zustimmung der arabischen Bevölke 
rung mitfanatisiertenJudenüberschw e m m t 
werden solle, die danach trachteten, in ganz kurzer Zeit zu 
Herren des Landes zu werden. Wenn man im Heiligen 
Lande wirklich Gerechtigkeit und Frieden walten lassen 
wolle, so könne man nichts anderes tun, als Artikel 2i. 
der Völkerbundssatzung loyal auszuführen, wo es heiße, 
gewisse Gemeinwesen, die ehemals zur Türkei gehörten, 
hätten eine solche Entwicklungsstufe erreicht, daß sie vor 
läufig anerkannt werden können unter der Bedingung, sich 
von den Ratschlägen eines Mnndatars in der Verwaltung 
solange leiten zu lassen, bis sie imstande seien, sich selbst zu 
regieren. Die Araber hielten biegen Zeitpunkt für gekom 
men und seien bereit, die Belange des Empire in ihrem 
Lande ebenso zu gewährleisten, wie die Lebensrechte oer 
jüdischen Minderheit. - 5 
Gleichzeitig ist eine Abordnung des In dachen 
Nationalrates von Palästina unter der Füh 
rung des Großrabbiners M e n z i 0 n U z i e I m Genf ein 
getroffen, um in Zusammenarbeit mit zionistischen Stellen 
die zuständigen Völkerbundskreise eingehend über die An 
sichten und die Haltung der jüdischen Bevölkerung Pa 
lästinas Zu unterrichten. 
Hanna Reitsch begeistert in Zürich. 
Zürich, 30. Juli. Der achte Tag des Internationalen 
Fliegertreffens brachte an Reichhaltigkeit kaum zu über 
bietende Schauvorführungen, denen wieder eine große Zu 
schauermenqe auf dem Flugplatz Tübendorf beiwohnte. 
Kunstflüge in höchster Vollendung wurden von dem 
deutschen KÜnstflugmeister Stöhr und der Europameiste 
rin Lisel B a ch gezeigt. 
Auch Fieselers Neukonstruktion ' 
welche Start und Landung auf engstem Raum veranschau 
lichte, und ein englisches Autogiro-Windmühlenflugzeug 
fehlten nicht im Programm. . D, ~, 
Den Höhepunkt bildeten jedoch die S e Selflu gvor - 
führungen, bei denen besonders Ha n n aR e its ch , 
der einzige weibliche deutsche Flugkapitan, Akroba ik m 
höchster Vollendung zeigte und wahre Beifallssturm^ 
erntete. 
Der Atlantik gleichzeitig in beiden Richtungen überquert. 
London, 30. Juli. Die zweite Ueberquerung des Nord 
atlantik in beiden Richtungen durch em eng Irsch es uns 
ein amerikanisches Flugzeug un Rahmen e m 
Atlantik-Versuchsflüge ist erfolgreich vermufen. 
amerikanische Maschine „Clipper" traf am Fertag früh 
9.50 Uhr in Föhnes (Irland) em, wahrend das englrich. 
Flugboot „Cabri a" kurz nach 10 Uhr rn Bodwood (Neu 
fundland) niederging. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 