
Mittags-Ansgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede, Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung Untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 16. Dezember 
Nr. 
2065 
Der deutsche Adlerorden für Minister Lantini. 
Ordensburg Vogelfang, lö. Dezember. Im Anschluß an 
die Besichtigung der Ordensburg Vogelfang durch Korpora 
tionsminister Lantini und Reichsleiter Dr. Ley fatnd in 
Anwesenheit des Gauleiters Staatsrat Grohe und zahl 
reicher führender Männer aus Partei, Staat und Wehrmacht 
ein Empfang statt, bei dem Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley dem italienischen Gast im Auftrage des Führers das 
Groß kreuz desVerdienstordens vom deut 
schen Adler überreichte. 
Dr. Ley führte dabei aus: , 
„Exzellenz Lantini! Sie wissen, daß diese Auszeichnung 
die ich Ihnen namens und im Auftrage des Führers über 
gebe, eine Herzensangelegenheit von uns allen ist. Einmal 
bringt diese Überreichung unsere Freude darüber zum Aus 
druck, daß Sie während zehn Tagen mit unerhörter Ge 
wissenhaftigkeit Deutschland nicht nur besucht, sondern auch 
gesehen haben. Italien und Deutschland sind eng mitein 
ander verbunden durch das gemeinsame Werk Ihres Duee 
und unseres Führers. 
„Wir wollen mit dieser Auszeichnung nicht nur eine ein 
zelne Person auszeichnen, sondern dem engen kame 
radschaftlichen Verhältnis zwischen Italien und 
Deutschland einen weiteren Denkstein setzen. Wenn diese 
Auszeichnung darüber hinaus einen Menschen trifft, der 
uns so eng ans Herz gewachsen ist, wie Sie, dann führen 
wir sie noch mit ganz besonderer menschlicher Genugtuung 
durch. 
„Sie sind ein alter Faschist, und Sie haben uns während 
ihrer zehntägigen Fahrt durch die deutschen Gaue in viel 
facher Hinsicht ihre alte kämpferische Gesinnung bewiesen. 
Wir danken Ihnen für diesen Besuch, und wir bringen die 
sen Dank in einem Grußanden Duee zum Ausdruck/' 
Minister Lantini erwiderte mit folgenden Worten: 
„Aus tiefem Herzen danke ich dem Führer für diese 
Auszeichnung. Während unserer langen und interessanten 
Reise hatte ich Gelegenheit, wunderschöne Gegenden und 
den mitreißenden Arbeitsrhythmus Deutsch 
lands zu sehen. Heute erleben wir nun auf der Ordens 
burg Vogelsang einen großen Abschluß. Wir haben die Arbeit 
gesehen und haben die neue Wirtschaftsfreiheit Deutschlands 
gesehen. 
„In München hat mich der Führer durch die Schau sei 
seiuer Architektur geehrt. Diese neue Architektur ist für 
Jahrtausende bestimmt. Man sieht überall bei der Fahrt 
durch die deutschen Gaue, daß in dieser Architektur deutsche 
Geschichte zum Ausdruck gebracht worden ist. Als wir heute 
nachmittag diese Ordensburg betraten, empfand ich dieses 
einmalige Erlebnis mit tiefer Herzensfreude. 
„In diesen Ordensburgen wird der neue deutsche 
G e i st geformt, hier wird die große Ritterlichkeit des deut 
schen Volkes gepflegt. Ich bin glücklich, daß Dr. Ley die 
Ausführung dieser großen Idee des Führers übertragen 
wurde. In den zehn Tagen unserer Fahrt habe ich Dr. 
Ley bei den verschiedensten Gelegenheiten kennen gelernt. 
„Ich habe viel Sympathie für ihn gewonnen, und ich 
möchte diese Sympathie zum Ausdruck bringen durch meinen 
aufrichtigsten Dank an Sie, Dr. Ley, und indem ich meine 
italienischen Kameraden bitte, gemeinsam mit mir ein Heil 
auf Ihren großen Führer Adolf Hitler auszubringen/' 
An weiteren Verlauf des Abends richtete der Burg 
kommandant, Manderbach, herzliche Worte an den italie 
nischen Gast, für die dieser aufrichtig dankte. Den Abend 
beschlossen künstlerische Darbietungen. 
Die „Pazifisten" fordern znm Rüstungswettlauf heraus. 
Rom, 15. Dezember. Das lebhafte Auslandsecho zu dem 
italienischen Ministerratsbeschluß, zehn Milliarden Lire für 
beschleunigte Verteidigungsmaßnahmen bereitzustellen, wird 
in der italienischen Abendpresse ausführlich verzeichnet. Vor 
allein werden die zustimmenden Aeußerungen der deutschen 
Presse begrüßt und unterstrichen. 
Unter der Ueberschrift „Die Macht der Waffen" schreibt 
der Direktor der Tribnna, das Erstaunen des Auslandes 
über die Beschlüsse des italienischen Ministerrats sei gänzlich 
unbegründet. Diese Beschlüsse seien durch die riesigen 
Rüstungen der Demokratien notwendig gewor 
den, die durch ihre in Versailles besiegelte ungerechte Hege 
monie ein schwerwiegendes Problem hinsichtlich der Vertei 
lung der Gebiete und der Reichtümer der Welt geschaffen 
hätten. 
Daß ein solches Problem bestehe, werde sogar von der 
französischen Zeitung „Oeuvre" offen zugegeben. Das Recht 
aber würde eine leere Theorie bleiben, wenn hinter ihm 
nicht kämpf- und opferbereite Energien ständen. 
Die sogenannten Pazifisten aber müßten sich fragen, wie 
lange dieser Wettlauf, der die Ausdauer der Nationen auf 
eine so harte Probe stelle, noch fortdauern solle. Angesichts 
dieses Dilemmas brauche man sich nicht über die Opfer zu 
Wundern, die der Staat vom italienischen Volk gefordert 
und die das Volk mit ruhigem Stolz aufgenommen habe. 
Neuer Pressechef des ungarischen AustenMinisterimns. 
Budapest, 16. Dezember. Zum neuen Leiter der Presse 
abteilung des Außenministeriums ist der bisherige Konsul 
in Agram, Dr. Uliein-Reviezky, ernannt worden. 
Der bisherige Pressechef im Außenministerium, von 
S z e nt - I st v a n y , wird im auswärtigen Dienst weitere 
Verwendung finden. 
Der neue Pressechef hat sich als Privatdozent des inter 
nationalen Privatrechts in der ungarischen Juristenwelt 
einen Namen gemacht und leistete bisher in Wien, Paris, 
Istanbul und Agram diplomatischen Dienst. 
Groteske Szenen in der französischen Kammer. 
Paris, 15. Dezember,. Die Kammer trat am Donners 
tagnachmittag 17 Uhr französischer Zeit unter Vorsitz des 
Kammerpräsidenten Herrio t, in Anwesenheit des Finanz 
ministers und des Ministers für öffentliche Arbeiten, zu 
denen sich im späteren Verlauf der Sitzung auch noch Mini 
sterpräsident Daladier und Justizminister Marchan 
de au gesellten, zusammen. 
. Eine Reihe von den der Erledigung harrenden Gesetzes 
vorschlägen wurde ohne Aussprache angenommen, darunter 
auch die Gesetzesvorlage, die die deutsch-französische Ab 
machung vom 9. November 1934 und das Zusatzabkommen 
vom 9. Januar 1937 bezüglich der Doppelbesteuerung bil 
ligt. 
Dann begann die Kammer die Haushal t s a u s 
spräche, wobei es zu errregten Szenen kam, die sich gro 
teskerweise um die Dauer der Redezeit der Abgeord 
neten drehten. Mehrere Abgeordnete, darunter ein Kom 
munist und der rechtsstehende Abgeordnete Louis Marin, 
protestierten gegen die seit mehreren Jahren übliche Me 
thode der Regierung, die Haushaltsaussprache auf wenige 
Stunden zu beschränken. 
Der Abgeordnete Marin beantragte unter diesen Um 
ständen die Kammer auch ausnahmsweise am Sonnabend 
abend und den ganzen Sonntag über tagen zu lassen, um 
jedem auf der Rednerliste eingeschriebenen Abgeordneten 
fünf Minuten Redezeit statt nur dreieinhalb Minuten zu 
geben. 
Der Abgeordnete Parmentier von der Republikanischen 
Vereinigung erklärte, daß die Kommunisten den Mund hal 
ten sollten, da sie Anhänger des sowjetrussischen Diktatur 
regimes seien. Immerhin bedauerte der Abgeordnete, daß 
das parlamentarische Regime in Frankreich nicht mehr nor 
mal funktioniere, und protestierte gegen die verkürzte Haus 
haltsaussprache. Derartige Methoden seien nur dazu ange 
tan, das Parlament lächerlich zu machen. 
Der Finanzminister wandte ein, daß in diesem 
-Jahre für die Haushaltsdebatte 66 Stunden gegen nur 61 
Stunden im vorigen Jahr vorgesehen seien. Die Regierung 
gebe ihre Zustimmung, daß im Januar bei Wiederzusam 
mentritt der Kammer die Aussprache über die Interpella 
tionen zur Außenpolitik, zur Kolonialsrage, Landesverteidi 
gung und Sozialpolitik der Regierung stattfinde. 
Der Antrag des Abgeordneten Marin wurde darauf 
hin zur Abstimmung gestellt und von der Kammer mit 417 
gegen 170 Stimmen abgelehnt. 
Ehestandsdarlehen auch in Frankreich? 
Paris, 15. Dezember. Der Sozialausschuß der franzö 
sischen Kammer nahm einen Bericht mehrerer Abgeord 
neter entgegen, die die Schaffung eines Ehestandsdar 
lehens forderten, das je nach der späteren Anzahl der 
Kinder abgedeckt werden könne. Dre Finanzierung soll durch 
erhöhte Abgaben der Ledigen ebenso wie der k i m 
derlosen Familien erfolgen. 
Kamps gegen die Abtreibungen in Frankreich gefordert. 
Paris, 16. Dezember. Der Vorsitzende der nationalen 
Vereinigung gegen die Entvölkerung Frankreichs beziffert 
in einem Artikel im Matin die MindestZahl der jährlichen ' 
Abtreibungen in Frankreich auf 400 000. Eine einfache Re 
gierungsverordnung, die eine Ueberwachungsabteilung der 
Kriminalpolizei zum Kampf gegen die gewerbsmäßigen 
Abtreiber ins Leben rufe, würde, so heißt es in dem Auf 
satz, die französische Geburtenziffer automatisch um 50 000 
im Jabre erhöhen. Damit würde mindestens der gegenwär 
tige Geburtenunterschuß gedeckt werden. 
Die gewerbsmäßigen Abtreibungen könnten jetzt fast 
ohne Behinderung vorgenommen werden, da die örtlichen 
Behörden, denen die Verfolgung dieser Verbrechen obliege, 
oft wenig Interesse am Einschreiten an den Tag legten. 
Ein neuer GPU.-Mord in Frankreich? 
Paris, 16. Dezember. Der Excelsior übernimmt eine 
Meldung der in Paris erscheinenden Zeitung La Derniöre 
Rondelle, nach der der ehemalige GPU.-Agent Agabekow. 
der seine Verbindung mit den Sowjets gelöst hatte, in Süd 
frankreich ermordet worden sei. 
Vor einigen Jahren habe Agabekow in Frankreich sensa 
tionelle Enthüllungen über das Treiben der Moskauer Ge 
heimagenten im Ausland veröffentlicht. Er sei dann aus 
Frankreich ausgewiesen worden und nach Belgien gegangen, 
wo er wiederholt das Opfer von Entsührungsversuchen von 
feiten seiner ehemaligen Mitarbeiter in der GPU. zu werden 
drohte. 
Im Sommer 1938 sei Agabekow heimlich nach Paris ge 
kommen, um dem ehemaligen russischen Revolutionär 
Burtzew wichtige Dokumente zur Veröffentlichung zu über 
geben. Am Tage darauf sei Agabekow verschwunden, und 
man habe ihn seither weder in Brüssel noch in Paris Wieder 
gesehen. 
In Pariser russischen Kreisen sei man der Ansicht, daß 
der ehemalige Ageni der GPU. in Südfrankreich ermordet 
worden sei. 
Marxistische Hetzer wandern ins Gefängnis. 
Paris, 16. Dezember. Das Strafgericht von La Ro 
chelle hat den stellvertretenden Sekretär der Bauar 
beitergewerkschaft wegen seiner Hetze zum Ge 
neralstreik und wegen Beeinträchtigung der Arbeits 
freiheit zu drei Monaten Gefängnis und 550 Franken Geld 
strafe verurteilt. 
Gleichfalls wurden der Sekretär der Seefahrerge - 
wer kfchaft von La Rochelle und der Sekretär der An 
gestelltengewerkschaft der Fischausfuhrbetriebe, die 
einen verbotenen Stratzenumzug organisiert hatten, zu je 
15 Tagen Gefängnis und 550 Franken Geldstrafe verurteilt. 
„Alarmierend ist der Hnnger der Bevölkerung". 
Bilbao, 15. Dezember. Die bolschewistischen Gewalthaber 
in Barcelona beschlossen, den Alarm z u st a n d für Barce 
lona um einen weiteren Monat zu verlängern. 
Die rotspanische Zeitung Freute Rojo schreibt hierzu, daß 
nur der Hunger der Bevölkerung alarmierend sei, der aller 
dings nicht durch eine Verlängerung des Ausnahmezustan 
des beseitigt werden könne. 
Ferner wurde in Barcelona die Bevölkerung aufgefor 
dert, alle entbehrlichen Wäschestücke abzuliefern, da die kata 
lanische Textilindustrie ausschließlich für den Export nach 
Sowjetrußland arbeitet, sodaß in Rotspanien jegliche Wäsche 
fehlt. 
Neue Unruhen in Barcelona. 
Bilbao, 16. Dezember. Die Lage in S o w j e t s p a n i e n 
wird von Tag zu Tag schlechter. Das geht aus Berichten 
von Reisenden hervor, die aus Barcelona in St. Jean de 
Luz eingetroffen sind. Danach sei es in der katalanischen 
Hauptstadt zu neuerlichen schweren Tumulten und 
Protest Umzügen gekommen. In den Kreisen der 
roten Häuptlinge herrsche Unsicherheit über die diesen Kund 
gebungen des Volkszornes gegenüber einzunehmende Hal 
tung. 
Als Ausweg dieser für die roten Bonzen so üblen Lagem 
habe man zu dem sowjetgewohnten Mittel der erheblichen 
Verstärkung von Tscheka und Polizei gegriffen. Außer 
dem seien die Polizeiabteilungen *noch stärker mit neuen 
Kontingenten tschekageschulter Spitzel durchsetzt worden. 
Die Zeitungen bringen Aufrufe an die Bevölkerung, in 
denen diese aufgefordert wird, daß ein jeder den anderen 
bespitzeln und ferner jede Art von Aeußerung des Unmutes 
über die rote Gewaltherrschaft zur Anzeige bringen soll (!!). 
Em landwirtschaftliches Hilfswerk in Nationalspanien. 
Bilbao, 15. Dezember. In Sevilla eröffnete General 
Queipo de L-lano ein landwirtschaftliches Hilfswerk. Der 
Zweck dieses Hilfswerkes ist, Siedlungen für die Landbevöl 
kerung zu schaffen, die Familienmitglieder im Kriege ver 
loren haben. 
Der nationalspanische Heeresbericht. 
Salamanca, IK. Dezember. Der nationalspanische Hee - 
resbericht besagt, daß an den Fronten Ruhe herrscht. Die 
nationale Luftwaffe habe am Donnerstag militärische Ziele 
in Valencia und Apitrosos (Provinz Tarragona) bombar 
diert. 
Allgemeines Parteienverbot in Rumänien. 
Bukarest, 16. Dezember. Durch ein Gesetz wird die Grün 
dung einer allgemein erwarteten neuen Einheitspartei in 
die Wege geleitet, die im Gesetz als „Front der nationalen 
Wiedergeburt" bezeichnet wird. Sie wird zur einzigen 
politischen Organisation Rumäniens erklärt. 
Das Gesetz verbietet weiter das Bestehen jeder anderen 
Partei und bestraft jeden Versuch einer Neugründung mit 
Aberkenung der bürgerlichen Ehrenrechte auf die Dauer 
von zwei bis fünf Jahren. 
Was die Unterzeichner des Gründungsgesuches betrifft, 
verlautet, daß sich die beiden Bratianu (früher liberal), 
weiter Wajda-Wojwod (früher Rumänische Front), 
Maniu (früher National-Zaranist) und Micescu 
(früher national-christlich) nicht unter den Männern be 
finden, die das Gesuch unterschrieben haben. Das bedeute 
jedoch zumindest bei Wajda-Wojwod nicht, daß er sich der 
neuen Organisation versagt. 
Die neue Partei wird die Aufgabe haben, als einzige 
Vertretung dem politischen Willen des Volkes Ausdruck zu 
geben und die Wahlen zum neuen Parlament vorzubereiten, 
das in der Verfassung vom 20. Februar 1938 vorgesehen ist. 
Die Einschreibungen in die neue Partei haben bereits be 
gonnen. Aufgenommen werden rumänische Staatsbürger, 
auch wenn sie einer nichtrumänischen Volksgruppe ange 
hören, jedoch keine Juden. Eine eigene Leitung der Partei 
wird nicht bestellt werden, da ihr politischer Ausschuß aus 
den Kronräten und den Regierungsmitgliedern bestehen soll. 
Neuer kanadischer Gesandter für Belgien und Holland. 
London, 16. Dezember. Einer Meldung aus Ottawa zu 
folge, ist der Gesandtschaftsrat an der kanadischen Gesandt 
schaft in Paris, Jean Besy, zum kanadischen Gesandte;: 
für Belgien und Holland ernannt worden. 
Der amerikanische Wirtschaftsminister zurückgetreten. 
Washington, 16. Dezember. Der amerikanische Wirt 
schaftsminister, D. C. Roper, hat aus privaten Gründen 
seinen Rücktritt erklärt. 
Verdrehnngskttnste Litwinow-Finkelsteins. 
Tokio, 15. Dezember. Laut Domei wurden bei den letzten 
Besprechungen zwischen Botschafter Togo und dem Außen 
kommissar Litwinow-Finkelstein in Moskau über 
das Flscherei-Provisorium keine Ergebnisse erzielt, die aus 
sine Anerkennung der japanischen Forderungen schließen 
ließen. Litwinow-Finkelstein ließ im Gegenteil erkennen, 
daß Moskau an einer sachlichen Verhandlung nichts gelegen 
zu sein scheint, und versuchte, rein wirtschaftliche, vertraglich 
festgelegte Fragen zu Repressalien zu mißbrauchen. So ver 
langte Litwinow-Finkelstein, daß Japan angeblich noch aus 
stehende Forderungen Moskaus aus dem Verkauf der 
nordmandschurischen Bahn garantiere. 
Litwinowl-FinkölstÄn''lieferte dann ein wahres Kunst 
stück der Rabulustik, indem er die F i schereifr a g e mit 
dem Antikominternpakt (!) verknüpfte und sich da 
bei in Betrachtungen über Fischerei und militärische Not 
wendigkeiten erging. Er bemühte sich schließlich, den Anti 
kominternpakt, der die Abwehr der ständigen Bedrohungen 
des Bolschewismus zum Ziel hat, in sein Gegenteil zu ver 
drehen und behauptete dreist, daß Japan mit Deutschland 
und Italien über eine Anti-Sowjetunion (!) verhandele, 
woraus sich auch für die Fischereifrage eine „veränderte 
Lage" ergebe. 
Botschafter To g o trat diesen durchsichtigen Verdre 
hungskunststücken sofort aufs schärfste entgegen und 
stellte fest, daß der Antikominternpakt, wie wiederholt be 
tont, nichts anderes als ein Abkommen gegen die Übergriffe 
ber Kominbern sei. Die Unterredung Wurde geschlossen, nach 
dem Botschafter Togo im Namen der japanischen Regierung 
erklärt hatte, daß Japan, was den Abschluß des Fischerei- 
Provisoriums anlange, auf dem status g u o beharre. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag? Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 