
Morgen-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
M!s Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 12. August 
Nr. 
1154 
Zusammenarbeit Wehrmacht Hitlerjugend. 
Berlin, 11. August. Zwischen dem Oberkommando der 
Wehrmacht und der Reichsjugendführung ist eine weit 
tragende Vereinbarung getroffen worden, die das Ergebnis 
einer engen Zusammenarbeit des Chefs des Oberkomman 
dos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, und des 
Jngendsührers des Deutschen Reiches, Baldur von Schi 
rm ach, darstellt und die Mithilfe der Wehrmacht bei der 
Wehrerziehung der HJ. sichert. Nachdem die Ausbildung 
der HJ.-Schießwarte nahezu vollendet ist, ist es möglich, 
die Ausbildung der HJ.-Fiihrer im Geländedienst vor 
wärtszutreiben. 
Der Erlaß stellt zur Wehrerziehung der HJ. fest: 
„Während es ausschließlich Aufgäbe der HF. ist, die 
Durchbildung ihrer Einheiten in dieser Richtung auszu 
führen, ist es im Sinne einer einheitlichen und einer den 
Erfordernissen der Wehrmacht entsprechenden Ausbildungs 
form zweckmäßig, die Fuhrerschaft der HJ. durch besondere 
Lehrgänge für ihre Verantwortliche Tätigkeit als Ausbilder 
und Erzieher aus allen Gebieten der Wehrertüchtigung zu 
unterstützen". 
„Aüf den Führerschulen der HJ., besonders in den 
beiden Reichsschieß- und Geländesportschulen und in den 
Gebietsführerschulen werden jährlich bereits 30 000 HJ.- 
Führer im Geländedienst ausgebildet. Die Vereinbarung 
mit der Wehrmacht gibt die Möglichkeit, diese Zahl etwa zu 
verdoppeln. Die Unterbringung und Verpflegung der HJ.- 
Führer geschieht nach den bereits vorliegenden Ausfüh 
rungsbestimmungen in den Kasernen, Uebnngsplätzen usw. 
der Wehrmacht zu einem Tagessatz von 25 Pfg. 
„Die Geländedienstausbildung erfolgt nach dem vier 
zehntägigen Dienstplan der Reichsgeländesportschulen der 
HJ., um eine allgemeine gleichmäßige Ausrichtung Zu er 
reichen. Die Leitung der Lehrgänge liegt in der Hand 
eines HJ.-Führers. Während deA Dienstes stehen die Teil 
nehmer unter dem Beseht der militärischen Ausbilder. 
Neben militärischen Ausbildern werden auch HJ.-Ausbil 
der eingesetzt. Als miliärische Ausbilder werde in erster 
Linie Offiziere, Unteroffiziere eingesetzt, die früher HJ.- 
Führer waren. 
„Mit dieser Unterstützung wird im Laufe des Jahres 
erreicht, daß der Geländedienst ebensosehr zu einem allge 
meinen HJ.-Dienst wird wie der Schießdienst der HJ., 
der ein solches Ausmaß erreicht hat, daß im letzten Jahr 
bereits 60 Millionen Schuß abgegeben werden konnten und 
von Jahr zu Jahre eine beachtliche Leistungssteigerung 
verzeichnet wird. 
„Zum Zwecke einer möglichst engen Verbindung zwischen 
HI» und Wehrmacht werden die einzelnen Banne auf die 
in ihrem Bereich liegenden Truppenteile (Bataillone, Ab 
teilungen usw.) hingewiesen. Diese Truppenteile sorgen 
im Rahmen des Möglichen für die materielle und perso 
nelle Betreuung nicht nur bei den Lehrgängen, sondern für 
alle den gemeinsamen Zielen dienenden Angelegenheiten 
(besonders auch bezüglich der Schwimmausbildung). Der 
selbe Truppenteil stellt auch für den jeweiligen Bann den 
Verbindungsoffizier und dessen Stellvertreter. 
„Als Verbindungsoffizier bzw. Stellvertreter sind, so 
weit möglich, frühere HJ.-Führer, die ihrer Persönlichkeit 
nach besonders für diese bedeutungsvolle Aufgabe ausge 
sucht sind und sich hierzu freiwillig gemeldet haben, zu be 
fehlen. 
„Die Vereinbarung mit allen ihren Ausführungsbe 
stimmungen ist bereits in Kraft getreten. Eine große An 
zahl von Lehrgängen ist im Gange." 
Vor Vertretern der Presse machte am Freitag Oberge 
bietsführer Stellrecht Ausführungen über die vormilitärische 
Erziehung der Hitlerjugend. Die Arbeit auf diesem Gebiet 
sei m vollem Gange und habe sogar auf manchen Fachge 
bieten bereits einen Abschluß gefunden. 
„Im Schießdie n st der HJ.", so erklärte Stellrecht, 
„sind im letzten Jahre 60 Millionen Kleinkaliberpatronen 
verschossen worden. In diesem Jahre sind wir soweit, daß 
monatlich' 7 Millionen Patronen verschossen werden. Rund 
eine Million von den 1,5 Millionen der älteren Jahrgänge 
sind im Schießdienst erfaßt. Jeder Junge gibt im Monat 
sieben Schuß ab, erreicht werden sollen zehn Schuß. 
„Diese Ausbildung hat in den drei Jahren ihres Be 
stehens schon tatsächlich einen gewissen Abschluß erreicht. 
Im nächsten Frühjahr soll mit der Ausbildung eines ganzen 
Jahrgangs begonnen werden; es sollen dann sämtliche 
556 600 Jungen eines Jahrgangs im Schießdienst erfaßt 
werden, gleichgültig ob sie schon jetzt in der HJ. sind oder 
nicht. 
„Bis jetzt sind 4 8 0 0 0 S ch i e ß a u s z e i ch n u n g e n 
verliehen worden. Monatlich werden 4000 solcher Auszeich 
nungen verliehen; die Zahl steigert sich von Monat zu 
Monat um einige hundert und wird in nicht allzu langer 
Zeit im Monat l 0 000 erreichen. Zur Erlangung der Aus 
zeichnungen sind jeweils 85 Schuß erforderlich. 
„Weiter ist eine Auszeichnung für besonders schwierige 
S ch a r f s ch ü tz e n l e i st u n g e n geschaffen worden, von 
der innerhalb Jahresfrist 4000 verliehen werden konnten. 
„Die Leistung der Reichssiegermannschaft beim Reichs 
wettkampf der gesamten HJ. im Jahre 1937 betrug 10,37 
Ringe von 12 möglichen, im Jahre 1938 bereits 10,64, 1939 
aber 11,17, was eine außerordentliche Leistungssteigerung 
bedeutet. Die 1000 besten Schützen bei diesem Reichswett 
kampf hatten im Jahre 1937 einen Ringdurchschnitt von 
9S, 1938: 9,64 und 1939: 9,74. 
„In diesem Jahre ist zum ersten Male das Jungvolk 
in einen S chi e ß w e t t k a m p f mit dem Luftgewehr 
eingespannt worden. Die Ergebnisse haben die Erwartun 
gen übertreffen! Das beste Mhnlein Hat von 1200 mög 
lichen Ringen 1142 geschossen; die Mannschaft auf dem 
100. Platz hatte immer noch 991 Ringe. Unsere 13- und 
14jährigen Jungen mit ihrem scharfen Auge und ihrer 
ruhigen Hand haben also ganz phantastische Schießergeb 
nisse erzielt. 
„Ueber den Gel ä nd edi e n st, den die HJ. zurzeit zu 
sammen mit der Wehrmacht vorwärtstreibt, sagte Stell 
recht: „An den Verschiedenen Schulen werden augenblicklich 
im Jahre 30 000 Führer im Geländedienst usgebildet. Es 
wird dort der Grundschein und der Lehrschein verliehen. 
Ungefähr die gleiche Anzahl HJ.-Führer wird durch die 
Wehrmachtslehrgänge ausgebildet, so daß also insgesamt 
60 000 HJ.-Führer ihre Ausbildung im Geländedienst er 
fahren. Diese 60000 Alusgebildeten brauchen den Grund- 
und Lehrschein als Boraussetzung für die Beförderung zum 
HJ.-Führer. In diesem Jähre sind in den Lagern 218 000 
Hitlerjungen und 242 000 Pimpfe im Geländedienst ausge 
bildet worden." 
Ueber die Sondereinheiten teilte Stellrecht kurz 
folgendes mit: 
„In der Moto r-H I. ist am 1. April bereits die Zahl 
von 100000 Jungen überschritten worden. Die Ausbildung 
in der Flieger-HI. ist zuzeit in den Lagern noch im 
Gange. Im Jähre 1938 sind 125 000 Starts mit Gleit- 
und Segelflugzeugen vorgenommen worden; diese Zahl 
wird im laufenden Jahre weit übertroffen werden. 
„In der Marine- HJ. sind 60 000 Jungen erfaßt, von 
denen zurzeit 1600 Jungen auf den Reichsseesportschulen 
ihre Führerausbildung durchmachen. Im Herbst entsteht 
die dritte Reichsseesportschule als schwimmende Schule und 
zwar auf einem Schoner bei Rügen. Dort besteht dann 
endlich die Möglichkeit, eine hochseemäßige Schulung 
zunehmen." 
Deutsche Reisende vogelfrei! 
Berlin, 11. August. Am Freitag vormittag wurden auf 
dem Bahnhof Dirschau aus dem Breslau-Kurswagen des 
v 14, der um IRK 2 Uhr Marienburg in Richtung Breslau 
verläßt, acht deutsche Reisende von polnischer Polizei ver 
hastet. Unter den Verhasteten befinden sich vier Unteroffi 
ziere der Luftwaffe und vier Zivilisten, darunter eine Frau. 
Der Grund für die Verhaftung ist nicht bekannt gewor 
den. Tie Verhaftung soll sich folgendermaßen zugetragen 
haben: 
Nach Einfahrt des Zuges umstellten etwa 3ö Militär- 
Personen den genannten Wagen, und 8 bis 1V Polizisten 
drangen in ihn ein. 
Nach inzwischen eingetroffener Meldung sind die vier 
Luftwaffenangehörigen sowie die Frau wieder entlassen 
worden. Das Schicksal der übrigen 3 verhafteten Zivilisten 
ist noch ungewiß. 
Eine neue polnische Unverschämtheit! Eine neue Her 
ausforderung des ganzen deutschen Volkes! Der Zugverkehr 
Zwischen dem Reich und der durch die widersinnige Grenz 
ziehung von Versailles von ihrem Mutterlande abgetrennten 
Provinz Ostpreußen durch den Korridor ist vertraglich ga 
rantiert. Polen verdient an diesem Durchgangsverkehr viel - 
Geld ohne eine andere Gegenleistung als eine Behinderung 
des Verkehrs durch eine zeitraubende, völlig überflüssige 
Einschaltung polnischen Personals. 
Das mindeste, was man verlangen kann, ist, daß man 
im Korridor nicht behelligt wird. Nicht einmal diese Min 
destforderung können die für den Korridorverkehr Verant 
wortlichen polnischen Stellen erfüllen. Damit erbringen sie 
selbst den Beweis dafür, daß die jetzigen Berhältniffe völlig 
unhaltbar sind. 
Welchem Volk in der Welt kann zugemutet werden, wild 
gewordene Horden ganz gleich, ob mit oder ohne Uni 
form einer anderen Nation willkürlich darüber entschei 
den zu lassen, ob der ZuVerkehr mit seiner Grenzprovinz 
aufrecht erhalten werden kann,oder ob nicht ganze Gruppen 
von Reisenden aus dem Zuge heraus'verhaftet werden? 
Die italienische Presse unterstützt den Kampf Danzigs. 
Rom, 11. August. Giornale d'Jtalia beschäftigt sich mit 
den Manövern der Einkreisungspolitiker gegen Danzig 
und stellt ihnen die offene und eindeutige Stellungnahme 
von Gauleiter F o rster sowie die klaren soldatischen Worte 
des Oberbefehlshabers des deutschen Heeres, Generaloberst 
von Brauchitsch, gegenüber. 
Gauleiter Forster habe mit ruhiger Entschlossenheit den 
Willen von 400 000 Danzigern bestätigt, ins Reich zurück 
zukehren. Dieser Wille sei nicht etwa eine Zufällige Zeiter 
scheinung, sondern bestehe seit dem Versailler Vertrag, und 
es sei deshalb ganz natürlich,,daß er nach dem politischen 
Zusammenschluß der übrigen Deutschen mit unaufhaltbarer 
Gewalt Zum Ausdruck gebracht werde. 
Danzig sei keine polnische Stadt, und die Forderung 
Danzigs beruhe auf dem von den Demokratien stets ver 
sochtenen Recht dP: Selbstbestimmung der Völker. Nur Zu 
deutlich erkenne man, daß Von Seiten der Einkreisungs 
politiker heute gegenüber Danzig wie an den verschiedensten 
Stellen Europas alles ins Werk gesetzt werde, um die gegen 
Deutschland und Italien gerichtete Politik auf die Spitze 
Zu treiben. 
Die Rede des Gauleiters Forster lasse jedoch allen Hitz 
köpfen keinen Zweifel über Danzigs Abwehrbereitschaft und 
die ganz Großdeutschlands. Die Rede stelle auch fest, daß 
Danzig trotz der internationalen Intrigen Zum Reich Zurück 
kehren Werde. Europa müsse sich von dieser neuen unab 
wendbaren Tatsache Rechenschaft geben, gegen die nichts 
unternommen werden könne. 
Wenn die Kriegshetzer antworten sollten, daß man Krieg 
führen müsse, so sei zu bedenken, daß der Krieg etwas 
Ernstes sei. Die Franzosen, Engländer und auch die Polen 
sollten sich das noch reiflich überlegen. 
. Abschließend unterstreicht das halbamtliche Blatt die Be 
deutung der Rede von Generaloberst von Brauchitsch 
und betont, daß man weder in Deutschland noch in Italien 
daran denke, irgendwelche Initiative zum Krieg zu ergrei 
fen. Man sei aber bereit, jedem aufgezwungenen Krieg 
mit der ganzen Macht der Waffen und der geistigen Ge- 
Die Besprechungen von Ribbentrop—Graf Ciano. 
Salzburg, 12.August. Nach den längeren Besprechungen 
am Freitagnachmittag endete der erste Tag der Zusammen 
kunft zwischen Reichsminister des Aeußern von Ribben 
trop und dem italienischen Außenminister Graf Ciano 
mit einem kleinen Ausflug von Schloß Fuschl nach Sankt 
Wolfgang. 
Im „Weißen Rößl" aßen Reichsaußenminister von Rib 
bentrop und Graf Ciano mit ihren Mitarbeitern zu Abend 
und erlebten ein paar frohe Stunden inmitten eines lusti 
gen Volksfestes, das in Sankt Wolfgang stattfand. Reichs 
außenminister von Ribbentrop geleitete Graf Ciano nach 
Salzburg in den „Oesterreichischen Hof". Die Besprechungen 
der beiden Außenminister werden am Sonnabend fort 
gesetzt. 
schlossenheit zu begegnen. Man drohe nicht, aber man warne 
im Bewußtsein seines guten Rechts und der eigenen Stärke. 
„Mögen alle wissen, daß Deutschland und Italien fest 
entschlossen sind, alle noch offenen Probleme Europas im 
Geist des Friedens und der Zusammenarbeit zu lösen, aber 
genau so fest entschlossen sind, sich nicht den Drohungen 
der Einkreisungspolitiker zu beugen und sich noch weniger 
von ihrem von der Gerechtigkeit vorgezeichneten Weg ab 
bringen zu lassen." 
Tribnna betont, daß sich Danzigs Schicksal unweigerlich 
erfüllen Werde. Sogar der Versailler Vertrag habe Danzig 
als eine Freie Stadt bezeichnet, und so sei es ohne weiteres 
klar, daß diese Freiheit ihr vor allem das Recht gebe, ihre 
Zukunft gegen jeden ungerechtfertigten und gewalttätigen 
Eingriff selbst zu bestimmen. 
Dje immer frechere Haltung Warschaus offenbare eine 
der bedenklichsten Auswirkungen des provokatorischen Ein 
kreisungsplanes der Demokratien, die die Hoffnung hegten, 
daß Deutschland die bisher in so bewundernswerter Weise 
bewahrte Selbstkontrolle verlieren könnte. 
Für Danzigs Selbstbestimmungsrecht. 
Mailand, 11. August. Die. Rede von Gauleiter Forster 
findet m der norditalienischen Presse rückhaltlose Billigung, 
indem das Selbstbestimmungsrecht von Dan Zig von allen 
Blättern unterstützt wird. Eindringlich betonte das Abend 
blatt Sera, die Reue von Gauleiter Forster sei eine Lektion 
der Heimatliebe für die sogenannten großen Demokratien 
und enr Dokument friedlicher und ruhiger Entschlossenheit. . 
Danzig sei eine freie Stadt und habe daher das Recht, 
sein Los selbst Zu bestimmen. Danzig gehöre nicht zu Polen, 
und Polen verliere nichts, wenn die Deutschen der Stadt 
ins Reich zurückkehrten. In ihrer jetzigen Form sei die 
Freie Stadt ein Dorn im Herzen Europas. 
Gazzeitadel Popolo bemerkt:- „England und Frank 
reich haben :n den letzten Monaten Polen aufgehetzt, be 
waffnet und gegen Deutschland in den Vordergrund ge 
schoben. Nachdem sie so den Stein ins Rollen gebracht 
haben, stehen sie abseits, als ob sie jede Verantwortung ab 
lehnen wollten." 
Istanbul: „Danzigs Rückkehr ins Reich ist nahe." 
Istanbul, 11. August. Die Istanbuler Zeitungen behan 
deln mit großen Schlagzeilen die Rede des Danziger Gau 
leiters Forst er, die als Ankündigung der alsbald bevor 
stehenden Rückkehr Danzigs ins Reich aufgefaßt wird. Die 
Zeitung Cnmhuryet betont, Förster habe sich bei dem Ent 
schlüsse Danzigs, die Rückkehr ins Reich Zu vollziehen, auf 
das Selbstbestimmungsrecht der Völker berufen. Vakit 
schreibt, die Rückkehr sei nur noch eine Frage kürzer Zeit. 
Auch Tan ist der Ansicht, daß der Tag des Anschlusses Dan 
zigs nahe sei. 
Jüdischer Geheimsender setzt seine Mordhetze fort. 
Aleppo, 11. August. Der jüdische Geheimsender in Pa 
lästina setzt nach wie vor seine Sendungen fort und hetzt 
Zu weiteren Terrorakten gegen die Araber und auch, wenn 
auch gemäßigt, gegen die Engländer. So hat der Sprecher 
des Senders erklärt, für jeden getöteten Juden würden 
20 Araber von den Juden ermordet werden. 
Es ist seltsam, daß es den Mandatsbehörden trotz der 
angeblich schon monatelang betriebenen Suchaktion noch nicht 
gelungen ist, den Geheimsender ausfindig Zu machen. In 
arabischen Kreisen ist man der Ueberzeugung, daß der 
Mandatsregierung überhaupt der Wille fehlt, dem Sender 
ernsthaft nachzuspüren, da man stillschweigend die Hetze des 
Judentums dulde. 
Die Lage in Tientsin. 
Tokio, 11. August. Die britische Botschaft teilt mit, daß 
die Tientsiner Konzessions-Behörden die vier. Chine - 
sen, die unter Mordverdacht stehen, dem ordentlichen chine 
sischen Gericht in Tientsin übergeben hätten, nachdem 
die durch die japanischen Behörden angestellte Untersuchung 
hinreichende Schuldbeweise erbracht hätten. 
Hiermit ist eine wesentliche Forderung Japans erfüllt, 
und man erwartet, daß London auch in der Frage der poli 
zeilichen Kontrolle der Konzession den japanischen Forde 
rungen nachgeben wird. 
Militärische Kreise weisen jedoch darauf hin, daß Lon 
don die Entscheidung über die Silberdepots und die Wäh 
rung immer noch zurückhält. Gerade die Lösung dieser 
Fragen sei aber die Voraussetzung für geordnete Verhält 
nisse in Tientsin und Nordchina. 
Die Brauchitsch-Rede in Amerika stark beachtet. 
Neuyork, 11. August» Die Rede des Oberbefehlshabers 
des Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, vor den 
Rüstungsarbeitern in Düsseldorf hat in der amerikanischen 
Presse starke Beachtung gesunden. Allgemein stellen die 
Blätter die Versicherung heraus, daß der Führer niemals 
leichtfertig das Leben deutscher Soldaten aufs Spiel setzen 
würde. Daneben ergehen sich die Zeitungen natürlich wieder 
in törichten Erörterungen über den Anlaß und die Bedeu 
tung dieser Ausführungen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 