
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro Äff 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
ISSN 
Berlin. 
Mittwoch, 11. Oktober 
Nr. 
1472 
Armeebefehl Dr. Tisos an die slowakische Wehrmacht. 
Preßburg, 11. Oktober. Ministerpräsident Dr. Ti s 0 
richtete am Dienstag an die slowakische Wehrmacht einen 
Armeebefehl, in dem es heißt: 
„Unsere Truppen haben an der Nordgrenze die historische 
Aufgabe erfüllt, das Gebiet der Slowakei vor einem feind 
lichen Einfall zu sichern und dem Mutterlande die zu Un 
recht geraubten Gebrete wieder einzugliedern. 
„Dieses erste Auftreten der slowakischen Wehrmacht hat 
die Achtung vor unserer Tapferkeit und Organisation als 
auch den Dank der deutschen Wehrmacht für die Leistungen 
der slowakischen Armee und die Anerkennung des 
großen Führers des deutschen Volkes, Adolf Hitler, 
selbst hervorgerufen. 
„Unser Bündnis mit dem Deutschen Reich wurde da 
durch nicht nur gefestigt und herzlicher gestaltet, sondern 
darüber hinaus in eine unerschütterliche, durch Blut gehei 
ligte Freundschaft gewandelt." 
Abschließend fordert Dr. Tiso die Offiziere, Unteroffi 
ziere und Soldaten auf, sich nunmehr mit aller Kraft für 
die friedliche Aufbauarbeit des slowakischen Staates ein 
zusetzen. - ' 
Moskau zitiert ausführlich die Rede des Führers. 
Moskau, 11. Okotber. Die Moskauer Presse widmet der 
Rede des Führers bei der Eröffnung des Winterhilfs 
werks 1939/49 starke Beachtung. Die Versicherung des Füh 
rers, daß keine Macht der Erde Deutschland wieder auf die 
Knie zwingen und daß Deutschland niemals kapitulieren 
werde, wird in längerem, wörtlichem Zitat besonders her 
vorgehoben. 
Die finnische Abordnung in Moskau. 
Moskau, 11. Oktober. Am Mittwoch traf die finnische 
Regierungsdelegation nut Staatsrat Paasikivi an der 
Spitze in Moskau ein, die auf Ersuchen der Söwjetregierung 
die Verhandlungen über die Finnland und die Sowjetunion 
berührenden politischen und wirtschaftlichen Fragen führen 
wird. 
Von Sowjetseite war der Chef des Protokolls, Bar 
lo w, zum Empfang auf dem Bahnhos erschienen. Ferner 
hatten sich der finnische Gesandte, Baron Arjö-Koski 
nen, mit dem gesamten Stab der finnischen Gesandschaft 
sowie die Gesandten der skandinavischen Staaten einge 
funden. 
Moskau: „Besiegelung der Freundschaft." 
Moskau, 11. Oktober. Der Abschluß des sowjetrussisch 
litauischen Vertrages beherrscht die Moskauer Presse. Die 
Blätter bringen den Text des Vertrages in großer Auf 
machung, daneben Bilder von der entscheidenden Beratung 
im Kreml, und Kartenskizzen, die Wilna und das Wilnaer 
Gebiet schon als Bestandteile Litauens darstellen. 
Auch die Leitartikel der Blätter sind dem sowjetrussisch 
litauischen Vertrage gewidmet. Uebereinstimmend wird die 
Bedeutung der Uebergabe des Wilnagebiets an Litauen als 
Besiegelung der Freundschaft zwischen den beiden Staaten 
dargestellt. Die parteiamtliche Prawda betont, der Vertrag 
bedeute für Litauen die Wiedervergeltung eines zwanzig 
jährigen Unrechts. 
Jswestija sagt, der Zusammenbruch des polnischen Staa 
tes habe nunmehr auch Litauen von der ständigen Be 
drohung durch den gefährlichen polnischen Nachbarn befreit. 
Litauen: „Ein altes Unrecht wieder gutgemacht". 
Kowno, 11. Oktober. Die Nachricht von dem in Moskau 
abgeschlossenen sowjetrussisch-litauischen Beistandsabkommen 
und der Rückgabe der Stadt Wilna sowie eines großen 
Teiles des Wilnaer Gebietes wurde am Mittwoch in Kowno 
in Extrablätter verbreitet. 
In dem Organ des Verbandes zur Befreiung des Wilna 
gebietes heißt es, jetzt sei nach 19jährigem Kampfe ein altes 
Unrecht wieder gutgemacht worden. Viele Litauer hätten 
hierfür gelitten und ihr Leben gelassen. 
Im ganzen Lande haben die öffentlichen und privaten 
Gebäude geflaggt. Alle Organisationen veranstalteten Fest 
akte. Behörden und Schulen sind geschlossen. Um 12 Uhr 
findet vor dem Kriegsmuseum in Kowno eine große 
Massenkundgebung statt. 
Die Durchführung des russisch-estnischen Paktes. 
Reval, 11. Oktober. Nach einer amtlichen Mitteilung 
wurde am Dienstagabend zwischen der sowjetrussischen und 
der estnischen Abordnung, die in Reval über die Durchfüh 
rung der Bestimmungen des Beistandspaktes verhandelt 
haben, eine Einigung erzielt und ein entsprechendes 
Protokoll über die Fragen des! Landheeres und der Lust 
waffe unterzeichnet. 
Uebereinstimmung wurde auch hinsichtlich der Seestreit 
kräfte erzielt. Ein entsprechendes Protokoll wird am Mitt 
woch unterzeichnet werden. 
Im Laufe des Mittwoch treffen im Revaler Hafen vier 
sowjetrussische Kriegsschiffe zu einem offi 
ziellen Besuch ein. Ihre Begrüßung wird nach den 
' internationalen Regeln durch Austausch von Salutschüssen 
erfolgen. 
Die Führer der sowjetrussischen Abordnung übermittel 
ten dem Oberbefehlshaber des estnischen Heeres, General 
Laidoner, im Auftrage ihrer Regierung eine Einladung 
zu einem offiziellen Besuch in Moskau. General Laidoner 
hat die Einladung angenommen und wird ihr nach Unter 
bringung der sowjetrussischen Truppen an den vorgesehenen 
Orten in Estland Folge leisten. 
Die wirklichen britischen Kriegsziele. 
Kopenhagen, 11. Oktober. In einem Spitzenartikel 
wendet sich Faedrelandet am Mittwoch gegen die englischen 
Behauptungen von einem ideologischen Krieg, d. h. einem 
Ktrieg zur „Vernichtung des Hitlerismus". Das, um was 
heute gekämpft werde, sei in Wirklichkeit die M a chtstel - 
lung des englischen Imperialismus, und es 
bestehe keinerlei Anlaß, diese Tatsache zu Die 
Nöte, die schon jetzt trotz der kurzen Kriegsdauer das dänische 
Volk bedruckten, und die vielleicht nichts! seien gegenüber 
dem, was zu erwarten sei, machten es zu einer Pflicht, die 
Allgemeinheit über die Wahrheit hinter den Propaganda 
lügen aufzuklären. 
Das Blatt schließt: „Wohl sind wir einig über die Neu 
tralitätspolitik, die bisher von Seiten der Regierung ge 
führt wurde, aber Neutralität braucht ja nicht Minderwer 
tigkeitskomplexe auszulösen." 
Schweden fordert Freigabe zurückgehaltener Waren. 
Stockholm, 11. Oktober. Die schwedische Gesandtschaft in 
London hat bei der britischen Regierung gegen die Zu 
rückhaltung von Waren aus südamerikanischen Län 
dern, die für Schweden bestimmt waren, protestiert. 
Die sofortige Freigabe dieser in britischen Häfen ausgela 
denen Waren wurde gefordert. 
„Klägliche Mittelchen!" 
Mailand, 11. Oktober. Schärfste Ablehnung hat die 
Falschmeldung vom Rücktritt der britischen Regierung her 
vorgerufen, die von der oberitalienischen Presse als ein 
plumpes Manöver nud als ein völliger Fehl 
schlag des britischen Lllgenministeriums bezeichnet wird. 
Alle Blätter erklären übereinstimmend, daß das deutsche 
Volk auf eine so lächerliche Propaganda nickst 
hereinfalle und nicht im geringsten seine Ruhe verliere. 
Die Stampa stellt fest, der englisch-französische Propa 
gandaplan, die deutsche öffentliche Meinung zu beunruhigen, 
sei ein völliger Schlag ins Leere gewesen. Wenn sich die 
Gegner des Reiches! einbildeten, ihr Ziel dadurch erreichen 
Zu können, daß sie den Kampf mit solchen lächerlichen 
Mitteln führten, dann täuschten sie sich von Grund aus, 
denn Deutschland sei in jeder Hinsicht ge 
wappnet. 
Es sei unnütz, sich Illusionen hinzugeben: Gewiß spreche 
man in diesen Tagen von Friedensbereitschaft, weil der 
Führer selbst vor dem Reichstag und der ganzen Welt den 
Willen der Reichsregierung ausgesprochen käbe, die Aus 
dehnung des Krieges zu vermeiden. Man spreche aber auch 
sehr vies von den Maßnahmen, die im Falle einer Fort 
dauer der Feindseligkeiten ergriffen werden müßten, vom 
Widerstand und von den Mitteln, um die Widerstandskrast 
der deutschen Nation in diesem Falle Zu erhöhen. 
„Nicht klarer als vorher!" 
Mailand, 11. Oktober. Zur Rundsunkansprache Dala 
diers erklärt die Turiner Stampa, die Kriegsziele Frank 
reich seien nach dieser Rede nicht viel klarer als vorher. 
Hinsichtlich der Formulierung konkreter Vorschläge sei Da 
ladier sehr zurückhaltend gewesen. 
Auch Regime Fascista hebt hervor, daß die Rede Dala 
diers den Zweck des Krieges, den England und Frankreich 
führten, nicht klarstelle. 
Jugoslawien: „Hitler hat aus dem Herzen gesprochen". 
Belgrad, 11. Oktober. Die jugoslawische Presse beschäf 
tigt sich weiterhin eingehend mit der Reichstagsrede des 
Führers. So bemerkt der militärische Mitarbeiter des 
Agramer Hrvatski Dnevnik, Hitler habe aus dem Herzen 
gesprochen. Man müsse glauben, daß er aufrichtig überzeugt 
sei, und daß die Rede seine wahre, tief verwurzelte An 
schauung darstelle. 
Vor allem habe der Führer seinen Standpunkt gegen 
über dem Versailler Vertrag in derselben Form bereits 
früher vertreten.' 
„Fremdrassige Elemente am Werk". 
Budapest, 11. Oktober. Der bekannte völkische Abgeord 
nete Milotay befaßt sich im Leitartikel seines Blattes 
Uj Magyarsag mit den vorgeblichen Kriegszielen der West 
mächte. 
Die englische Kriegspartei, so heißt es, habe 
als ihr Ziel die Vernichtung des! „Hitler-Systems" prokla 
miert. Das heiße, man wolle von England aus mit Waffen 
gewalt in Europa einen politischen Systemwechsel, die 
Demokratie, erzwingen, die England genehm sei. 
Der Nachkriegsversuch der Westmächte, Europa 
ihrem Willen unterzuordnen, habe bei den unterdrückten 
Völkern eine Auflehnung geschaffen, aus als ent 
schlossenster Gegner der Nationalsozialis 
mus und der Faschismus hervorgegangen seien. 
Der Abgeordnete geht dann auf die Frage der Hinter 
männer ein, die die englische Politik an unsichtbaren Fäden 
leiten, und stellt fest, daß offenkundig fremd rassige 
Elemente am Werke seien.- Es handele sich dabei um 
den Geist des internationalen Judentums, das 
haßerfüllt hinter der Maske der Weltdemokratie stehe und 
nach der Weltherrschaft strebe. Am Ende dieses Weges stehe 
aber nicht der Weltfriede, fondern die Vernichtung. 
Vergewaltigung der Neutralen durch London. 
Amsterdam, 11. Oktober. Die holländische Schiffahrt ist 
durch die englischen Blockademaßnahmen fast völlig zum Er 
liegen gekommen. 
Hierüber gibt der Schiffahrtskorrespondent des Handels 
blad eine aufschlußreiche Zusammenstellung, aus der sich 
Rückschlüsse über die Art des von En gl and gegen die 
Neutralen angewandten Drucks ziehen lassen. So hat 
die Holland—Amerika —Linie den Verladern in Neuyork 
mitgeteilt, daß sie Güter für Holland nur dann annehmen 
werde, wenn diese an die niederländische Regierung gerich 
tet seien. 
Hieraus ergibt sich, daß der Privatgüterverkehr zwischen 
den Vereinigten Staaten und Holland völlig stillliegt, denn 
Ausnahmen werden nur in den seltensten Fällen für lebens 
wichtige Waren gemacht. 
In Neuyork, so heißt es in dem Blatt, türmten sich die 
Waren, die für Holland bestimmt seien. Aehnlich lägen die 
Dinge in Niederländisch-Jndien. Auch dort seien sämtliche 
Hafenspeicher mit Waren, die nicht verschifft werden könn 
ten, überfüllt. 
Das Blatt weist darauf hin, daß England nur d i e 
Einfuhr gestatte, die dem Binnenverbrauch ent 
spreche und daß das eine Einschränkung des holländischen 
Lebensstandards bedeuten würde entsvrechend den Sätzen, 
die London als verbindlich für Hollands Essen, Trinken und 
Kleiden festzusetzen geruhen werde. 
Irlands Neutralität. 
Amsterdam, 11. Oktober. Nach einer Meldung aus Dublin 
hat Irland seine Reservisten aufgerufen und eine Anzahl 
weiterer Verteidigungsmaßnahmen getroffen, auch eine 
Nahrungsmittelkontrolle eingerichtet. 
Die Tatsache, daß diese Verteidigungsmaßnahmen derart 
gründlich durchgeführt würden, deute darauf hin, daß man 
in Irland besorgt sei. England befürchte, daß Irland los 
breche. Im Weltkrieg sei es England sehr zustatten gekom 
men, eine Flottenbasis in Bantry zu unterhalten, wie auch 
die Tatsache, daß die Vereinigten Staaten einen Flotten 
stützpunkt in Queenstown unterhielten. 
Das sei jetzt natürlich unmöglich. Im Gegenteil, England 
müsse diese früheren Flottenbasen mit eigenen Schiffen be 
wachen und sich für die Operationen der britischen Flotte 
auf den nordirischen Hafen von Larne beschränken. 
Zu den Beziehungen Irlands zu Deutschland heißt es in 
der Meldung, im Juli sei der irische Gesandte in Berlin 
von semem Posten abgetreten. Ein neuer irischer Gesandter 
sei zwar inzwischen ernannt worden, doch bedürfe sein Be 
glaubigungsschreiben nach dem englisch-irischen Vertrag von 
1922 der Unterschrift des englischen Königs. 
Diese Unterzeichnung sei aber durch den unterdessen 
ausgebrochenen Krieg nicht mehr möglich, so daß der neue 
irische Gesandte auch nicht nach Berlin gehen könne. 
Lloyd George will für den Frieden sprechen. 
Amsterdam, 11. Oktober. Wie United Preß aus London 
meldet, hatLlo yd Georgedie Absicht, auf einer Sonder 
sitzung des Aktionsausschusses für den Frieden am Donners 
tag zu sprechen. Vorgesehen ist, daß Lloyd George seine 
Ansichten über eine sofortige Einberufung einer Konferenz 
zur Erörterung der Friedensvorschläge näher auseinander 
setzen soll. . 
Lloyd George wolle einen Feldzug gegen die Träger der 
Ansicht eines „Krieges! um jeden Preis" beginnen. 
Empfindlicher HolZmangel in England. 
Amsterdam, 11. Oktober. In England macht sich ein 
immer empfindlicherer Holzmangel bemerkbar. Wie 
bedrohlich dieser Holzmangel schon jetzt, nach so kurzer 
Kriegsdauer, geworden ist, ersieht man aus der vor kurzem 
ergangenen Regelung für den Holzhandel, durch die die 
Holzhändler gehalten sind, nicht mehr als 15 v. H. ihrer Be 
stände an zivile Käufer zu veräußern. 
Aus englischen Pressemeldungen geht hervor, daß diese 
Einschränkung noch nicht als ausreichend angesehen wird, 
und daß mit der Einführung eines Bewilligungsverfahrens 
für den Holzbezug durch Zivilpersonen zu rechnen ist. An 
gesichts dieser Versorgungslage hat selbst die Times zugege 
ben, daß die Holzversorgung Englands als „äußerst be 
unruhigen d" angesehen werden müsse. 
Nachdem England noch vor kurzer Zeit verkündet hatte., 
daß seine Holzvorräte umfangreich und kein Anlaß zu Be 
sorgnissen auf diesem Gebiet gegeben sei, muß es kurze Zeit 
später zugeben, daß es weder über genügend Vorräte, noch 
über ausreichende Zufuhrmöglichkeiten verfügt, um den 
Bedarf auf einem so wichtigen Versorgungsgebiet zu decken. 
Besonders wichtig ist die Holzeinfuhr für den Berg 
bau, der in seiner Leistungsfähigkeit durch mangelnde Zu 
lieferungen von Grubenhölzern schwer beeinträchtigt 
wird. 
Der Holzmangel in England hängt damit zusammen, 
daß England seit langen Jahren 90 bis» 95 v. H. seines 
Holzbedarfes durch die Einsuhr decken muß. Diesen Holz 
bedars lieferten m erster Linie die Ostseeländer, und 
zwar waren die größten Lieferanten Finnland, die Sowjet- 
Union und Schweben, gefolgt von Polen, Lettland, Estland 
und Norwegen. Diese Länder lieferten nicht weniger als 
des gesamten englischen Holzbedarfes. Der Holzmangel 
ist in England in einem Augenblick eingetreten, in dem 
durch den Bau von Luftschutzanlagen, Militärbaracken und 
ähnlichem große Holzmengen benötigt werden. 
Ueber s ch l a g r e i f e H o I «z. B e st ä n d e verfügt England 
praktisch überhaupt nicht. Ob Ersatzlieserungen aus 
Kanada für die in Europa ausfallenden Lieserungen möglich 
sind, ist-recht zweifelhaft, zumindest dürste Kanada den 
Grubenholzbedarf nicht decken können. 
Schon jetzt zeigt sich übrigens, daß England gezwungen 
wird, erhöhtePreisezu bezahlen, um überhaupt Holz 
lieferungen zu erhalten. Man kann bereits heute voraus 
sagen, daß der englische Holzmangel in kürzester Zeit 
schwerwiegende Auswirkungen Haben wird. 
Auch an diesem Beispiel zeigt es sich erneut, daß Englands 
Wirtschaft verwundbarer ist, als es die Welt glauben macht. 
Vollstreckung Von Todesurteilen. 
Berlin, 11. Oktober. Am Mittwoch ist der am 6. Februar 
1915 geborene Wolfgang Schulze aus Leipzig hingerichtet 
worden/der durch Urteil des Sondergerichts München vom 
24. August 1939 wegen Mordes in Tateinheit mit versuch 
tem schweren Raub zum Tode und >zum dauernden Verlust 
der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. 
Schulze bat am 19. August 1939 in München seine Zim 
mervermieterin, die 37jährige Ehefrau Katharina Peiß, 
durch Messerstiche ermordet, um sie zu berauben. 
Ferner ist am Mittwoch der am 31. August 1999 ge 
borene Thomas Düna aus Sandizell hingerichtet worden, 
der durch Urteil des Schwurgerichts bei dem Landgericht 
München II wegen Mordes zum Tode und zum dauernden 
Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden ist. 
Düna hat am 14. September 1938 in Schönegg bei 
Dietramszell die 23 Jahre alte Landwirtstochter Barbara 
Glas ermordet, da er das Mädchen nicht heiraten konnte, 
es aber auch keinem anderen Manne gönnen wollte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 