
Zweite Vormittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 29. Mai 
Nr 
78« 
„Wir sind die Pioniere eines besseren Friedens." 
(Schluß von Nr. 783) 
„Die deutsche Nation will keinen Krieg. Sie steht 
Gewehr bei Fuß. Aber das deutsche Volk ist e n t s ch l o s s e n, 
seine Lebensrechte zu wahren und zu verteidigen. 
Das deutsche Volk weiß, daß es bei der Verteilung der Welt 
zu kurz gekommen ist, und die Welt muß einsehen, daß das 
aus die Dauer nicht so bleiben kann. 
„Das deutsche Volk steht in blindem Vertrauen 
hinterseinem Führer und wartet der Dinge, die da 
kommen werden; das Gefühl der Angst ist ihm gänzlich 
fremd. Neberrascht werden können wir nicht mehr. Das 
deutsche Volk schläft sozusagen mit dem Tornister unter dem 
Kopf. Es weiß warum es geht, und es wäre entschlossen, 
sein Leben und seine Freiheit bis zum letzten zu verteidigen, 
wenn es notwendig sein sollte. 
„Aber noch geben wir nicht die Hoffnung auf, daß die 
Vernunft zu den Völkern zurückkehren und daß es nicht not 
wendig sein wird, Europa in das tiefste Unglück hineinzu 
stürzen, lediglich weck die deutsche Nation in bescheidenem 
Umfange an den Reichtümern der Welt mitbeteiligt werden 
will. Das soll die Welt zur Kenntnis nehmen, danach soll 
sie handeln. Es ist das nicht nur ein Appell an das deutsche 
Volk, sondern einAppell an die Welt. 
„Der Füh r e r ist ein Friedens f r e u n d. Er will 
wirklich den Frieden. Mit einem Minimum an Vernunft 
wird es möglich sein, den Frieden zu wahren, und zwar den 
Frieden der Gerechtigkeit. Die Kriegshetzer würden furcht 
bares Verhängnis über Europa heraufbeschwören, wenn sie 
Deutschland dazu zwängen, sein Leben zu verteidigen. Sie 
werden Europa seiner glücklichsten Zeit entgegenführen, 
wenn sie die vitalsten Lebensansprüche des deutschen Volkes 
erfüllen. 
„Die Wahl liegt bei den anderen, nicht bei 
uns. Wir aber sind geschlossen und einig in einer nationalen 
Idee. Wir sind bewaffnet bis an die Zähne und vertrauen 
blind auf den Mann, der Deutschland aus seinem tiefsten 
Fall von 1919 zu der Höhe von 1939 emporführte. 
„In diesem Sinne sind wir auch religiös, in dem Sinne 
glauben wir an das Walten eines höheren Schicksals, das 
am Ende doch immer Mut und Kraft belohnen wird, und 
das uns dann auch einen Weg zeigt, um zu unserem Recht 
und zu unserer Freiheit zu kommen. In diesem Sinne haben 
wir den Mut und die Berechtigung, vor diese höhere, über 
uns waltende Macht zu treten und zu sagen: „Wir haben 
uns selbst geholfen, nun, Gott, mußt du uns auch Helsen!" 
Außenminister Urbsys kommt nach Berlin. 
Berlin, 19. Mai. Im Verlaufe einer am Freitag ange 
tretenen Urlaubsreise folgt der litauische Außenminister 
Urbsys einer Einladung des Reichsministers des Aus 
wärtigen, von Ribbentrop, zn einem kurzen Aufent 
halt in Berlin. 
Der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop 
und der litauische Außenminister Urbsys werden während 
dieses Besuches den Wirtschaftsvertrag zwischen 
Deutschland und Litauen unterzeichnen. 
Hauptversammlung der Vunsen-Gesellschaft in Danzig. 
Danzig, 19. Mai. Nach einem Begrüßungsabend in Zop 
pot begann am Freitag die Hauptversammlung der Bun - 
sen-Gesel l s ch a s t, zu der 360 Teilnehmer nach Dan 
zig gekommen waren, die aus dem Reich und vor allem aus 
den nordischen Ländern sowie aus Finnland und Estland 
stammen. 
Es sind eine Reihe von Veranstaltungen für die Tagung 
geplant, die unter der Schirmherrschaft des Senatspräsiden 
ten Greiser steht. Nach einer würdigen Feierstunde 
begann die Tagung mit den vorgesehenen Referaten. 
Adolf Wagner und Fiehler in Budapest. 
Budapest, 19. Mai. Staatsminister Adolf Wagner 
und Oberbürgermeister Fiehler wurden am Freitag in 
Begleitung des deutschen Gesandten von Erdmanns 
dorfs vom Reichsverweser von Horthy empfangen. 
Vor dem Empfang beim Reichsverweser besuchten Staats 
minister Wagner und Oberbürgermeister Fiehler den unga 
rischen Ministerpräsidenten Graf Teleki, den Acker 
bauminister, Gras Michael Teleki, und den Bür 
germeister der Stadt Budapest. 
Glaubens- und Waffenbrüderschaft gegen „Garantiesystem". 
Rom, 19. Mai. Tribuna schreibt, Graf Ciano werde 
in Berlin einen Pakt unterschreiben, der zwei große 
Armeen zu einer engen Glaubens- und 
Waffenbrüderschaft vereine. Der deutsch-italienische 
Bündnispakt sei nicht nur das Gegenstück Zum markt 
schreierischen „Garantiesystem" der kriegslüsternen Demo 
kratien, sondern vor allem strategisch von größter Be 
deutung. 
Während den französisch-englischen sogenannten Bei 
ftandsversprechungen und dem Lärm des politischen Ein 
kreisungsmanövers nur eine sehr bescheidene und zweifel 
hafte militärische Hilfe folgen könne, besiegele die deutsch 
italienische Allianz ein Zusammengehen von Millionen und 
Abermillionen vorzüglich ausgebildeter und ausgerüsteter 
Soldaten. 
Mussolini im Aostatal. 
Mailand, 13. Mai. Der vorletzte Tag der Fahrt M u s s o 
linis nach Piemont galt einem Besuch des dicht besiedelten 
und schon zu Zeiten der Römer als militärischer Stützpunkt 
höchst bedeutungsvollen Aosta-Tales, das Piemont im 
äußersten Nordwesten mit dem gewaltigen Stock des Mont 
Blaue verbindet." 
In den frühen Morgenstunden des Freitag verließ 
Mussolini mit seinem Gefolge Vercelli. An der Grenze der 
Provinz Aosta erwartete ihn eine Abordnung der Bauern 
schaft mit ihren festlich geschmückten Arbeitswagen, auf denen 
sie Pflüge, Eggen und andere landwirtschaftliche Maschinen 
zur Schau gestellt hatten. Auw Kühe und Ochsen hatten die 
Bauern herbeigetrieben, um sie mit Stolz dem Duce vor 
zuführen. 
Immer, wenn Mussolini sich einem Dorfe näherte, be 
gannen die Glocken zu läuten und Böllerschüsse zu hallen. 
Ein Sturm der Begeisterung und des Jubels ging auch 
durch diesen äußersten Winkel Italiens. 
Graubraune Rauchwolken, aus dem Tale schwebend, 
kündeten die Nähe derßergw e rkevonAosta an. Mit 
ten in dieser romantischen Gebirgslandschaft wird man plötz 
lich dadurch überrascht, ein wichtiges Industriezentrum zu 
finden. 
Die Fahrt Mussolinis durch Aosta glich einem Triumph. 
Er weihte in der Stadt das Fascio-Haus, während auf dem 
Platz davor ein Standbild der kapitolinischen Wölfin ent 
hüllt wurde, das Mussolini Aosta zum Geschenk gemacht 
hatte. 
Weiter setzte Müssolini seine Reise fort und besichtigte 
die Militärschule für Alpinismus. Dann erscheint die pracht 
volle, ungeheure Pyramide des Mont Blanc der nun das 
ganze Tal eine Zeit lang beherrscht. Vorbei geht es in stei 
len Kehren immer weiter an den Berglehnen-in die Höhe 
bis nach dem' 1500 Meter hoch gelegenen Porta Littorio, 
dem letzten Ort vor der italienisch-französischen Grenze. Das 
kleine Gebirgsdorf ist erfüllt von Jubel und Freude. 
An der fahnengeschmückten einzigen Straße des Dorfes 
stehen in langen Reihen die Bergführer mit Seil und Eis- 
Pickel, Alpini-Soldaten und die Abteilungen des Grenz 
landes, die dem Duce einige ihrer schönen Lieder Vorsingen. 
Dann begibt sich der Duce zu den Bergleuten, die in ge 
schlossenen Formationen in ihren schwarzen Arbeitskitteln 
angetreten sind. Nach zweistündigem Aufenthalt fährt der 
Duce wieder in das Tal hinunter. 
In Aosta besichtigte Mussolini dann die Reste der römi 
schen Bauten und begab sich in das Rathaus, von dessen 
Balkon er zu der versammelten Menge eine immer wieder 
von Zurufen und Beifallskundgebungen unterbrochene An 
sprache hielt. 
Die Piemontesen und die Bewohner des Aosta-Tales ver 
ständen sich darauf, so sagte Mussolini, ihr Vaterland zu 
verteidigen. Was viele, ja zu viele Jahrhunderte lang das 
Privilegium Piemonts allein gewesen sei, das sei jetzt die 
Aufgabe des ganzen italienischen Volkes. Deshalb blicke 
Italien ruhig in die Zukunft. Es gebe Millionen von Män 
nern, die bereit seien, die Waffen in die Hand zu nehmen, 
und es gebe genügend Waffen für diese Mänenr. 
Unter Anspielung auf seine Rede in Turin erklärte 
Mussolini weiter: „Ich weiß nicht, welchen der beiden Aus 
wege aus dem Dilemma die Demokratien ergreifen werden, 
aber man kann annehmen, daß die demokratischen Völker be 
reits ihre Wahl getroffen haben. Wir warten ruhig ab, wir 
bereiten uns vor. Vor allem vergessen wir nicht: Wir haben 
in 16 Jahren die unwiderstehliche Kraft unserer Waffen 
und unseres Willens bewiesen. Alle, die bis jetzt von den 
Demokratien beschützt wurden, sind gescheitert". 
Dann ging Mussolini kurz auf die Siegesparade in Ma 
drid ein, und schloß: „Ich glaube, daß Ihr Euch auch meinen 
tiefen Glauben zu eigen macht: Wir haben heute gesiegt, 
wir werden morgen und immer siegen." 
Mit einem Beifallssturm ohnegleichen nahm die Menge 
die Worte Mussolinis auf. Am späten Abend veranstaltete 
die Einwohnerschaft von Aosta zu Ehren des Duce einen 
Fackelzug. 
Daladier und Bonnet vermitteln. 
London, 19. Mai. Daß die englisch-sowjetrussischen Ver 
handlungen völlig festgefahren sind, ergibt sich aus einer 
Meldung von Preß Association, die schreibt, daß nunmehr 
Frankreich versuchen wolle, zwischen Großbritannien und 
der Sowjetunion zu vermitteln. 
Daladier werde 'zusammen mit Bonnet am Sonn 
abend Lord Halifax in Paris diesen Plan auseinandersetzen. 
Die französischen Minister würden hierbei betonen, wie stark 
französtscherseits der Wunsch nach, einer englisch-sowjet 
russischen Verständigung sei. 
Wiederholtes Bekenntnis englischer Einkreisungsthesen. 
London, 19. Mai. In seinen Erklärungen im Unterhaus 
erwähnte Ministerpräsident Chamberlain auch im Anschluß 
an Ausführungen Attlees die Kolonialfrage. 
Attlee habe darauf hingewiesen, daß unter gewissen Vor 
aussetzungen eine Frredensregelung zu haben sei, und habe 
dabei anerkannt, daß hierbei die Kolonialfrage eine wichtige 
Rolle spielen müsse. Er, Chamberlain, stimme zu, daß 
Großbritannien nicht bereit sei, den Frieden zum Preis von 
Konzessionen zu erkaufen. Das heiße aber bestimmt nicht, 
daß Großbritannien sich weigern würde, irgend eine Me 
thode zu erörtern, durch die vernünftige Aspirationen an 
derer Vösker befriedigt werde könnten, selbst wenn das 
heiße, daß der gegenwärtige Zustand der Dinge in gewissem 
Umfange berichtigt werden müsse. 
Es gäbe viele Konzessionen, die sich ohne große Schwie 
rigkeiten machen ließen, wenn man ganz sicher wäre, daß sie 
nicht dazu verwendet würden, um ein strategisches Ziel zu 
stärken, das sich gegen die Freiheiten anderer richte. Die 
deutsche Regierung habe erklärt, daß sie keinerlei derartige 
Absichten habe. Die Schwierigkeit liege aber, so behauptete 
Chamberlain, darin, daß Attlee nicht mit seiner Ansicht 
allein stehe, wenn er daran nicht glaube. 
Chamberlain behauptete dann im Zusammenhang mit 
der von ihm erwähnten „Eingliederung Böhmens und Mäh 
rens in das Deutsche Reich", daß durch diese weithin das 
Gefühl geschaffen worden sei, daß die Unabhängigkeit keines 
kleinen Staates sicher sei, wenn dieser dem deutschen Ehrgeiz 
im Wege stehe. 
Zu den Besprechungen mit der Türkei bemerkte Cham 
berlain, daß das Abkommen mit dieser über das Mittelmeer 
hinaus gehe und sich auch auf die Sicherheit auf dem Balkan 
erstrecke. Er lege großen Wert auf den gegenseitigen Cha 
rakter dieses Abkommens. Es sei befriedigend, wenn man 
daran denke, daß sich an der Grenze Deutschlands eine große 
wehrhafte Nation befinde, die gemäß diesem Abkommen 
verpflichtet sei, Großbritannien Hilfe zu gewähren. 
Zu den Ausführungen Chamberlains schreibt der 
Deutsche Dienst: 
„Die Ausführungen des englischen Premiers zeigen sicht 
lich das Bestreben, seine Politik nach allen Seiten, nach 
innen und außen, zu rechtfertigen und sie als konstruktiv 
hinzustellen. In Wirklichkeit scheint er damit zu versuchen, 
etwas von dem Porzellan wieder zusammenzuflicken, das die 
englische Politik, namentlich in den letzten Monaten, zer 
schlagen hat. Dabei wirft er, deutsches Wohlverhalten vor 
ausgesetzt, nach alter, allerdings nicht bewährter englischer 
Methode einige Köder aus, darunter auch die Kolonialfrage. 
Woraus sich schon von vornherein sachlich und psychologisch 
ergibt, daß wieder einmal die Weiche falsch gestellt wird. 
„Psychologisch falsch, weil wieder die alte englische An 
maßung, als Sittenrichter anderen erwachsenen Völkern 
gegenüber auftreten Zu können, zutage tritt, eine Anmaßung, 
die im deutsch-englischen Verhältnis geradezu eine chronische 
Krankheit geworden ist. Sachlich falsch, weil England nicht 
Benefizien zu verteilen hat, beispielsweise in der Kolonial 
frage, sondern weil es sich um längst überfällige englische 
Leistungen handelt (Vorfriedensvertrag vom 5. November 
1918). 
„Chamberlain spricht von Staaten, die dem deutschen 
Ehrgeiz zum Opfer gefallen seien. Vor dem deutschen Ehr 
geiz hätte sich selbst ein Benesch nicht Zu fürchten brauchen, 
wenn er den Sinn seines Staates nicht darin gesehen hätte, 
ihn zum antideutschen Bollwerk für raumfremde Groß 
mächte herzugeben, und damit der Natur und der Geschichte 
seines Landes zuwiderzuhandeln. 
„Wenn die englische Politik durch ihre Gerantieanträge 
gewisse Staaten in diese sogenannte „Friedensfront" hin 
eingeholt hat, so ist das alles andere als jener stabilisierende 
Faktor, den Chamberlain seiner Politik zuschreibt, sondern in 
Wirklichkeit eine Politik der Einkreisung und der Aufstel 
lung gegnerischer Blocks von Mächten in Europa, die der 
englische Ministerpräsident zwar gerne ableugnen möchte, 
aber unentwegt fortseht. 
„Es kann nicht ausbleiben, daß eine „Friedenspolitik" 
mit so doppeltem Boden auch diejenigen Aeußerungeu 
Chamberlains verdächtig macht, aus denen eine gewisse 
Rückkehr zum gesunden Menschenverstand zu sprechen scheint. 
Jedenfalls hat diese „Friedensfront-Politik" bei den f k a n 
dinavischen Staaten die Wirkung gehabt, daß sie sich 
mit geradezu mimosenhafter Empfindlichkeit aus jedem, auch 
nur passiven Kontakt mit irgend einer Machtgruppe heraus 
halten wollen. 
„Es mag für England befriedigend sein, an der deutschen 
Grenze ein williges HilfsVolk gewonnen zu haben. In sei 
nem Enthusiasmus über diese Aussichten hat Chamberlain 
anscheinend sogar die Türkei an die Grenzen Deutschlands 
verlegt. Wenn Herr Chamberlain allerdings soweit geht 
die türkisch-englische Abrede als Sicherheitsfaktor auch für 
den Balkan anzupreisen, so dürfte er zu dieser Ansicht eben 
so ohne Konsultation mit den zuständigen Balkanstaaten ge 
kommen zu sein, wie die Türkei zu ihrem Bündnis. 
„Nicht zufällig machte Chamberlain die längsten Ausfüh 
rungen über das Verhältnis zur Sowjetunio n. Er 
bemühte sich geradezu im Schweiße seines Angesichts, aus 
dem sowjetrussischen Vorzimmer endlich in den Raum zu 
kommen, wo man den gewünschten Pakt nach dem von Eng 
land vorgeschlagenen Rezept unterschreibt. Wir glauben 
ihm gerne, daß ideologische Hemmnisse, ebenso wie im spani 
schen Falle, aus diesmal keine Hindernisse bilden, mit Mos 
kau über die angestrebte Kontrolle Europas einig zu wer 
den. Er muß allerdings zugeben, daß es noch Völker gibt, 
die in Punkto Bolschewismus empfindlicher sind. 
„Alles in allem möchte Herr Chamberlain gewissermaßen 
die Welt und sich selbst beruhigen, ohne den Mut aufzubrin 
gen, eine Politik abzubremsen, von der er eigentlich ahnen 
sollte, wo sie enden wird." 
Eine Rede König Georgs VI. in Ottawa. 
Ottawa, 19. Mai. König Georg empfing am ersten 
Besuchstage in der kanadischen Hauptstadt Ottawa den neu 
ernannten Gesandten der Vereinigten Staaten in Kanada, 
Roper, der ihm sein Beglaubigungsschreiben in feierlicher 
Form überreichte, sowie die übrigen Mitglieder des Diplo 
matischen Korps. 
Im Anschluß daran richtete König Georg im Senat 
eine Ansprache an beide Häuser des kanadischen Par 
laments. Er bezeichnete die Krone als das einigende Band, 
das die Nationen des britischen Empire miteinander ver 
binde. Er gab der Hoffnung Ausdruck, daß auch sein Be 
such in Kanada gleich dem, den er vor einiger Zeit in Frank 
reich gemacht habe/zeige, daß die britischen Völker nicht nur 
enge Freundschaft und bessere Beziehungen mit „Bekannten 
und Verwandten" suchten, 'sondern mit den Völkern aller 
Nationen und Rassen. 
Britischer General warnt jüdische Drahtzieher. 
Jerusalem, 13» Mai. Der Oberkommandierende der bri 
tischen Truppen in Palästina hat die jüdischen Anführer 
am Freitag zu sich gerufen und sie vor weiteren jüdischen 
Unruhen gewarnt, weil andernfalls mit den schärfsten 
britischen Gegenmaßnahmen zu rechnen sei. 
Die Vereinigung jüdischer Haus-, Grund- und Landbe 
sitzer hat dennoch beschlossen, in einen te uerst r e i k ein 
zutreten, wenn nicht das britische Weißbuch Zurückgezogen 
werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., W 'lu 