
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4.lay?g. 
1837 
Berlin, 
Donnerstag, 29. April 
Nr. 
536 
Der Führer beglückwünscht den Kaiser von Japan. 
Berlin, 28. April. Ter Führer und Reichskanzler hat 
Seiner Majestät dem Kaiser von Japan zu seinem 
Geburtstag aufrichtige Glückwünsche übermittelt, 
Hie italienischen Journalisten bei den JG-Farben-Werken. 
Leverkusen, 28. April. Mit kurzer Verspätung trafen am 
Mittwoch die italienischen Journalisten bei den FG-Farben- 
Jndustrie-Werken in Leverkusen ein. Sie wurden durch den 
Leiter der Betriebsgemeinschaft Niederrhein, Werkführer 
Dr. Kuehne, begrüßt, der ausführlich über den Aufbau und 
die Organisation der JG-Farben-Jndustrie und insbeson 
dere des Werkes Leverkusen berichtete. Er gab den Gästen 
einen Ueberblick über die Bedeutung des synthetischen 
Kautschuks, der sehr eng gerade mit dem Leverkusener 
Werk verbunden ist. Gleichzeitig wurde ihnen durch eine 
kleine Ausstellung des synthetischen Gummi ein Einblick in 
seine Herstellung gegeben. 
Anschließend erfolgte eine Rundfahrt durch das Werk, 
bei der die wichtigsten Fabrikationsstätten besichtigt wurden. 
Besonders das monumentale eigene Kraftwerk der IG 
machte einen tiefen Eindruck auf die Besucher, während der 
Wohl in der ganzen Welt berühmte Betrieb der pharmazeu 
tischen Abteilung „Bayer" ebenfalls das besondere Inter 
esse der Gäste fand. 
Bei einem Frühstück begrüßte Dr. Kuehne noch einmal 
die Gäste. Seine Worte klangen aus in ein Hoch auf den 
König von Italien und Kaiser von Aethiopien, den Führer 
Adolf Hitler sowie den italienischen Regierungschef 
Mussolini. 
Später sprach der Leiter der Nachrichtenstelle der JG- 
Farbenindustrie Berlin, Passage, den italienischen Journa 
listen seine herzlichsten Grüße und Wünsche aus. Er sprach 
die Hoffnung aus, daß die anläßlich des hiesigen Aufent 
halts geschlossene kameradschaftliche Verbindung zwischen 
dem deutschen und dem italienischen Journalismus auch für 
die Zukunft erhalten bleiben werde. 
Für die Gäste erwiderte Comm. Casini, der für die gast 
freundliche Aufnahme dankte und anerkennende Worte für 
das bisher Gesehene fand. 
In erster Linie interessierten sich die Journalisten für 
die sozialen Einrichtungen des Werkes. Sie sahen bei der 
Durchfahrt durch den gewaltigen Komplex des Betriebes 
die Siedlungen, in denen die Arbeiter und Angestellten ihre 
Wohnstätten haben, sie sahen den Gemeinschaftsraum für 
die Feiern, aus dem ihnen beim Eintritt in Orgelklängen 
die Giovinezza entgegenklang, hörten von den sozialen 
Einrichtungen, mit denen das Werk die Gefolgschaftsmit 
glieder betreut, und sahen die innige Verbundenheit 
Zwischen Betriebsführung und -gefolgschaft. 
Nach dem vom Werk gegebenen Frühstück hörten die 
italienischen Journalisten musikalische Darbietungen eines 
aus Werksangehörigen gebildeten Orchesters und sahen die 
Volkstänze von Arbeiterinnen, die sich im Werk zu Biner 
Tanzgruppe zusammengeschlossen haben. Die Tanzgruppe 
zeigte so hervorragende Darbietungen, daß die Gäste 
glaubten, Berufskünstler vor sich zu sehen. 
Sie zollten dem Verantwortlichen für die Freizeit 
gestaltung dieses Werkes, Rolf Schuster, höchste An 
erkennung und ließen sich zusammen mit den Werksange 
hörigen photographieren, um von diesem Erlebnis der 
engen Verbundenheit, und der Fürsorge zwischen Betriebs 
führung und -gefolgfchaft ein sichtbares Bild mit nach Hause 
zu nehmen. 
Bei der Durchfahrt durch den Betrieb und bei dem Be 
such der Abteilungen des Werkes wurden die italienischen 
Gäste überall herzlich begrüßt. Trotz gewisser Schwierig 
keiten der Verständigung sprachen die italienischen Gäste 
immer wieder mit den Arbeitern, Arbeiterinnen und Ange 
stellten des Werkes, um immer wieder von neuem die volle 
Zufriedenheit sowohl der Gefolgschaft wie auch der Betriebs 
führung Zu hören. 
Nach der Besichtigung des Werkes, über das sich die 
italienischen Gäste m Worten höchster Anerkennung äußer 
ten, fuhren sie von Leverkusen zum Flughafen Köln. .Sie 
erklärten beim Abschied der Betriebsführung, daß sie von 
dem Besuch in diesem einzigartigen Werk einen ungewöhn 
lich tiefen und nachhaltigen Eindruck von den sozialen Ein 
richtungen des neuen Deutschland mitgenommen hätten. 
Auf dem Flugplatz in Köln verabschiedeten sich die ita 
lienischen Gäste von ihren deutschen Kollegen mit Worten 
höchster Bewunderung für das Gesehene und sprachen die 
Hoffnung aus, ihre deutschen Berufs- und Arbeitskamera 
den bald wieder zu sehen und die jetzt geknüpften Bande 
noch enger schließen zu können. Kurz nach dem Abschied der 
italienischen Gäste von den deutschen Berufskameraden er 
hoben sich die zwei dreimotorigen Flugzeuge der Lufthansa, 
um die italienischen Gäste nach ihrem nächsten Ziel, Ham 
burg, zu bringen. 
Die italienischen Industriellen im Ruhrgebiet. 
Oberhausen, 28. April. Nachdem der erste Tag der 
Studienfahrt der italienischen Industriellen durch West 
deutschland an den Rhein geführt und den italienischen 
Gästen am Beispiel des Werks Leverkusen einen Einblick in 
die Bedeutung und die Aufbauarbeit der deutschen chemischen 
Industrie vermittelt hatte, begab sich die Abordnung am 
Mittwoch ins Herz des Jndustriereviers, um hier einen Ein 
druck von den beiden Grundlagen der deutschen Industrie, 
von der Gewinnung von Kohle und Eisen, zu erhalten. 
Der Vormittag war dem Besuch des größten Stahl 
werks Europas, der August Thyssen-Hütte in Hamborn, ge 
widmet. Bei ihrer Ankunft im Hauptverwaltungsgebäude 
wurden die Gäste von dem Leiter des Werkes, Dr. Bart 
scherer, begrüßt. Er gab einen Ue'berblick über die große 
Leistungsfähigkeit der Hütte, die in der Lage ist, jährlich 
etwa 2,5 Mill. Tonnen Stahl zu erzeugen und zu verarbei 
ten. Die anschließende Besichtigung der riesigen Hochofen 
anlage des Thomasstahlwerks und der Walzwerksanlagen 
verfehlten ihren starken Eindruck auf die italienischen Gäste 
nicht, worauf vom Führer der Abordnung, Graf Volpi, 
noch besonders hingewiesen wurde. 
Nachmittags wurde das Modellbergwerk der Gute Hoff 
nungshütte in Oberhausen besichtigt, wo Generaldirektor 
Dr. Kellermann namens der Verwaltung dieses Konzerns 
die italienischen Gäste begrüßte. Auch diese Besichtigung 
fand das rege Interesse der Italiener. 
Der Besuch der italienischen Jugendführer in Ostpreußen. 
Königsberg, 28. April. Der italienische Jugendführer 
Ricci und seine Begleiter besichtigten am Mittwoch vor 
mittag die Stadt K ö n i g s b e r g. In der staatlichen Bern 
steinmanufaktur wurde jedem der Gäste ein poliertes Stück 
Bernstein mit dem eingravierten Ballila-Symbol und dem 
HJ.-Abzeichen als Erinnerungsgabe überreicht. Am Nach 
mittag wurde das Ostseebad Rau s chen besucht. An dieser 
Fahrt nahm auch Gauleiter K o ch teil, der am Strande noch 
einmal Gelegenheit nahm den italienischen Gästen von Ost 
preußens Aufgabe und seiner Bevölkerung zu sprechen. Der 
italienische Jugendsllhrer dankte sehr herzlich für den 
Empfang. 
Auf der Weiterfahrt nach Allen st ein wurden die 
Gäste überall herzlich begrüßt. Spruchbänder, die sich über 
die Straßen spannten, kündeten, daß man in den italieni 
schen Gästen das befreundete italienische Volk und seinen 
Regierungschef Mussolini selbst grüße. In Allenstein war 
an der Front des Bahnhofshotels, in dem die Gäste 
Wohnung nahmen, ein großes bekränztes Bild Mussolinis 
angebracht. Der italienische Jugendführer wurde von den 
Vertretern der Parteigliederungen, des Staates und der 
Stadt Allenstein herzlich willkommen geheißen. 
Rudolf Heß vor den Kreisleitern. 
Burg Vogelsang, 28. April. Auf der Ordensburg Vogel 
sang behandelte am Mittwoch nachmittag der Stellvertreter 
des Führers, Rudolf Heß, in einer fast dreistündigen Rede 
aktuelle Fragen, die in der Parteiarbeit im Vordergrund 
stehen. Er entwickelte vor den Hoheitsträgern ein Bild 
ihrer Verantwortung und Pflicht und kennzeichnete die un 
lösliche Verbundenheit der Partei mit dem gesamten Volk 
in allen seinen Lebenserscheinungen, wobei er eingehend 
auf die Rede des Generalfeldmarschalls von Blomberg am 
Vortage das enge Vertrauensverhältnis und die stete 
Zusammenarbeit von Partei und Wehrmacht in den Vorder 
grund stellte. 
Wie bei seinem Empfang und während seiner ganzen 
Rede, so schallte dem Stellvertreter des Führers beim Ver 
lassen der Ordensburg aus dem Jubel der Begeisterung die 
Hochachtung und Verehrung der Kreisleiter entgegen, die 
seine Worte als unauslöschliches Erlebnis und inneren Be 
fehl in die Arbeit ihres Hoheitsgebietes tragen werden. 
Dem Stellvertreter des Führers, in dessen Begleitung 
sich auch Stabsleiter Stenger und Hauptamtsleiter 
Friedrichs befand, entbot bei seiner Ankunft auf der 
Ordensburg im Namen des Reichsorganisationsleiters 
Dr. Ley Kommandant Manderbach den Gruß der 
Kreisleiter und der anwesenden Führer der Bewegung. 
Bevor er in seinem Vortrag interne Fragen der Be 
wegung, ihrer Organisation und Arbeit behandelte, ging 
Rudolf Heß bei der Darstellung der Pflichten des Kreis 
leiters besonders auf dessen Verantwortung bei der Nach 
wuchsauslese und -Heranbildung ein» Jeder Führer sollte es 
sich zur besonderen Ehre anrechnen, wenn er junge Kräfte, 
starker Begabung entdecke und fördere. Nichts Schöneres 
könne es für einen politischen Führer geben, als die Ge 
wißheit, sein Amt einmal einem würdigen und fähigen 
Nachfolger zu übergeben. Der Kreisleiter, den Rudolf Heß 
als das starke Verbindungsglied zum Volk bezeichnete, habe 
hier besondere Aufgaben, wie er durch sein persönliches Vor 
bild, der Haltung und des Handelns dem Nachwuchs der 
Bewegung ein leuchtendes Beispiel zu sein habe. Auch dem 
neuen Parteigenossen müsse er in allem Ansporn fein und 
ihn dadurch zum wahren Mitkämpfer erziehen. 
Ter Unterausschuß des Nichteinmischungsausschusses berät. 
London, 28. April. In einer amtlichen Verlautbarung 
wird mitgeteilt, daß sich der Unterausschuß des Nichtein 
miilbunasausschusses am Mittwoch erneut mit der Er 
wägung des vom technischen Beratungsausschutz gelieferten 
Berichtes über die Anwendung des Kontrollplanes auf die 
Kanarischen Inseln befaßte. 
Der Unterausschuß kam überein, daß, bevor eine Ent 
scheidung über die Vorschläge des technischen Ausschusses 
getroffen werde, eine weitere Prüfung der finanziellen Fol 
gerungen des Planes für die Kanarischen Inseln in Bezug 
auf die für die Durchführung des gesamten Kontrollplanes 
vorhandenen Gelder durchgeführt werden solle. 
Der Unterausschuß befaßte sich dann mit der Erörterung 
eines von dem am 16. März 1937 eingefetzten Juristenaus 
schusses vorgelegten Berichtes, um gewisse Fragen zu er 
wägen, die sich auf die Ausfuhr von spanischen Kapitalan 
lagen aus Spanien nach Ländern beziehen, deren Regierun 
gen dem Nichteinmischungsausschuß angehören. 
Eine „Armee" der baskischen Bolschewisten. 
London, 28. April. Der „Präsident" der baskischen Bol 
schewisten hat nach in London vorliegenden Meldungen am 
Dienstag eine Verlautbarung zur „Schaffung einer Armee" 
erlassen, in der alle jetzt bestehenden bewaffneten Abteilun 
gen aufgehen sollen. Die Verlautbarung verfügt weiter, 
daß alle Personen, die in der Kriegsindustrie und bei Be 
festigungsbauten beschäftigt sind, als „Soldaten" gelten. 
Der Ukas zeigt deutlich, daß man im Baskenland jetzt 
gezwungen ist, alle Kräfte zu mobilisieren, um den sieg 
reichen Vormarsch der nationalspanischen Armee aufzu 
halten. 
Früherer englischer Luftfahrtminister Guest f. 
London, 28. April. Der frühere Luftfahrtminister F. E. 
Guest ist am Mittwoch in Sunbury on Thames im Alter 
von 61 Jahren gestorben. 
Eden über die Locarno-Entpflichtung Belgiens. 
London, 28. April. Außenminister Eden gab am ÄHt 
woch nachmittag im Unterhaus auf Anfrage die MwartM 
Erklärung über die Entlassung Belgiens aus den Lpcarno- 
Verpflichtungen ab. 
Er wies auf die am Sonnabend veröffentlichte englifch 
französische Erklärung hin und sagte dann, der 
Meinungsaustausch, der kürzlich zwischen den Unterzeichner- ' 
staaten des Locarno-Vertrages hinsichtlich der AusHandlung 
eines neuen Westpaktes stattgefunden habe, habe gezeigt, 
daß Belgien in irgend einem neuen Vertrag keine Garantie 
für einen der anderen Staaten zu geben wünsche. 
Die anderen an den Verhandlungen beteiligten Regie 
rungen seien bereit, dem zuzustimmen, daß Belgien keine 
Garantie gegenüber den anderen Staaten in dem Vertrage 
übernehmen solle. 
Angesichts der bei der AusHandlung eines neuen Ver 
trages eingetretenen Verzögerung sei beschlossen worden, den 
Wünschen Belgiens entgegenzukommen. Die englisch-fran 
zösische Erklärung berühre in keiner Weise die Verpflichtun 
gen irgend eines anderen Landes gegenüber Belgien. In 
der Note werde ausdrücklich festgestellt, daß weder die Ver 
pflichtungen Englands oder Frankreichs gegenüber Belgien 
noch die bestehenden VMinbarungen zwischen England 
und Frankreich berührt würden. 
Auf eine weitere Anfrage erwiderte Eden, es handele 
sich um eine Vereinbarung zwischen England, Belgien und 
Frankreich, die nur diese drei Regierungen betreffe. Die an 
deren in Frage kommenden Regierungen seien von den Vor 
gängen unterrichtet worden. Das ergebe sich aus einer Ver 
einbarung, die im März letzten Jahres getroffen worden 
und an der Deutschland nicht beteiligt gewesen sei. 
Eine Anfrage Hendersons, ob es infolge der neuen Ab 
machungen nicht angebracht sei, an andere Regierungen her 
anzutreten, beantwortete Eden mit dem nochmaligen Hin 
weis, daß die anderen Regierungen unterrichtet worden 
seien. 
Der liberale Abgeordnete Mander wollte wissen, ob Bel 
gien nach wie vor durch den Sanktionsartikel 16 der Völker 
bundssatzung gebunden sei. 
Eden erwiderte, die Völkerbundsverpflichtungen Bel 
giens würden durch die englisch-französische Note in keiner 
Weise berührt. Die britische Regierung habe keine Infor 
mationen, aus denen hervorgehe, daß die in Anhang F 
Zum Locarno-Vertrag enthaltene Auslegung des Artikel 16 
von irgend einem Völkerbundsmitglied abgelehnt worden 
sei. Er fügte hinzu, daß Generalstabsbesprechungen zwischen 
England, Belgien und Frankreich gegenwärtig nicht ins 
Auge gefaßt seien. 
Als Mander fragte, ob nicht ein persönlicher oder schrift 
licher Kontakt notwendig sei, wenn England und Frankreich 
ihre Garantie wirksam ausführen sollten, antwortete Eden, 
er könne seiner Antwort nichts hinzufügen. 
König Faruk von Aegypten bei König Georg. 
London, 28. April. König Georg empfing am Mitt 
woch König Faruk von Aegypten, der anschließend zum 
Frühstück geladen war. 
Pierre Cot kündigt gewaltige Aufrüstung der Luftwaffe an. 
Paris, 28. April. Der am Mittwoch in London ein 
getroffene französische Luftfahrtminister Cot teilte einem 
Pressevertreter auf Anfrage mit, daß Frankreich gegen 
wärtig 1000 Frontflugzeuge für die Heimatverteidigung 
besitze. Die französische Regierung beabsichtige, diese Zahl 
innerhalb der nächsten drei Jahre auf 1500 zu erhöhen. 
Diese Ziffer umfasse natürlich nicht die französischen Kolo 
nialstreitkräfte. 
Tolle Zustände in Sowjetfpanien. 
Paris, 28. April. In der nur einen Kilometer von der 
französischen Grenze gelegenen spanischen Ortschaft Puig 
cerda hatten die Anarchisten eine „autonome" Terrorherr 
schaft eingerichtet und den Anordnungen der bolschewistischen 
„Generalidad" von Katalonien den Gehorsam verweigert. 
Diese versuchte nun, sich durch Entsendung von „Gen 
darmen" in Puigcerda Geltung zu verschaffen, aber die 
Anarchisten weigerten sich, die von ihnen besetzten Polizei- 
und Zollposten vor den Leuten der katalanischen Machthaber 
zu räumen. Erst abends gelang 150 katalanischen „Gendar 
men" ein Handstreich gegen Puigcerda. Sie drangen in die 
Ortschaft ein, während die Anarchisten in zwei Lastkraft 
wagen nach dem Dorfe Bellver zu entkommen suchten, dessen 
Bewohner die ungebetenen Gäste jedoch mit Gewehrfeuer 
empfingen. Dabei wurde der Häuptling der Anarchisten 
tödlich verwundet, mehrere andere Anarchisten verwundet. 
Die Konferenz in Montreux. 
Montreux, 28. April. Nach der Rückkehr der französischen 
Vertreter aus Paris wird die Konferenzlage am Mittwoch 
wieder günstiger beurteilt. Wie verlautet, wird von fram 
zösischer Seite nicht mehr die genaue Festlegung einzelner 
Punkte verlangt. Dagegen wünscht man nach wie vor, daß 
Aegypten schon jetzt gewisse grundsätzliche Erklärungen über 
den künftigen Niederlassungsvertrag abgibt. 
Schwierigkeiten bereitet auch noch die Auslegung des 
Ausländerbegriffes in dem von Frankreich gewünschten 
weiten Sinn. In ägyptischen Kreisen wird erklärt, man 
sei zu Zugeständnissen an Frankreich nur im Rahmen dessen 
bereit, was allen anderen Mächten auch zugebilligt werden 
könne. 
21 Millionen Kronen für die norwegische Wehrmacht. 
Oslo, 28. April. Der Anfang März von der Regierung 
eingesetzte Verteidigungsausschuß hat am Mittwoch als Er 
gebnis seiner Beratungen folgenden Beschluß gefaßt: 
Für die Reorganisation der norwegischen Wehrmacht 
werden 21 Millionen Kronen (12,8 Millionen RM) zur 
Verfügung gestellt, die auf drei Jahre verteilt durch eine 
außerordentliche Vermögenssteuer und eine Zusatzsteuer auf 
die größeren Einkommen aufgebracht werden sollen. Diesem 
Beschluß stimmten die Arbeiterpartei, die Bauern und die 
Linke zu. Die Rechte hatte 90 Millionen Kronen für den 
Ausbau der Wehrmacht gefordert. 
Verantwortliche Kurt Schwartzkopfsi Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 