
Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro dK 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch, 8. März 
Nr 
357 
Optimistische Rede Chamberlains. 
London, 8. März. Im Unterhaus fand am Dienstag 
abend das Jahresessen des sogenannten 1936-Klubs statt, 
in dem fast alle Abgeordneten vertreten sind, die seit der 
letzten Wahl von 1935 in das Unterhaus gewählt wurden. 
Ministerpräsident Chamberlain hielt als Ehrengast 
eine Rede, in der er sich wie der politische Korrespondent 
des Daily Telegraph berichtet mit der internationalen 
Lage befaßte. Seine Ausführungen seien derart gewesen, 
daß seine Zuhörer einen optimistischen Eindruck über die 
Zukunftsaussichten erhalten hätten. 
Wahlvorbereitungen in Belgien. 
Brüssel, 8. März. Die Parteien haben für die Neuwahlen 
am 2. April mit der Zusammenstellung ihrer Kandidaten 
listen und der Ausarbeitung der Wahlprogramme begonnen. 
Die Brüsseler Sozialdemokraten haben den früheren 
Ministerpräsidenten Spaak an die Spitze ihrer Liste ge 
stellt. Die Gerüchte, daß Spaak bei den flämischen Sozial 
demokraten in Gent kandidieren werde, sind dadurch gegen 
standslos geworden. 
Die Katholische Partei erklärt in einem Wahl 
manifest, daß sie die Politische, wirtschaftliche und verwal 
tungsmäßige Einheit Belgiens aufrecht erhalten wolle. Die 
Sprachgesetze müßten ohne Ausnahme angewendet werden 
und die beiden Kulturen, die flämische und die wallonische, 
müßten freie Entfaltungsmöglichkeit im Rahmen der natio 
nalen Einheit haben. 
Der Rerist e n f ü h re r Degrelle hat mitgeteilt, daß 
seine Partei in allen Wahlbezirken Kandidaten aufstellen 
werde; auch er selbst werde kandidieren. 
Der rote Bombenüberfall auf die „Aurora". 
Amsterdam, 8. März. Zu dem Ueberfall rotspanischer 
Flugzeuge aus den niederländischen Dampfer „Aurora" wird 
bekannt, daß die Rotspanier zuerst den Kapitän zwingen 
wollten, einen von ihnen vorgeschriebenen Kiurs zu fahren 
und einen ihnen genehmen Hafen anzulaufen. Später wurde 
der „Aurora" aber gestattet, ungehindert ihren eigenen 
Kurs zu verfolgen. Obwohl durch die zahlreichen Bomben 
splitter die Brücke schwer beschädigt wurde, ist die Be 
satzung unverletzt geblieben. 
Die „Partei des ungarischen Lebens". 
Budapest, 8. März. In Gegenwart des Ministerpräsi 
denten und der Kabinettsmitglieder hielt die Regierungs 
partei am Dienstagabend eine Tagung ab, die formell die 
Ueberführung der bisher unter dem Namen „Partei der 
nationalen Einheit" wirkenden Regierungspartei in die 
kürzlich gegründete „Partei des ungarischen Lebens" vollzog. 
Zum Vorsitzenden der Partei wurde Baron Ladislaus Vag 
gewählt. Die früheren Ministerpräsidenten Daranyi 
und Imred y werden auch weiter in der neuen Regie 
rungspartei als führende Persönlichkeiten wirken. 
Ministerpräsident Graf Teleki betonte, daß auch die 
„Partei des ungarischen Lebens" die Verwirklichung der 
Ideen des verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös an 
strebe. Nur die Formen und die Leiter änderten sich, die 
Idee abeu bleibe unverändert. Die heutig Regierung 
gehe von den Zielsetzungen Gömbös' nicht ab, wenn sie Form 
und Rahmen der Partei der Zeit gemäß ändere. 
Die Gesetzgebung müsse sich immer dem Willen der Na 
tion anpassen. Jedes Mitglied der Gesetzgebung stehe für 
die Interessen der Gesamtnation ein und müsse daher auch 
die Achtung der ganzen Nation genießen. Die politische 
Richtung und die politische Organisation müßten für die 
jenigen, die eines Sinnes seien, einheitlich sein. Alle Orga 
nisationen der „Partei des ungarischen Lebens" dienten in 
einer Arbeitsgemeinschaft diesem Zwecke. Die „Partei des 
ungarischen Lebens" und die „Bewegung des ungarischen 
Lebens" müßten parallel wirken. 
Am Schluß der Sitzung erfolgte die Ausnahme der neu 
in die Regierungspartei eingetretenen 9 Abgeordneten. Dem 
ungarischen Parlament gehören 261 Abgeordnete an, wovon 
die Regierungspartei jetzt 120 und die oberungarischen 
Abgeordneten 16 Sitze innehaben. 
Jüdische Lehrer agitierten für den Bolschewismus. 
Warschau, 8. März. In Wilna wurde der Verband 
Jüdischer Lehrer wegen staatsfeindlicher und kommunistischer 
Betätigung verboten. Dem Verband gehörten alle jüdischen 
Lehrer der Wojewodschaft Wilna an. 
Amerika will sich überall einmischen!. 
Washington, 8. März. Die von Roosevelt gegen das 
Neutralitätsgesetz begonnene Attacke geht weiter. Der Rede 
Roosevelts auf der Pressekonferenz am Dienstag folgte eine 
Rede des demokratischen Fraktionsführers Barkeley im 
Senat. Barkeley erklärte dort wörtlich: 
„Amerikas Außenpolitik besteht nicht nur darin, den 
Frieden auf der westlichen Hälfte der Erdkugel Zu erhalten, 
sondern auch zur Erhaltung des Friedens in anderen Welt 
teilen beizutragen. In diesem Sinne hat das Neutralitäts 
gesetz jedoch versagt." 
Der kommunistische Parteivorstand m USA. „liquidiert". 
New Uork, 8. März. New Jork Daily News will aus 
zuverlässiger Quelle wissen, daß Moskau die Absetzung 
führender amerikanischer Kommunisten, 
darunter des Parteisekretärs Browder, beschlossen habe, 
weil diese in der letzten Zeit zu „untätig" gewesen 'seien. 
Moskau habe einen neuenpolitisch e nKo m m issar 
für die Vereinigten Stauten 'ernannt, der sich bereits unter 
wegs befinde. 
Roosevelt und das amerikanische Neutralitätsgesetz. 
Washington, 8. März. In der Pressekonferenz des 
Weißen Hauses, der ersten seit der Wiedereinbringung des 
Gesetzentwurfes, der unter bestimmten Gesichtspunkten die 
Kriegserklärung der Vereinigten Staaten von einem vor 
herigen Volksentscheid abhängig machen will, wurde Prä 
sident Roosevelt über seine Ansicht zu dieser Angelegen 
heit gefragt. 
Wie zu erwarten war, äußerte sich der Präsident ableh 
nend. Er erklärte, daß erstens keine Uebereinstimmung über 
die Begriffsbestimmung des Wortes „Krieg" bestehe. Zwei 
tens würde durch einen Volksentscheid zu viel Zeit verloren 
gehen. 
Roosevelt erinnerte in diesem Zusammenhang daran, 
daß Frankreichs Kaperschiffe in den Jahren 1798 bis 1899 
von der westindischen Küste sowohl britische wie amerika 
nische Schiffe gekapert hätten, obwohl Frankreich seiner Zeit 
Amerika nicht den Krieg erklärt habe. Dies sei möglich ge 
wesen, bis die Regierung der Vereinigten Staaten eine 
kleine Kriegsflotte gebaut und die Gegend gesäubert habe. 
Dieses weit hergeholte Beispiel fügte Roosevelt in seine 
Argumentierung mit der Frage ein, was heute geschehen 
Würde, wenn eine ähnliche Situation entstände und der 
Kongreß sowohl wie die Regierung machtlos und tatenlos 
dastehen müßten, bis ein Volksentscheid stattgefunden habe. 
Diese an den Haaren Begründung geht 
vollkommen an den Tatsachen vorbei, daß weder Ludlo w 
noch Nye, die Befürworter des genannten Antrages, durch 
ihre Vorschläge den berechtigten Schutz der amerikanischen 
Schiffahrt zu verbieten beabsichtigen. Woraus jedoch Roose 
velt in Wirklichkeit hinaus will und wohin seine Politik 
steuert, zeigte deutlich seine Antwort auf die an ihn gestellte 
Frage, ob „das Bestehen der amerikanischen Neutralitäts 
gesetzgebung die Sache des Weltfriedens gefördert" habe. 
Der Präsident verneinte diese Frage und behauptete, der 
amerikanische Einfluß auf die Weltbesriedung in den letzten 
drei Jahren seit Inkrafttreten dieses Neutralitätsgesetzes 
wäre wahrscheinlich größer gewesen, wenn das Gesetz nicht 
existiert hätte! 
Roosevelt möchte sich wieder beliebt machen. 
Washington, 8. März. Am Dienstag begannen im Weißen 
Haus die ersten Besprechungen der „Versöhnungskonferenz" 
zwischen den von Green geführten „fachlichen" und den 
von dem Streikhetzer Lewis geführten „industriellen" Ge 
werkschaften, die sich erbittert bekämpft haben, seit Lewis 
aus Greens Verband austrat, um ein Konkurrenzunterneh 
men zu organisieren. 
Green, dessen Verband antikommunistisch ist, hatte sich in 
den letzten Jähren der Republikanischen Partei zugewandt. 
Er tat dies, weil Roosevelt, dem Lewis mit seinen Massen 
zu dem Wahlsieg von 1936 verholfen hatte, einseitig mit den 
extremen Gruppen des Lewis liebäugelte, ja sich sogar 
wenigerte, gegen das System des Sitzstreiks einzugreifen, 
das zu unerhörten Ausschreitungen geführt hat. Bei den 
Novemberwahlen 1938 hat dann bekanntlich Roosevelt die 
Quittung für seine Linksrepublik erhalten. Denn in den 
Industriestaaten stimmten sowohl Greens Gewerkschaften 
als auch die Industriellen und der Mittelstand gegen Roose 
velts Kandidaten und brachten sie zu Fall. 
Jetzt ist Roosevelt emsig bemüht, die beiden feindlichen 
Gruppen miteinander auszusöhnen. Erstens braucht er 
nämlich für die Wahlen im November 1946 die Unterstützung 
weitester Arbeiterschichten, weil große Kreise des Mittelstan 
des von ihm abgefallen sind. Und zweitens braucht er, da 
mit sein New Deal nicht endgültig diskriminiert wird, das 
Ende der Streikwelle, um die Arbeitgeber und die Geldgeber 
der Industrie zu beruhigen und um sich die Wirtschaft von 
den Krisen der letzten Jahre etwas erholen zu lassen. 
Der erste Versuch, eine Grundlage für Friedensverhand 
lungen zwischen den feindlichen Gewerkschaftsgruppen Zu 
finden, ist bereits gescheitert. 
Roösevelt selbst appellierte zu Beginn der Verhandlungen 
an die Vertreter der beiden Gewerkschaften, ihren dreijähri 
gen Streit durch einen ehrenvollen Frieden zu beenden. Der 
Vorschlag von Lewis, alle Gewerkschaftsgruppen zu einem 
neuen Verband „American Congreß of Labor" zu verschmel 
zen, wurde jedoch von Green abgelehnt, da er darin keine 
Lösung der Probleme finden könne. 
Kommunisten wollen die Wahrheit über Spanien nicht hören. 
New Jork, 8. März. In Lo s A n geles kam es an 
läßlich eines Vortrages der katholischen Krankenschwester 
Obrien über das Spanien Francos zwischen 50 Polizisten 
und mehreren hundert Kommunisten zu einer blutigen 
Straßens ch I a ch t. Polizei mußte mit Tränengas 
bomben vorgehen. 
Fräulein Obrien hatte zwei Jahre als Krankenschwester 
, in der Armee Francas gedient. 
Amerikanische Gewerkschaften gegen Conferenciers. 
New Aork, 8. März. Die Leitung der Gewerkschaft ame 
rikanischer Schauspieler hat ihren mehr als 10 000 Mitglie 
dern ein striktes Verbot erteilt, die „Bundesbehörde für 
produktive Erwerbslosenfürsorge" weiter zum Mittelpunkt 
ihrer Witze und Glossen in Theatern, Kabaretts oder Cafes 
zu machen. 
Die Behörde, von der 3 Millionen Notstandsarbeiter 
betreut werden, ist seit ihrem Bestehen ein beliebtes Thema 
für den beißenden Spott jüdischer Conferenciers oder Nacht 
klubkomiker. Diesen Witzemachern ist es heute bereits ge 
lungen/die Notstandsarbeiter, unter denen sich viele anstän 
dige und arbeitswillige Amerikaner befinden, als faule und 
unnütze Glieder der Gesellschaft hinzustellen. Die Annahme 
einer derartigen Arbeit gilt heute bereits als das Zeichen 
des tiefsten sozialen Sturzes! 
Für Verstöße gegen dieses Witzeverbot hat die Gewerk 
schaft Geldstrafen verhängt. Im Wiederholungssalle wird 
sogar auf Ausschluß aus der Gewerkschaft und damit auf 
Verlust der Existenz erkannt. 
In der Begründung heißt es, daß zahlreiche Mitglieder 
der Gewerkschaft, die selber Notstandsarbeiter seien, durch 
diese Witzeleien gedemütigt und erniedrigt würden. Dazu 
werde durch diese offensichtliche Verhöhnung eine staatliche 
Einrichtung herabgesetzt. 
Es heißt, daß auch die Gewerkschaften, die auf den 
Rundfunk Einfluß haben, ähnliche Schritte beabsichtigen, um 
die von Roosevelt geschaffenen Einrichtungen des „Neuen 
Planes" vor Witz und Kritik zu schützen. 
Diese Aktion verdient in Deutschland darum besondere 
Beachtung, da die amerikanische Presse auf die kürzlich er 
folgte Suspendierung deutscher Conferenciers hin geschlossen 
über Deutschland herfiel und behauptete, in Deutschland 
habe man überhaupt keinen Sinn mehr für Humor. 
Antikominternpakt Grundlage der japanischen Politik. 
Tokio, 8. März. Die Antikominternpaktpolitik und Ja 
pans Verhältnis zu dritten Staaten wurden vom Außen 
minister und vom Kriegsminister erneut scharf umrissen. 
Außenminister Arita stellte am Dienstag auf einer Aus 
schußsitzung des Unterhauses noch einmal fest, daß die auf 
den Antikominternpakt gegründete Freundschaft zwischen 
Japan, Deutschland und Italien die Grundlage der japa 
nischen Außenpolitik bilde. Es gebe viele Ursachen für den 
Chinakonslikt; aber jedermann wisse, daß eine der Haupt 
ursachen die Aktivität der Komintern in China sei. 
Um nun den Chinäkonflikt zu beenden und Ostasien neu 
zu ordnen, müsse Japan erst die Zerstörungstendenzen der 
Komintern niederkämpfen; daher gründe sich also die japa 
nische Außenpolitik auf den Kominternpakt. Einer weiteren 
Auslegung bedürfe die zwischen Japan, Deutschland und 
Italien bestehende Untikomintern-Freundschaft nicht. Es sei 
aber gewiß, daß Japan gegen England, Amerika und andere 
Staaten nicht feindlich eingestellt sei. 
Kriegsminister Jtagaki gab am Mittwoch vor dem Unter 
haus eine Erklärung über den Antikominternpakt sowie 
über die Waffenlieferungen dritter Mächte an Tschiangkäi 
schek ab. In der Frage des Antikominternpaktes erklärte 
er seine Uebereinstimmung mit dem Standpunkt des Außen 
ministers. 
Dann wandte sich Jtagaki gegen die Lieferung von 
Kriegsmaterial durch dritte Mächte an Tschiangkaischek und 
stellte fest, daß dies häuptsächlich von Französisch-Jndochina 
aus aus dem Bahnwege vor sich gehe. Die Zufuhren 
Burma erfolgten durch Autokolonnen, die von bewaffneten' 
Kraftwagen geschützt würden. Eine Autostraße von Burma 
nach Jünnan sei im Bau. Sowjetrußland liefere hauptsäch 
lich Flugzeuge. Es sei bedauerlich, daß dritte Mächte das 
Tschiangkaischek-Regime mit Kriegsmaterial versorgten, 
ohne klare Einsicht in die Lage im Fernen Osten zu haben. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise im Februar. 
Berlin, 8. März, 
1913 100 Veräm 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
Monatsdurchschnitt invH. 
Jan. Febr. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,1 116,9 st- 0,7 
2. Schlachtvieh 90,0 90,2 st- 0,2 
3. Vieherzeugnisfe 117,4 115,2 - 1,9 
4. Futtermittel ' 108,5 108,8 I- 0,3 
Agrarstoffe zusammen 107,8 107,6 0,2 
5. Kolonialwaren 93,5 93,7 st- 0,2 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 115,0 115,0^^0,0 
7. Eisenrohstoffe u. Eisen 103,8 103,8 M 
-8. Metalle (außer Eisen) 51,0 50,4 1,2 
9. Textilien 77,9 78,0 -st 0,1 
10. Häute und Leder 68,3 68,8 st- 0,7 
11. Chemikalien 101,5 101,4 0,1 
12. Künstliche Düngemittel 56,5 57,3 st- 1,4 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 42,3 42,3 0,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 105,3 105,8 -st 0,5 
16. Baustoffe 122,2 122,2 0,0 
Jndustr. Rohstf. u. Halbw. zus. 94,3 94,4 -st 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,8 0,0 
18. Konsumgüter 135,0 135,0 0,0 
Jndustr. Fertigwaren Zus. 125,5 125,5 0,0 
Gesamtkennzahl 106,5 106,5 0,0 
'Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
Monatsdurchschnitt Februar, wie im Vormonat, auf 106,5 
(1913 100). Die Kennzahlen der Hauptgruppen lauten: 
Agrarstoffe 107,6 ( 0,2 VH.), Kolonialwaren 93,7 
(st- 0,2 VH.), industrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,4 
(st- 0,1 VH.) und industrielle Fertigwaren 125,5 (unver 
ändert^. 
Im einzelnen haben sich in der Kennzahl für pflanzllche 
Nahrungsmittel die Preise für Brotgetreide, Weizenmehl 
und Speisekartoffeln nach Maßgabe der monatlichen Auf 
schläge erhöht: daneben lagen auch die Preise für Hopfen 
höher als im Vormonat. In der Gruppe Vieherzeugnisfe 
wirkte sich ein der jahreszeitlichen Staffelung entsprechender 
Rückgang der Eierpreise aus. In der Kennzahl für Futter 
mittel kommt die monatliche Staffelung der Preise für 
Futtergerste, Hafer, Mais und Trockenschnitzel zum Aus 
druck. 
An den KoZonialwarenmärkten haben sich die Preise für 
zentralamerikanischen Kaffee etwas erhöht, während die 
Preise für Brasiltabak nachgegeben haben. 
Unter den Nichteisenmetallen lagen die Preise für 
Kupfer, Blei, Zink und Zinn niedriger als im Vormonat. 
An den Tertilmärkten haben sich die Preise für Rohseide, 
Rohjute, Jutegarn und Kapwolle etwas erhöhtJdie Preise 
für Australwolle waren abgeschwächt. Die Erhöhung der 
Kennzahl für Häute und Leder ist durchs höhere Preise 
für Oberleder bedingt. Die Preise für ausländische Rinds 
häute und zum Teil auch für Unterleder sind zurückgegan 
gen. In der Kennzahl für künstliche Düngemittel kommt die 
jahreszeitliche Erhöhung der Preise für Stickstoff und 
SuperPhosphat zum Ausdruck. In der Gruppe Papierhalb 
waren und Papier wirkte sich die am 1. Februar in Kraft 
getretene Heraufsetzung der Preise für Zeitungsdruckpapier 
aus. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 