
Mittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4- Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 21. Dezember 
Nr. 
1727 
Tie Ueberführung Ludendorffs ins Generalkommando. 
München, 21. Dezember. In stiller Feierlichkeit wurden 
am Dienstag vormittag, 111 Uhr, die sterblichen Ueberreste 
General Ludendorffs in den Fahnensaal des Generalkom 
mandos des VII. Armeekorps in der Schönfeldstraße! über 
geführt. 
Am in dem unmittelbar gegenüberlie 
genden Josefinum holten der Chef des Generalstabes des 
VII. Armeekorps, Oberst Br en n eck e, und ein Ehrenge 
leit von sieben Offizieren den nur mit Helm und Degen 
des Verblichenen bedeckten Sarg ab. Durch ein Ehrenspa 
lier der Wehrmacht wurde der Sarg guer über die Straße 
bis zur Einfahrt des Generalkommandos getragen, wo der 
Kommandierende General des VII. Armeekorps und Be 
fehlshaber im Wehrkreis VII, General der Artillerie von 
Reichenau, ihn empfing und in den im zweiten Stock 
werk des Generalkommandos gelegenen Fahnensaal beglei 
tete. Hinter dem Sarg schritten die beiden Söhne des Feld- 
Herrn, während Frau Ludendorff von einem Fenster des 
Krankenhauses aus dem eindrucksvollen Akt beiwohnte. 
Der Fahnensaal ist mit schwarzen Tüchern ausge 
schlagen und mit den Fahnen und Standarten der Trup 
penteile des Standortes München geschmückt. Nur wenige 
Kerzen erhellen den Raum und werfen ihr flackerndes Licht 
auf den Sarg, zu dessen Seiten zwei Stabsoffiziere des 
Heeres und der Luftwaffe die Ehrenwache halten. Zu 
Füßen des Sarges, an dem der Kommandierende General 
des VII. Armeekorps, General der Artillerie von 
Reichenau, bereits einen Lorbeerkranz niedergelegt hat, 
sind vier Kissen mit den Orden und Kriegsauszeichnungen 
des Feldherrn ausgebreitet. 
Adolf Wagner überbringt das Beileid des Führers. 
München, 21. Dezember. Im persönlichen Austrage des 
FührersundßeichskanZlers hat Gauleiter Staats 
minister Adolf Wagner heute vormittag, Ill.Zst Uhr, im 
Generalkommando des VII. Armeekorps in München an der 
Bahre des verstorbenen Feldherren Luden dorff im 
Beisein des Kommandierenden Generals vonßeichenau 
sowie von Iran Dr. Mathilde Ludendorff dem Hause 
Ludendorff das tiefempfundene Beileid des Führers zum 
Ableben des großen Toten überbracht. 
Die Hauptstadt der Bewegung ehrt den großen Toten. 
München, 21. Dezember. Die Hauptstadt der Bewegung 
ehrte am Dienstag in einer Sitzung der Ratsherren das 
Andenken des in ihren Mauern dahingeschiedenen großen 
Feldherrn des Weltkrieges. Oberbürgermeister Reichsleiter 
Fiehler widmete, während sich die Ratsherren von den 
Sitzen erhoben, General Ludendorff ehrende Worte des 
Nachrufes. Der Name des Verewigten, so sagte er, werde 
für immer mit der Hauptstadt der Bewegung verbunden 
sein. 
Inzwischen bereitet sich die Hauptstadt der Bewegung 
bereits auf den Tag der großen Tranerfeier für Genera- 
Ludendorff vor. Prof. Georg Buchner, der durch seine 
Leistungen in der Ausschmückung der Straßen Münchens 
bei vielen großen Gelegenheiten der letzten Jahre bekannt 
geworden ist, hat den Auftrag erhalten, die von dem Trauer 
zug berührten Straßen würdig auszugestalten, vor allem 
den Straßenzug zwischen Siegestor und Feldherrnhalle. 
Das Innere der Feldherrnhalle wird in Schwarz und 
Silber ausgeschlagen, zu beiden Seiten der Ludwigstraße 
werden schwarzgekleidete Pylonen mit Opferschalen stehen, 
und überall wird weihevoller Trauerschmuck die Anteil 
nahme der Hauptstadt der Bewegung an dem Hingang des 
großen Feldherrn zum Ausdruck bringen. 
Göring über Wirtschafts- und sozialpolitische Fragen. 
Berlin, 2l). Dezember. In der Zeitschrift „Der Vier 
jahresplan" macht Ministerpräsident Göring grund 
sätzliche Ausführungen Wirtschafts- und sozialpolitischer Art 
zur Jahreswende. 
Der Ministerpräsident stellt fest, daß Nüchternheit und 
Sachlichkeit zum Wesen des Wirtschaftens ebenso gehören, 
wie die Tiefe des Erlebens und Ueberschwang des Gefühls 
zum Wesen des künstlerischen Schaffens. 
„Jedoch von den Aufgaben her, die der Wirtschaft als 
dienendem Glied der Volksgemeinschaft gestellt sind, von 
den Zielen her, die der Staat der Wirtschaft steckt, kommt 
heute ein höherer, ein politischer und ethischer Zug in die 
Wirtschaft." 
In diesem Zusammenhang beleuchtet der Aufsatz Grund 
sätze der Gemeinschaftsarbeit: „Der Blick des einzelnen 
Unternehmers, der Eifer und die Einsicht des Arbeiters 
müssen zuerst auf den eigenen Betrieb gerichtet sein. Nur 
dort, wo Betriebsführer und Gefolgschaft in echter Arbelts 
gemeinschaft verbunden sind, werden dauerhafte Leistungs 
steigerungen erzielt und gesamtwirtschaftlich notwendige 
ober erwünschte Betriebsumstellungen mit der erforderlichen 
Elastizität, wie sie nur die innige Anteilnahme am Werk 
verleiht, vorgenommen werden können." 
Der Aufsatz befaßt sich weiter mit dem Wert richtiger 
Zusammenarbeit: „Ich verzeichne mit großer Genugtuung, 
daß diese Erkenntnis in der Wirtschaft immer mehr 'an 
Raum gewinnt. Dabei unterscheide ich allerdings scharf 
zwischen jener Zusammenarbeit, die mehr oder weniger 
gruppen-egoistischen Interessen dient, und jenen Ansätzen 
echter Gemeinschaftsarbeit, die von vornherein als Dienst 
an einem größeren Ganzen und dabei doch in eigener Ver 
antwortung aufgenommen und durchgeführt wird. 
„Nie wären die großen Erfolge, die wir bereits nach 
Ablauf des ersten Jahres des Vierjahresplanes zu verzeich- 
neu haben, erzielt worden, hätten sich nicht auch in diesem 
Jahre schon der deutsche Arbeiter, Handwerker, Bauer und 
Unternehmer sowie alle in Frage kommenden Organisa 
tionen aus eigenem Antriebe jeweils in ihrem Bereich mit 
größtem Eifer und Nachdruck für das Gelingen dieses 
großen Planes eingesetzt. 
„Zum Ausruhen auf Lorbeeren ist indes noch keine Zeit. 
Im kommenden Jahr gilt es, mit der gleichen Zielsicherheit 
die vorhandenen Kräfte noch besser und noch geordneter zum 
Einsatz zu bringen. In verstärkter Einheit und Geschlossen 
heit wird die oberste Wirtschaftsführung Werk fort 
setzen und der Vollendung entgegenführen. Die klare Ziel 
fetzung im Vierjahresplan verlangt eine ebenso kristallklare 
Zusammenarbeit aller jener Stellen, die die oberste Ver 
antwortung für die deutsche Wirtschaft zu tragen haben. 
„Hemmnisse, die hier bestanden, weil die Organisation 
nach anderen Gesichtspunkten ausgerichtet war, werde ich 
beseitigen. Ich werde in diesen Wochen die staatliche Wirt 
schaftsführung so organisieren, daß für alle Zukunft hier 
kein Leerlauf und vor allen Dingen kein Doppellauf mehr 
entstehen kann. 
„Ich bin mir mit dem neuen Reichswirtschaftsminister 
darüber einig, daß das Reichswirtschaftsministerium als 
verantwortliches Exekutivorgan die Aufgaben des Vier 
jahresplanes ausführen und so die reibungslose Durch 
führung des Planes gewährleisten wird. Und zwar nicht 
bürokratisch im üblen Sinne des Wortes, sondern getragen 
von jenem Verantwortungsbewußtsein, wie ich es auch von 
den Männern der Wirtschaft und ihrer Organisation ver 
lange. 
„Die Wirtschaft muß sich darüber klar sein, daß auch sie 
selbst letztlich nur von der Erfüllung der ihr übertragenen 
großen Gemeinschaftsaufgaben lebt und nicht von den 
Überschüssen auf den einzelnen Gewinn- und Verlust 
konten. Werden jene nicht erfüllt, so werden sich trotz aller 
unternehmerischen Geschicklichkeit die Plussalden bald wie 
der in Minussalden verwandeln. Die staatliche Wirt 
schaftsführung aber muß es als ihre höchste Aufgabe an 
sehen, alles daranzusetzen, daß die großen Ziele des Führers 
und des Vierjahresplanes in der Wirtschaft verwirklicht 
werden. 
„Je mehr die Wirtschaft der Führung dabei aus eige 
nem Antrieb Folge leistet und in eigener Verantwortung 
und echter Selbstverwaltung die ihr übertragenen Auf 
gaben erfüllt und nicht nur nüchtern wirtschaftet und kal 
kuliert, sondern in richtiger Zusammenarbeit auch den poli 
tischen und sozialen Erfordernissen Rechnung trägt, umso 
größer wird dann nicht nur der materielle und wirtschaft 
liche Erfolg sein, umso mehr wird darüber hinaus auch der 
Leitsatz des Führers für die deutsche Wirtschaft Gestalt ge 
winnen und Wirklichkeit werden: Die Wirtschaft 
dient dem Volke." 
Der Volkswohnungsbau im faschistischen Italien. 
Rom, 29. Dezember. Die italienische Presse veröffent 
licht eine amtliche Aufstellung der Leistungen des Faschis 
mus auf dem Gebiet des Baues von Volkswohnungen. Da 
nach wurden innerhalb von zwei Jahren 408 Millionen 
Lire aufgewandt, um 21 089 Wohnungen zu schaffen. 
Das wirtschaftliche Durcheinander in Frankreich. 
Paris, 29. Dezember. Das probate Mittel der franzö 
sischen Gewerkschaften, den Anschluß der Löhne an die stän 
digen Preissteigerungen durch „erzeugungsfördernde" 
Streiks und Fabrikbesetzungen zu beschleunigen, findet jetzt 
auch auf weiteren Wirtschaftsgebieten Anwendung. 
hat sich in Frankreich die Notwendigkeit einer E r - 
höhung des Benzinp r e i s e s ergeben. Nicht Her 
wunderlich, daß dieie Maßnahme keineswegs den Beifall 
der Betroffenen findet. Besonders sind es die Verbände des 
schweren Lastkra f t w a ge nverk e h r s, die ihrem Un 
willen über diese Preiserhöhung den nachdrucklichsten Aus 
druck verleihen zu können glauben, wenn sie den Methoden 
des Marxismus folgen. Das südfranzösische Temperament 
äußert sich in besonders krassen Maßnahmen. So haben die 
Unternehmer des Ueberlandverkehrs im Gebiet der See 
alpen, vor allem die in Toulon, St. Raphael, Hyeres und 
den Städten des Departements Var, ihre gesamte Be 
legschaft ausgesperrt. Als eine Nizzaer Firma 
trotzdem ihren Betrieb aufrechterhielt, besetzte ein Komman 
do der streikenden Transportunternehmer deren Garage. 
Es kam zu Auseinandersetzungen, und die Poli 
zei mußte einschreiten. 
Die Betriebe m Marseille und dem Departement der 
Rhone-Mündung haben den Lastkraftwagenverkehr für 
24 Stunden eingestellt. Zwischen Salon und Aix wurden 
Lastwagen Zu einer Straßensperre zusammengefah 
ren, die durch Polizei und Gendarmerie in mühseliger Arbeit 
wieder aufgelöst werden mußte. 
Auch aus Avignon und Angouleme werden Demon 
strationen gemeldet, zu denen die Transportunterneh 
mer mit allen ihren schweren Lastwagen gekommen waren. 
Die Folge waren überall erhebliche Störungen des 
Verkehrs. 
Moskaus Antreibermethodm in Frankreich. 
Paris, 21. Dezember. Als Beweis für die kommu 
nistischen Umtriebe in Frankreich gab der rechtsstehende Ab 
geordnete Dommange gelegentlich einer Versammlung der 
nationalen Jugend ein vertrauliches Rundschreiben zur 
Kenntnis, das der Direktor der Sicherheitspolizei im Namen 
des Innenministers an die Präfekten der Departements 
geschickt hatte. 
Der Liberte zufolge ist in diesem Rundschreiben die 
Rede von der bevorstehenden Ankunft verschiedener Agenten 
der Komintern in Frankreich zu dem Zweck, Unruhe 
zu stiften und die Fabrikbesetzungen wieder in großem Matz 
stabe durchzuführen. 
Der Direktor der Sicherheitspolizei fordert in dem 
Rundschreiben die Präfekten auf, doppelt wachsam zu sein, 
die Einreise der Ausländer genauestens zu überwachen und 
ihn sofort in Kenntnis zu setzen, falls derartige Personen 
die Grenze überschreiten sollten. 
Benesch nach Paris eingeladen. 
Paris, 2l). Dezember. Einer Meldung des Temps zufolge 
wurd sich der Präsident der Tschechoslowakischen Republik, 
einer Einladung des französischen Autzenministers folgend, 
zu Beginn des Frühsahrs zu einem amtlichen Besuch nach 
Paris begeben. 
Englands Beziehungen zu Franco vor dem Unterhaus. 
London, 2K. Dezember. Die Frage der Beziehungen 
Englands Zur Regierung des Generals Franco spielte 
im Unterhaus am Montag nachmittag im Rahmen der 
Kleinen Anfragen eine große Rolle. 
Attlee fragte Eden, ob er die Erklärung des englischen 
Hauptagenten Hodgson gegenüber Mitgliedern der 
Regierung in Salamanca, normale Beziehungen zwischen 
Nationalspanien und England herstellen zu wollen, kenne, 
und ob Eden irgendeine Erklärung dazu abgeben könne. 
Eden teilte mit, daß die Erklärungen Hodgsons keines 
wegs mit der vom Unterhaus gebilligten Regierungspolitik 
unvereinbar seien. Hodgsons Aufgabe liege darin, britische 
Interessen in Nationalspanien zu schützen, und ein wichtiger 
Vorläufer hierfür sei die Schaffung freundschaftlicher per 
sönlicher Beziehungen zu den in Frage kommenden Be 
hörden. 
Attlee hielt es daraufhin für nötig zu fragen, ob das 
nicht auf eine Anerkennung der Regierung hinauslaufe. 
Eden antwortete mit einem „Nein", wobei er hinzufügte, 
er ziehe normale Beziehungen anormalen Beziehungen vor. 
Im Verlauf der Sitzung erklärte Eden Abgeordneten 
der Opposition, er müsse die Erklärungen Hodgsons ver 
teidigen, weil sie ihm völlig mit dem übereinzustimmen 
schienen, was er selbst über die Aufgabe des Handelsagenten 
gesagt habe. 
Lansburv berichtet über Südosteuropareise. 
London, 29. Dezember. Der englische Labourabgeordnete 
Lansbury ist am Montag abend von einer 12täglgen 
Reise nach der Tschechoslowakei, Polen und Oesterreich, wo 
er mit den dortigen Regierungsvertretern akute Fragen er 
örtert hat, zurückgekehrt. Bei seiner Ankunft in London 
gab er «eine Erklärung ab, in der er den Wunsch äußerte, 
daß England an der Besserung der wirtschaftlichen Schwie 
rigkeiten, an denen Mittel- und Südeuropa leibe, mitarbeite. 
Das Hauptproblem dieser Länder sei ein wirtschaftliches und 
alle Staatsmänner, die er gesprochen habe, hätten darauf hin 
gewiesen, daß ihre Länder kein ausschließliches Abkommen 
mit irgendeinem Lande wünschten, sondern vielmehr Garan 
tien brauchten, die die einzelnen Länder in den Stand ver 
setzten, in Handelsbeziehungen zu allen Ländern zu treten. 
Lansbury erklärte weiter, daß die Judenfrage 
eined erschwierig st eninSüdo st e uropa sei. Er 
glaube nicht daß man in den von ihm besuchten Ländern 
eine wirkliche soziale Ordnung schaffen könne, ehe dieses 
Problem gelöst sei und zwar entweder derart, daß man der 
jüdischen Bevölkerung ein entsprechendes Leben in dem 
augenblicklichen Lande ermögliche, oder in irgendeinem an 
deren Lande, wo sie angesiedelt werden könnten. 
Er hoffe, so erklärte Lansbury abschließend, daß Eng 
land nach Veröffentlichung des van Zeeland-Berichtes so 
fort handeln werde. Jeder Staatsmann, den er gesprochen 
habe, warte auf diese Unterstützung. Man solle sie nicht zu 
den Akten legen. 
„Stalin das blutdürstigste Ungeheuer der Welt." 
London, 29. Dezember. Die jüngste „Säuberungsak 
tion" Stalins, deren Opfer alte Bolschewisten wie Karachan, 
Jenukidse usw. sind hat die Even mg News zu einer außer 
ordentlich scharfen Kritik an dem Vorgehen Stalins und am 
bolschewistischen System überhaupt veranlaßt. Sie schreibt, 
daß Männer wie Karachan, Jenukidse, Larin, Orachelasch 
wili usw. jetzt den Weg gingen, den anscheinend alle alten 
Kommunisten geben müßten. Es sei zwar nicht Sache der 
„Evening News" Krokodilstränen zu vergießen, weil wieder 
einmal eine Gruppe blutdürstiger Fanatiker von dem blut 
dürstigsten Genossen unter ihnen „liquidiert" worden sei. 
Jedoch sei es immerhin interessant, daß man nicht wisse oder 
erfahre, warum diese Männer eigentlich erschossen wurden. 
Man müsse sich daher für einen von zwei Rückschlüssen ent 
scheiden: Entweder schaffe der Kommunismus mehr grund 
fatzlose Schufte je Flächeneinheit feiner Doktrin als all? 
politischen Anschauungen der Welt zusammen, oder über 
Stalin sei das blutdürstigste Ungeheuer der 
Welt seit der französischen Revolution. 
„Es ist nicht unsere Angelegenheit," so schreibt die 
„Evening News" weiter, „sich über die Unzulänglichkeit des 
Bolschewismus gegenüber Bolschewisten aufzuregen. Was 
aber denken unsere britischen Kommunisten und ihre 
marxistischen Verbündeten darüber? Denken sie, daß Sta 
lins endlose Reinigung den Kommunismus tatsächlich säu 
bert oder aber ihn noch mehr besudelt? 
„Einer Tatsache kann man sicher sein, wenn Deutschland 
oder Italien oder irgendein anderes Land auch nur einen 
Bruchteil der von Stalin durchgeführten Hinrichtungen be 
gangen hätte, so würden unsere Roten und Rosaroten die 
Alberthalle mit einem Geheul der Entrüstung erfüllen und 
zwar nicht nur einmal, sondern Woche um Woche. So aber 
hört man nicht einmal ein Geflüster, wenn Stalin sein 
Schlächterwerk vollführt". 
Schulschiff „Schlesien" in Mar del Plata. 
Mar del Plata, 21. Dezember. Wie im Programm vor 
gesehen, traf das Schulschiff „Schlesien" Dienstag vor 
mittag in Mar del Plata zu einem Besuch bei der argenti 
nischen Marine ein, der bis zum 27. Dezember dauern wird. 
Das Schiff wurde bei feiner Ankunft von dem deutschen 
Geschäftsträger Dr. Meyne, Vertretern der argentinischen 
Marinebehörden, der Auslandsorganisation und der Deut 
schen Kolonie begrüßt. 
Das Programm enthält eine Einladung an 175 Offi 
ziere, Offiziersanwärter und Mannschaften vom 21. bis 
23. Dezember nach Buenos Aires, wohin das Schiff infolge 
feines Tiefganges nicht fahren kann. Die Offiziere und 
Kadetten sind in Buenos Aires Gäste des Marineministers, 
während die Mannschaften bei deutschen Familien unterge 
bracht werden. 
78 Schulkinder Opfer eines Schulhausbrandes. 
Tokio, 21. Dezember. In der Provinz Wakajama ist 
eine achtklassige Volksschule durch Feuer zerstört worden. Nach 
bis jebt vorliegendiM Nachrichten sind bei dem Unglück 
78 Schulkinder ums Leben gekommen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 