
Morgen- Nnsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 36. Oktober 
Nr. 
1468 
Glückwünsche für Dr. Goebbels. 
Berlin, 29. Oktober. Zu seinem 40. Geburtstage 
übermittelten die Reichsminister und Reichsleiter/zahlreiche 
Missionschefs ausländischer Regierungen, die Wehrmacht, 
die Gauleiter und Staatssekretäre, die Führer der Organi 
sationen und Verbände, die Leiter der Wirtschaft und die 
deutsche Künstlerschaft dem Reichsminister für . Volksaus 
klärung und Propaganda, Dr. Goebbels, in herzlich ge 
haltenen persönlichen Schreiben und Telegrammen ihre 
Glückwünsche. Aus dem ganzen Volke, besonders aber 
aus allen Kreisen der Berliner Bevölkerung, und auch aus 
dem Auslande gingen dem Minister an diesem Tage un 
zählige Beweise der Verbundenheit, Dankbarkeit und 
Treue zu. 
Dino Alfieri, Minister des italienischen Ministeriums für 
Volksbildung, sandte an Dr. Goebbels folgendes Tele 
gramm: 
„Ich denke, daß Sie bei einem aus Anlaß Ihres Geburts 
tages vorgenommenen Rückblick auf Ihre glänzende Ver 
gangenheit und im Gedenken der mutigen Schlachten, die 
Sie im Dienste Ihres großen Vaterlandes geschlagen 
haben, mit Recht eine innige und tiefe Befriedigung 
empfinden dürfen, die Ihnen aus dem Bewußtsein ent 
springt, in so edler Weise Ihre Pflicht erfüllt zu haben. 
Eingedenk der Solidarität, die unsere beiden Länder ver 
eint und der persönlichen Freundschaftsbeziehungen, die 
uns verbinden, möchte ich, daß sich zu den Kundgebungen 
dankbarer Zuneigung, die Ihnen aus allen Teilen 
Deutschlands und aus Ihrem Berlin zugehen, der warme 
Ausdruck meines Gedenkens und meiner Glückwünsche 
füge." 
Reichskriegsminister von Blomberg: 
„Zum heutigen 40. Geburtstage gratuliere ich Ihnen 
herzlich und verbinde damit den aufrichtigen Wunsch, daß 
auch weiterhin Ihre schwere verantwortungsvolle Arbeit 
für Führer und Vaterland von vollem Erfolg gekrönt 
sein möge." 
Reichsminister Ruft: 
„Zu Ihrem 40. Geburtstage spreche ich Ihnen als dem 
alten Kampfkameraden und dem Träger hervorragender 
Verantwortung im Aufbau einer neuen Zeit an diesem 
wichtigen Lebensabschnitt meine aufrichtigen und herz 
lichen Glückwünsche für Ihr Wohlergehen und eine er 
folgreiche Arbeit aus." 
Reichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller: 
„Zu Ihrem heutigen 40. Geburtstage möchte ich Ihnen 
herzlich gratulieren mit dem Wunsche, daß Ihre uner 
müdliche Tatkraft dem Führer und dem deutschen Volke 
noch lange erhalten bleiben möge." 
Neichsleiter Walter Buch: 
Lieber Doktor! 
meiner Frau beglückwünsche ich Sie zu Ihrem Ge 
burtstage. Daß Sie damit das Schwabenalter erreicht 
haben, kann die Beziehungen zum Süden nur noch herz 
licher gestalten." 
Generaladmiral Racder: 
„Zu Ihrem 40. Geburtstag sende ich Ihnen meme und 
der Kriegsmarine herzlichste Glückwünsche. Möge auch 
im neuen Jahrzehnt Ihrer Arbeit für Führer und Volk 
schönster Erfolg beschieden fein." 
Reichspressechef Dr. Dietrich: 
„Zu Ihrem 40. Geburtstag meme herzlichsten Gluck 
wünsche. Mögen Ihnen in Ihrer unermüdlichen AKeit 
für die nationalsozialistische Partei und das deutsche Volt 
noch viele so erfolgreiche Jahrzehnte beschieden fein." 
Spende des Herzogs von Windsor für das WHW. 
Berlin, 29. Oktober. Der Herzog von Windsor 
hat unter gleichzeitiger Ueberweisung einer namhaften 
Geldspende für das Winterhi I fswerk dem 
Reichsleiter Dr. Ley von Paris aus folgenden Brief über 
sandt: 
Lieber Herr Dr. Ley! 
Die Herzogin von Windsor und ich möchten nicht ver 
säumen, Ihnen auch persönlich für die interessante und ali 
genehme Gestaltung unserer Reise durch Deutschland zu 
danken. 
Sie haben uns jedes Tätigkeitsgebiet der Deutschen 
Arbeitsfront gezeigt, und wir sind sehr beeindruckt 
von dem, was für die schaffende Bevölkerung Deutschlands 
getan wird. Wir nehmen die beste Erinnerung mit von der 
liebenswürdigen Aufnahme, die Sie und Ihre Mitarbeiter 
uns bereitet haben . 
Ich füge eine kleine Spende bei, die ich Sie bittender 
bewundernswerten Organisation des Wia 
terhilfs Werkes zukommen zu lassen. 
Indem ich Ihnen nochmals für alle Mühe danke, die Sie 
sich um uns gemacht haben, bin ich 
Ihr 
Herzog von Windsor. 
Der deutsch-französische Ausschuß im Kölner Rathaus. 
Köln, 29. Oktober. Die Mitglieder des in Köln tagen 
den deutsch-französischen Regierungsaus 
schusses wurden vom Kölner Oberbürgermeister 
Dr. Schmidt, im Rathaus empfangen. Der Oberbürger 
meister wies auf die engen Beziehungen hin. die die Hanse 
stadt am Rhein mit der Hauptstadt Frankreichs verbinden. 
Beziehungen, die Jahrhunderte zurückreichen. Kö I n be 
anspruche für sich eine Treuhänderfunktion für 
das Reich im Sinne einer freundschaftlichen Bodenbereitung 
für die Verständigung mit dem benachbarten westlichen Aus 
land. Das Rheinland und speziell Köln seien an einem 
guten Funktionieren des deutsch-französischen Handelsab 
kommens außerordentlich interessiert. 
Der Vorsitzende der französischen Abordnung, Alphand, 
dankte dem Oberbürgermeister und bestätigte die Ver 
mittlerrolle Kölns. Er unterstrich das französische 
Ziel, den Warenaustausch zwischen den beiden Ländern fo 
groß wie möglich zu machen, und den Wunsch nach Regel 
mäßigkeit des Wirtschaftsverkehrs. 
Danach schilderte der Leiter der deutschen Delegation, 
Botschaftsrat Dr. Hemmen, die Vorgeschichte der Kölner 
Tagung und sagte dazu: „Wir erwarten alle von dieser 
Arbeit nicht nur, daß das Handelsvolumen in beiden Län 
dern sich bessert und wieder normalen Umfang annimmt, 
sondern daß damit auch die freundschaftlichen und, wie wir 
alle hoffen, die politischen Verhältnisse zwischen beiden 
Ländern eine Förderung erfahren." 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 39. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Auguste Müller in Tannenberg 
im Erzgebirge aus Anlaß der Vollendung ihres 190. Le 
bensjahres ein persönliches Glückwunschschreiben und eine 
Ehrengabe zugehen lassen. 
Siedlungsweihe im ehemaligen Pontinischen Sumpfgebiet. 
Rom, 29. Oktober. Symbolisch für den zielstrebigen 
und friedlichen Aufbauwillen des faschistischen Italiens ist, 
daß am ersten Tage des Jahres XVI im Beisein des 
Stellvertreters des Führers und der 
deutschen Abordnung Aprilia, das vierte 
Siedlungszentrum des ehemaligen Pontinischen 
Sumpfgebietes, vom Duce feierlich eingeweiht wurde. Aus 
der ganzen Gegend der Provinz Litoria waren die faschi 
stischen Kampfbünde mit ihren Bannern, die Bauern in ih 
ren farbenreichen malerischen Trachten Zusammengekommen, 
um dem Duce an diesem denkwürdigen Tage zuzujubeln. 
Auf dem festlich mit den deutschen und italienischen Fah 
nen geschmückten Rathausplatz bildeten Militär und faschi 
stische Miliz Spalier, hatten Singchöre und eine Carabinie 
ri-Kapelle Aufstellung genommen. Kanonenschüsse verkün 
deten um 15.45 Uhr die Ankunft des Duce, der sich 
unter stürmischem Beifall, unter Glockengeläut und Sire 
nengeheul zunächst in die Kirche begab. 
Von der Kirche aus schritt der Duce dann, begleitet 
von Reichsminister Rudolf Heß und der Abordnung 
der NSDAP., die gleichfalls überaus herzlich begrüßt wur 
den, zur Einweihung der neuen Gebäude, des Hauses der 
Balilla, der Schule und des Rathauses sowie des Postge 
bäudes. Ein Kardinal segnete die Fahne der neuen Stadt. 
Dann sprach der Präsident des Frontkämpferverbandes, 
di Crollalanza, dessen Mitgliedern bekanntlich die Urbar 
machung der Pontinischen Sümpfe übertragen worden war. 
Er schilderte den gewaltigen Wandel, der gemäß dem Willen 
des Duce in den Gebieten der ehemaligen Pontinischen 
Sümpfe sich vollzogen hat. 
Mussolini zeichnete darauf die tüchtigsten Bauern 
aus und erschien dann zusammen mit dem Stellvertre 
ter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, dem 
Stabschef der SA., Lutze, Parteisekretär S tarace und 
dem Sekretär im Innenministerium, Buffarini, von 
stürmischem Jubel empfangen, auf dem Balkon des Rat 
hauses. Jetzt war die Menge nicht mehr zu halten, sie 
durchbrach die Absperrungen, um dem Duce möglichst nahe 
sein zu können. Starace brachte den Gruß auf den Duce 
aus und dann auf Rudolf Heß, der mit stürmischen Rufen 
auf den Führer beantwortet wurde. 
Und dann wandte sich der Duce an die Menge, um 
immer wieder von rauschendem Beifall und stürmischer Zu 
stimmung unterbrochen von der gewaltigen Aufbau 
arbeit des Faschismus auf landwirtschaftlichem Gebiet zu 
sprechen. 
„A pri lia so führte der Duce im einzelnen aus, „ist 
mitten in der Sanktionszeit gegründet, 
aber, wie alle sehen können, dennoch am festgesetzten Tage, 
dem ersten Tage des XVI. faschistischen Jahres, eingeweiht 
worden. 
„Am ersten Tage des XVIII. Jahres der faschistischen 
Zeitrechnung wird mit der Einweihung von Pomezia 
dieses Werk, dessen Lösung innerhalb von 29 Jahrhunderten 
vergebens versucht worden war, in kaum zehn Jahren ab 
geschlossen sein. 
„Dann wird der leere Raum zwischen Nord- und Süd 
italien ausgefüllt sein und ein Gebiet, wo früher nur 
wenige Hirten lebten, von Bauern bevölkert sein, die allen 
als Pioniere der Nation ein leuchtendes Beispiel geben. 
„Die heutige Feier ist eine besonders frohe, festliche und 
friedliche Stunde. Das italienische Volk wünscht, bei seiner 
intensiven Arbeit sowohl im Mutterlande als auch im Im 
perium in Ruhe gelassen zu werden. Es liegt im Interesse 
aller, daß diese Arbeit nicht im geringsten gestört wird, 
denn ich kenne sehr Wohl die Bauern Italiens und weiß, 
daß sie immer bereit sind, den Tornister auf die Schulter 
zu nehmen und den Spaten mit dem Gewehr zu ver 
tauschen. 
„Bauern und Kameraden von Aprilia, Pontinia, Litoria 
und Sabaudia", so schloß der Duce, „Ihr könnt auf meine 
Sympathie zählen, die Sympathie eines Mannes, der stolz 
darauf ist, daß in seinen Adern das Blut echter Bauern 
fließt." 
Als der Duce geendet hatte, wurden ihm neue stürmische 
Huldigungen zuteil. Einem Trommelfeuer gleich stiegen 
Leucht- und Rauchraketen in den Himmel. Unter immer 
neuem Jubel der begeisterten Menge und neuen Sprech 
chören „Hitler, Hitler" begab sich Mussolini in das neue 
Haus der Dopolavoro- Organisation, wo er ebenso 
wie der Stellvertreter des Führers, Reichsminister Rudolf 
Heß, und seine deutschen Ehrengäste durch einen Tanz 
mit den reizenden Bauernmädchen dieses Haus der Freude 
und Erholung in symbolischer Weise seiner Bestimmung 
übergab. 
Ein System, das unerträglich ist? 
Prag, 29. Oktober. In der ersten Sitzung der Herbst 
tagung des Prager Abgeordnetenhauses teilte 
der Präsident des Hauses, Malyp et r, mit, daß die An 
gelegenheit der Teplitzer-Schönauer Vorfälle dem Jmmuni 
tätsausschuß Zur Untersuchung überwiesen werde, nachdem 
die Abgeordneten der Sudetendeutfchen Partei eine Be 
schwerde an das Präsidium des Hauses eingebracht hatten. 
Dann ergriff sofort der Abgeordnete der Sudeten 
deutschen Partei, Birke, das Wort: 
„Im Namen des Parlamentarischen Klubs der Abgeord 
neten und Senatoren der Sudetendeutschen Partei und der 
Karpathendeutschen Partei, Vorsitzender Konrad Henlein, 
habe ich zu den Vorfällen im Weltkurort Tep litz-S Hö 
nau am Sonntag, 17. Oktober, und zu deren Begleiter 
scheinungen folgende Erklärung abzugeben: 
„Am Sonntag, dem 17. Oktober 1937, haben sich in 
Teplitz-Schönau Vorfälle ereignet, die wir in einer dring 
lichen Interpellation dargestellt haben. 
„Es ist unleugbar und unwiderlegbar, daß 
an diesem Tage am Marktplatz in Teplitz-Schönau von Poli- 
Zewrganen die Abgeordneten Karl Hermann Frank, Dr. 
Fritz Koellner, Ernst Kundt, Ingenieur Wolfgang 
Richter und Rudolf Sandner in gröblichster Weise 
unprovoziert mißhandelt und ihre verfassungsrechtliche 
Stellung mißachtet wurde. 
„Es ist unleugbar und unwiderlegbar, daß 
die vom Präsidium der gesetzgebenden Körperschaft ausge 
stellte Legitimation über die. Mitgliedschaft in der tschecho 
slowakischen Nationalversammlung von Polizeiorganen b e 
wußt mißachtet und verhöhnt wurde. 
„Der Parlamentarische Klub der Abgeordneten und 
Senatoren der Sudetendeutschen und der Karpathodeutschen 
Partei erhebt gegen die erfolgte Mißhandlung, Nichtachtung 
und Beleidigung von Mitgliedern der gesetzgebenden Kör 
perschaft des Staates durch Polizeiorgane schärfsten 
Protest und fordert Genugtuung; er fordert 
Genugtuung nicht allein für seine betroffenen Mitglieder, 
sondern für das ganze Haus, dessen Stellung und Würde 
gröblichst verletzt worden ist. 
„Er protestiert gegen die amtliche Ver 
breitung unwahrer Nachrichten und erhebt 
schärfsten Einspruch gegen eine Pressezensur, die jede 
Darstellung der Teplitz-Schönauer Vorfälle durch die be 
teiligten Parlamentarier unmöglich macht. 
„Er fordert die beschleunigte Fortsetzung der Unter 
suchung der Teplitz-Schönauer Vorfälle, die Einvernahme 
aller beteiligten Mitglieder der Nationalversammlung und 
die Bestrafung der Schuldigen. 
„Er besteht auf der Forderung um so mehr, als an dem 
Verhalten der Teplitz-Schönauer Staatspolizei die Aus 
wirkung eines Systems sichtbar wurde, das unerträg 
lich ist für die deutsche Bevölkerung, für das 
Zusammenleben der Nationen im Staate und für die durch 
die Verfassung festgelegte demokratische Ordnung des 
Staates. 
„Der Parlamentarische Klub der Abgeordneten und 
Senatoren ber Sudetendeutfchen und der Karpathodeutschen 
Partei fordert daher die sofortige Aufhebung der er 
gangenen Zensuranweisungen und des allgemei 
nen Versammlungsverbots, da es den Grund 
sätzen der Verfassung widerspricht, politischen Parteien auf 
unbestimmte Zeit ein Rede- und Schreibverbot aufzuerlegen. 
„Er fordert bie sofortige Ausschreibung der 
allgemeinen Gemeinde w a h l e n, da er die Verschie 
bung der bereits ausgeschriebenen Wahlen als Gesetzesver 
letzung ansieht und in der Begründung ihrer erfolgten 
Sistierung mit den Teplitz-Schönauer Vorfällen nur einen 
Vorwand erblicken kann. 
„Er erklärt schließlich nachdrücklichst, daß weder ent 
stellte amtliche Nachrichten oder lancierte Pressemeldungen 
noch irgendwelche Erwägungen persönlicher Natur den ein 
mal begonnenen Rechtskampf und die Haltung der Partei 
Zu beeinflussen imstande sind. 
„Die Abgeordneten der Sudetendeutschen Partei ver 
lassen Zum Zeichen des Protestes für die Dauer der 
heutigen Sitzung das Haus." 
Hierauf nahm der Minister des Innern, Cerny, seine 
Teplitzer „Polizei"-Organe in Schutz und bedauerte, daß 
die Abgeordneten nicht „die Untersuchung der Vorfälle ab 
gewartet" hätten. 
Die Sitzung wurde geschlossen, nachdem noch ein Kom 
munist wütend zur Gründung einer „Volksfront" aufge 
rufen hatte. 
Mit Ausnahme einiger kommunistischer Störungsver 
suche war die Erklärung der Sudetendeutschen Partei ruhig 
angehört worden. Die Abgeordneten der Sudetendeutschen 
Partei hatten geschlossendieSitzungverlasse n. 
Auszug der Sudetendeutschen auch aus dem Senat. 
Prag, 29. Oktober. In der Eröffnungssitzung der 
Herbstsession des Senats verlas der sudetendeutsche Sena 
tor Frank die gleiche Erklärung, die vom Abgeordneten 
Birke im Abgeordnetenhaus abgegeben worden war. 
Hierauf verließen die Senatoren der Sudetendentschen 
Partei den Sitzungssaal. 
Deutschlands Recht auf Kolonien. 
Pretoria, 29. Oktober. Auf einem Kongreß der Vereinig 
ten Partei in Bloemfontein beschäftigte sich Generab 
Hertzog auch mit den deutschen Ansprüchen auf Kolonien. 
Er sprach dabei die Zuversicht aus, daß England die süd 
. afrikanischen Wünsche bezüglich des Protektorats demnächst 
berücksichtigen werde. 
Der Star in Johannesburg Zeigt zum ersten Mal Ver 
ständnis für die deutschen Ansprüche. Das Blatt lehnt die 
Behauptung von einer Unfähigkeit der deutschen Kolonisa 
tion ab und betont dann die Notwendigkeit, die gesamte 
Frage mit Beteiligung aller Kolonialmächte in Afrika zu 
lösen. 
Veranrworrlicb: Kur: Berun-Wilmersdors. 
Druck unö Verlag: Deurickes Nackzricknenöüro G.m.b.H.. Berlin, 