
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro AH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 17. Marz 
Nr. 
338 
Aus der Diplomatie. 
Verlin, 17. März. Ter lettische Gesandte Hugo Cel - 
mi n s hat Berlin am 12. d. Mts. verlassen. Während sei 
ner Abwesenheit führt Legationsrat Stegmanis die Ge 
schäfte der Gesandtschaft. 
Das deutsche Buch in der Grenzlandarbeit. 
Berlin, 16. März. Vorstand und Beirat des Grenzbüche 
reidienstes hielten am Dienstag in Berlin eine Zusammen 
kunft ab, der auch Vertreter der Reichsministerien, zahlreicher 
Parteidienststellen, insbesondere des Schrifttumswesens, der 
Wirtschaft und der Industrie beiwohnten, um über die 
Arbeit in den Grenzgebieten, sowie über die kulturpoli 
tische Bedeutung des Grenzbllchereidienstes zu berichten. In 
den verschiedenen Referaten kam überzeugend zum Ausdruck, 
welch austerordentliche' Bedeutung dem deutschen Buch für 
die Pflege des Volkstumsgedankens und für die Stärkung 
des Grenzlanddeutschtums beizumessen ist. 
Nach Begrllstungsworten des Vorsitzenden, Staatsrats 
Friedrich Neinhart, schilderte der Geschäftsführende Vor 
sitzende Direktor Schossen, wie die Grenzbüchereiarbeit ein 
setzte, als mit der Schmach von Versailles ein neues Grenz 
landdeutschtum entstand, und damit zugleich die Notwendig 
keit seines' Schutzes und seiner Erstarkung. Er zeigte, wie 
der Grenzbü ch e r e i d ien st sich in den Dienst eines 
organischen Gesamtaufbaues stellte, wie allmählich in der 
Nordmark, in der Grenzmark Posen-Westpreusten, in Pom 
mern, Oberschlesien, Ermland, Bayerische Ostmark und an 
der langgestreckten Westgrenze mit dem Durchbruch der natio 
nalsozialistischen Bewegung der Aufbau eines öffentlichen 
Büchereiwesens weiter ausgebaut wurde, so dast heute in 
allen deutschen Reichsgebieten etwa 2000 Volksbüchereien 
bestehen. Die deutsche Grenzbücherei soll den Heimat- und 
Volkstumsgedanken Pflegen und ihn zugleich mit der Ganz 
heit unseres völkischen Lebens verbinden. Sie bestärkt unsere 
grenzdeutschen Volksgenossen in ihrem Deutschbewusttsein 
und macht sie fest gegenüber fremden Kultureinflüssen. 
Neben seiner Büchereiarbeit betreibt der Grenzbücherei 
dienst eine besondere grenzpolitiscke Schrifttumsarbeit. Er 
hat dafür im Reiche an etwa 100 Stellen Stützpunktbüche 
reien, von wo aus grenz- und volksdeutsches Schrifttum in 
weite Kreise getragen wird. Im letzten Jahrzehnt sind mehr 
als 420 000 Bände als Grenzspende hinausgesandt worden. 
Das groste kulturpolitische Ziel heistt: Jedem Schul - 
ort seine G r e n z b ü ch e r e i! 
Der Leiter der staatlichen Beratungsstelle in Gleiwitz 
für das Volksbllchereiwesen der Provinz Oberschlesien 
konnte mitteilen, dast über 300 neue Volksbüchereien im 
oberschlesischen Landesgebiet, insonderheit in den östlichen 
und an der Oder gelegenen Landkreisen von der staatlichen 
Büchereiberatungsstelle in Gleiwitz errichtet worden sind. 
Ueber 600 Schulorte sind jedoch noch ohne Büchereien. 
Pros. Dr. Dähnhardt-Berlin verglich das öffentliche Büche 
reiwesen in Deutschland mit den anderen Ländern und kam 
zu der Feststellung, dast noch unendlich viel auf diesem Ge 
biete zu tun ist. Er richtete ebenso wie Geheimrat Dr. Röch 
ling-Saarbrücken Worte des Dankes an alle Mitarbeiter und 
an die vielen tausend namenlosen Helfer, die das Volks 
büchereiwesen und insbesondere der Grenzbllchereidienst im 
ganzen Reiche hat. 
lildicnststcLung des Dampfers „Windliuk". 
Hamburg, ZK. März. Aus Anlaß der Indienststellung 
des Dampfers „Windhuk", des neuen Schnelldampfers der 
deutschen Afrika-Linien, fand am Dienstag nachmittag ein 
Empfang an Bord des Dampfers statt, an dem Reichsstatt 
halter General Ritter von Epp, Reichsstatthalter Gauleiter 
Kaufmann sowie zahlreiche Vertreter aus Partei. Staat, 
Wehrmacht und Wirtschaft teilnahmen. 
Direktor Amsinck, der Betriebsführer der Deutschen 
Afrika-Linien, hieß die Ehrengäste willkommen. Reichs 
statthalter General Ritter von Epp, der das Schiff seiner 
zeit getauft hatte, stellte der Bauwerft das Zeugnis aus, 
daß sie gute Arbeit geleistet habe und daß sein Patenkind 
ein Glanzstück deutscher Schiffsbaukunst darstelle. 
Auch Gouverneur Seih, der letzte Gouverneur im ehe 
maligen Deutsch-Südwest-Afrika, beglückwünschte die Reede 
rei zu dem gelungenen Neubau. 
Rcichsbanldircktor Hasse -f. 
Berlin, 17. März. Am 16. März 1937 verschied nach 
kurzer schwerer Krankheit das Mitglied des Reichsbank 
direktoriums, Rcichsbankdirektor Ernst Hasse, im 62. 
Lebensjahr. 
Reichsbankdirektor Hasse war aus dem Beamtenstab der 
Neichsbank hervorgegangen. Seine Laufbahn bei der 
Reichsbank begann im Jahre 1966 in Hannover und führte 
ihn dann an verschiedene Bankanstalten Süd- und Ost 
deutschlands.- 1912 kam er als Bankvorstand nach Berlin- 
Schoneberg. In den Jahren 1926 bis 1926 war er als Re 
ferent beim Neichsbankdirektorium tätig und übernahm an 
schließend die Leitung der Reichsbankhauptstelle Hamburg. 
Bei Ausbruch der Bankenkrise 1931 wurde Hasse wieder 
zur Mitarbeit im Reichsbankdirektorium nach Verlin be 
rufen und hat an den schwierigen und mühevollen Arbeiten 
zur Wiederherstellung der deutschen Kreditwirtschaft matz 
geblichen Anteil genommen. 
1933 erfolgte seine Ernennung zum Mitglied des Reichs 
bankdirektoriums. In dieser Eigenschaft betreute Hasse 
das Kreditdezernat. Er war Vorsitzender des 
Aufsichtsrats der Diskont-Compagnie A.-G. und Mitglied 
des Nufsichtsrates der Bank für Deutsche Jndustrieobliga 
twnen sowie der Deutschen Golddiskontbank. Ferner ge 
hörte er dein Kreditausschuß der Deutschen Zentralgenossen 
schaftskasse an. 
Der war ein hervorragender Kenner des 
Kreditgeschäfts der Reichsbank wie überaupt des praktischen 
Bank- und Kreditwesens in Teutschland. 
Neuer Leiter der deutschen Kolonie in Stockholm. 
Stockholm, 17. März. Der deutsche Gesandte und Ehren 
vorsitzende der hiesigen deutschen Kolonie, Prinz zuWied, 
überreichte am Dienstag abend anläßlich eines Abschieds 
essens dem von seinem Amt als erster Leiter der deutschen 
Kolonie scheidenden Generalkonsul a. D. Däumichen ein 
Bild des Führers in silbernem Rahmen mit 
Unterschrift. Er dankte dem im 72. Lebensjahr 
stehenden Jubilar für seine fast 40jährige aufopfernde 
Arbeit zum Wohle des Deutschtums in Stockholm. Unter 
den Anwesenden sah man u. a. den Landesgruppenleiter der 
NSDAP., Stengel, der ebenfalls seinen Dank für die 
ausgezeichnete Zusamenarbeit zum Ausdruck brachte. 
Zum Nachfolger Däumichens wurde der bekannte deutsche 
Forscher und Kampfflieger Professor von Euler - Chep 
l i n berufen. 
Bergarbeiterstreik in Ostoberschlesien? 
Warschau, 17. März. Im Hinblick auf die Möglichkeit 
eines Streiks der ostoberschlesischen Bergarbeiter, die eben 
so wie die Vertreter der Industrie den Schiedsspruch 
lehnt haben, hat die polnische Regierung Sondermaß 
nahmen zur Sicherung Wer Kohlenv e r s o r - 
gung der Städte und Industriebetriebe getroffen. Es 
wurde angeordnet, daß die Ausfuhr von Kohle aus Polen 
eingestellt wird und daß alle Kohlentransporte in die Städte 
geleitet werden. Eine weitere Anordnung fordert, daß die 
Kohlenvorräte der öffentlichen Betriebe in den Jndustrie 
orten und Städten sofort ergänzt werden. Endlich sind 
Maßnahmen getroffen, die eine Spekulation beim Kohlen- 
Verkauf unterbinden sollen. 
3W Verletzte in Clichy. 66 Polizeibeamte im Krankenhaus. 
Paris» 17. März. Die Zahl der Toten bei den blutigen 
Stratzenkämpfen in Clichy scheint sich vorläufig doch aus 
vier zu beschränken. Dagegen wird die Zahl der Ver 
letzten mit über 366 angegeben. 66 Polizeibeamte 
mutzten ins Krankenhaus einaeliefert werden. Das Stadt 
viertel am Rathausplatz von Clichy ist nach wie vor ab 
geriegelt, da die Untersuchung die die ganze Nacht ange 
dauert hat, noch nicht beendet ist. Auch in dem Vorort 
Asnieres, wo sich ähnliche, wenn auch weniger blutige 
Zwischenfälle abspielten, herrscht eine Art Belagerungszu 
stand. 
Es ist festgestellt worden, datz sich neben zahlreichen kom 
munistischen Abgeordneten auch der berüchtigte kommu 
nistische Hetzer Thorez auf den Kampfschauplatz begeben 
hat und dort mit dem Ruf „Hervor mit den Arbeitermilizen" 
empfangen worden ist. 
Die Verletzungen des Kabinettschefs des Ministerpräsi 
denten sind ernst, aber nicht lebensgefährlich. Es hat auch 
noch nicht festgestellt werden können, ob die beiden Kugeln, 
die ihn getroffen haben, aus dem Dienstrevolver eines Poli 
zelbeamten stammen oder von den Kommunisten abgefeuert 
wurden. 
Die Actwn Zraneaise äutzert sich in sehr scharfer Weist 
gegen die Volksregierung im allgemeinen und den Minister 
präsidenten im besonderen. Das Blatt schreibt in Fettdruck, 
die Regierung der Volksfront trage ihre ersten blutigen 
Zurichte. Es habe Blum nicht genügt, auf finanziellem Ge 
biet Schiffbruch zu erleiden, fetzt gleite er auch auf poli 
tischem Gebiet in das Blut ab. Auf finanziellem Gebiet 
zu vernünftigen Auffassungen zurückkehren 
müssen; es frage sich nun, was er nach den gestrigen Ereig 
nissen zu unternehmen gedenke, ob er der Ordnung ihr 
Recht geben werde oder nicht. 
Pariser Ansichten zur Westpakt-Frage. 
Paris, 17. März. In gut unterrichteten politischen 
Kreisen wird darauf hingewiesen, daß der Besuch des 
tschechoslowakischen Gesandten beim französischen Außen 
minister eine Reihe von Besprechungen beendigt habe, die 
als Folge der deutschen und der italienische Antwortnote 
notwendig geworden seien. 
Das Studium dieser beiden Noten habe die ersten Ein 
drücke der französischen diplomatischen Kreise bestätigt. Es 
sei festzustellen, daß die beiden Schriftstücke, die, obwohl sie 
nicht denselben Wortlaut besäßen, dennoch demselben Geist 
entsprängen, einen Fortschritt für die bevorstehenden Ver 
handlungen nicht darstellten. Der grundlegende Unterschied 
zwischen der französischen und der englischen Auffassung 
einerseits und der deutschen und der italienischen anderer 
seits in der Frage, welche Beziehungen zwischen 
Sonderabrvmmen von zwei oder mehreren Staaten einer 
seits und dem Völkerbundspakt andererseits hergestellt wer 
den könnten. 
Frankreich und England seien der Ansicht, daß diese Ver 
bindung notwendig sei und unverrückbar weiterbestehen 
müsse. Sie könnten einen solchen Nichtangriffspakt nicht 
anders auffassen, als daß er die Möglichkeit eines Angriffs 
gegen eine Macht, die an diesem Pakt nicht beteiligt -sei, 
offen Beide Länder hätten nicht die Absicht, bei je 
dem Konflikt mit der Waffe in der Hand einzugreifen. An 
dererseits aber könnten sie auch nicht im Voraus eine Ver 
pachtung eingehen, nicht einzugreifen. 
Auf der anderen Seite nehme das deutsche Dokument 
Stellung zu der besonderen Lage Belgiens infolge seiner 
Neutralitätspolitik, die es von nun ab zu führen beab 
sichtige. Man sei in französischen diplomatischen Kreisen der 
Ansicht, daß es nicht unmöglich sei, daß diese Frage eine 
Lösung finden werde, noch bevor das ganze Problem eines 
Westpaktes gelöst sei. Eden und Delbos hätten mehrfach 
vor ihren Parlamenten daraus hingewiesen und versichert, 
daß beide Länder Belgien verteidigen würden, falls es an 
gegriffen würde. 
Es sei selbstverständlich, daß dieser Schutz mit größerer 
Schnelligkeit und Wirksamkeit gewährleistet werden könne, 
falls das Problem im Voraus gemeinsam durchgesprochen 
worden sei, anstatt es auf eine Jmprovisierung im Ernst 
falle ankommen zu lassen. 
Wie dem auch sei, der Text der deutschen Note scheine 
besonders überprüft worden zu fein. Das Studium werde 
natürlich noch eine gewisse Zeit in Anspruch nehmen und 
einen Meinungsaustausch zwischen Paris, London und 
Brüssel zur Folge haben. Man hoffe, daß von allen drei 
Regierungen eine gemeinsame Haltung eingenommen wer 
den könne. 
lö-Zoll°Geschütze auf Schlachtschiffen. 
London, 17. März. Der Flottenkorrespondent des 
Daily Telegraph schreibt zur Frage der Begrenzung 
des Geschützkalibers auf Schlachtschiffen, daß bei endgültiger 
Nichtannahme der Begrenzungsvorschläge durch Japan das 
Höchstkaliber auf 16 Zoll erhöht werden würde. 
Mit Rücksicht auf die Berichte über Japans Weigerung 
würden vermutlich schon die beiden Schlachtschiffe, die 
Amerika im kommenden Juni auf Stapel lege, mit neun 
16-Zoll-Geschützen, statt mit zwölf 14-Zoll-Geschützen, aus 
gerüstet werden. Die fünf britischen Schiffe der König- 
Georg-Klasse würden noch mit 14-Zoll-Geschützen aus 
gerüstet sein, die Bauten der nächsten Jahre hingegen mit 
16-Zoll-Geschützen versehen werden. 
Neuerliche Uuterhausaussprache über den Rekrutenmangel. 
London, 17. März. In der Aussprache, die sich an die 
Rede des Kriegsminister bei Einbringung des Voranschlages 
für den Armeehaushalt anschloß, erklärte ein Vertreter der 
Labour Party, daß diese an einer Armee nicht übermäßig 
interessiert sein könne, die dem einfachen Mann nicht aus 
reichende Möglichkeiten gebe, höhere Posten zu bekleiden. 
Der konservative Abgeordnete Amery forderte von der 
Regierung Aufschluß darüber, ob die internationalen Ver 
pflichtungen Englands so weit gingen, daß englische Trup 
pen auch in Mitteleuropa eingesetzt werden müßten und 
falls ja, ob 5 Divisionen hierfür genügen würden. Sei das 
aber nicht ausreichend, so müsse die Regierung der Nation 
auch sagen, daß sie eine allgemeine Aushebung zu erwarten 
habe. 
Auch der Regierungsliberale Mabane wollte wissen, ob 
eine Armee zur Teilnahme an einem kontinentalen Krieg 
geschaffen werden müsse. Er hielt den Zeitpunkt für ge 
kommen, eine endgültige Erklärung zu diesem Punkt zu 
fordern. Der Abgeordnete brachte weiter einen Antrag 
ein, in dem gesagt wurde, daß die Rekrutierungsschwierig 
keiten in der Armee auf den Umstand zurückzuführen seien, 
daß die Dienstbedingungen in keiner richtigen Beziehung 
zu den militärischen Erfordernissen und zu den zivilen 
Lebensbedingungen ständen. Nur eine Reform des Armee 
.systems an Haupt und Gliedern könnte die Lage ändern. 
Der Finanzsekretär des Kriegsministeriums, Warnender, 
der für die Regierung antwortete, bezeichnete es als einen 
Irrtum, daß der Rekrutenmangel einzig und allein auf das 
jetzt noch bestehende Cardwell-System zurückzuführen sei. Die 
Frage der Armeeorganisation werde im übrigen ständig von 
dem Generalstab geprüft, der aus praktisch denkenden Leuten 
bestehe. 
Im weiteren Verlauf der Unterhaussitzung wurde der 
Antrag Mabane abgelehnt. 
Konservative Kritik am englischen Rundfunk. 
London, 17. März. Der konservative Abgeordnete 
Vizeadmiral Taylor, der zu dem konservativen Ausschutz zur 
Prüfung der Zustände beim englischen Rundfunk geHort, 
sprach am Dienstag abend in London über dieses Thema. 
Der Abgeordnete erklärt, datz der englische Rundfunk in 
seiner politischen Einstellung nicht immer unparteiisch ge 
wesen sei. Die Linkseinstellung, die sich im Nachrichtendienst, 
in den Vorträgen usw. häufig gezeigt habe, bedauere er. 
Zur ihn sei der Kommunismus dasselbe wie eine Kobra, 
und wenn er eine Kobra finden würde, würde er sie töten. 
Aus diesem Grunde mitzbillige er Reden über den Kom 
munismus, besonders Schulkindern gegenüber. Km Unter 
haus gebe es eine grotze Zahl von Abgeordneten, die in 
ihrer Wachsamkeit dem Rundfunk gegenüber nicht nachlassen 
würden. Der Vizeadmiral gab auch zu, datz bei den Rund 
funkmeldungen über die Ereignisse in Spanien die Bolsche 
wlsten bevorzugt behandelt worden seien. 
Ungarns Jugend gegen die Diktatur des Judentums. 
Budapest, 16. März. Die ungarischen Märzfeierlich 
keiten haben auch in der Provinz der national gesinnten 
Studentenschaft Gelegenheit gegeben, ungeachtet der ihnen 
von den Behörden gemachten Schwierigkeiten gegen den ver 
heerenden Einfluß des Judentums schärfstens Stellung zu 
nehmen. Die großen Studentenverbände „Turnl" und 
„Emiracana", die sich in Szegedin unter Zurückstellung 
aller sonstigen Gegensätze zu einer gemeinsamen National 
feier zusammengesunden hatten, mußten es erleben, daß der 
Rektor der Universität ihren Redner mehrfach unterbrach, 
als dieser die Befreiung des Landes von der jüdischen 
Diktatur forderte. Die Schärfe der vorgebrachten Forde 
rungen veranlaßte schließlich die Vertreter der Behörden, 
den Saal zu verlassen. Auch in der Universität De - 
breczin, an deren Märzfeier der Justizminister Lazar 
teilnahm, kam es aus dem gleichen Grunde zu stürmischen 
Zwischenfällen. 
Einer der führenden Abgeordneten des rechten Flügels 
der Regierungspartei, Bela Marion, forderte in Kispest, 
einer Vorstadt Budapests, eine sofortige Lösung der Juden 
frage, die in Ungarn eine weit größere Bedeutung habe als 
im Deutschen Reich. Dort gebe es nicht mehr Juden als in 
Ungarn, das nur ein Siebentel der Einwohnerzahl Deutsch 
lands habe. Die Vorstädte von Budapest müßten einen 
Ring um die Hauptstadt bilden und diese zum Mittelpunkt 
des ungarischen Wiedererwachens machen. Es sei ein neuer 
Kreuzzug nötig, der nicht gegen die Heiden, sondern 
gegen den roten und goldenen Bolschewis 
mus geführt werden müsse. Der Redner wandte sich mit 
Worten tiefster Empörung und Verachtung gegen die 
jüdisch-liberale Presse, die sich fälschlich als „ungarisch" be 
zeichne. 
Am Dienstag waren die Straßen Budapests, vor allem 
die Zugänge zu den Universitätsgebäuden, von starken Poli 
zeiaufgeboten bewacht; zu Ruhestörungen ist es jedoch 
nirgends gekommen. 
Besserung der jugoslawisch italienischen Beziehungen. 
Belgrad, 17. Mär,?. Das Organ der Regierungspartei 
Samuprawa nimmt in einem Artikel zu den Kommentaren 
ausländischer Blätter Stellung, die sich mit der Bereinigung 
der jugoslawisch-italienischen Beziehungen beschäftigen. Ohne 
auf die Nachrichten über den bevorstehenden Abschluß eines 
Gentlemen-Agreements einzugehen, stellt das Blatt fest, daß 
die Besserung der Beziehungen zwischen Italien und Jugo 
slawien eine Tatsache sei. 
Die Beziehungen hätten sich in den letzten drei Monaten 
zweifellos grundlegend gebessert. Ein solches gutnachbar 
liches Verhältnis sei auch aus geographischen wie wirt 
schaftlichen Gründen notwendig. Es sei schwer, zwei 
Staaten zu finden, die ihrer wirtschaftlichen Struktur zu 
folge so darauf angewiesen seien, sich zu ergänzen, wie Ita 
lien und Jugoslawien. Die Annäherung sei eine logische 
Folge des Befriedungsprogramms, das die Regierung Sto 
jadinowitsch verfolge. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 