
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
19Z9 
Berlin, 
Sonnabend, 25. November 
Nr. 
1656 
Italien warnt vor der völkerrechtswidrigen Blockade. 
Rom, 25. November. Eine von Agenzia Stefani verbrei 
tete amtliche Verlautbarung besagt: 
„Der italienische Außenminister Gras Ciano hat den 
französischen Botschafter und den englischen Geschäftsträger 
empfangen und ihre Aufmerksamkeit auf die Folgen gelenkt, 
die die Anwendung derßlockade auf die deutschen 
Exportwaren, wie sie von der französischen und eng 
lischen Negierung angekündigt wurde, für den italienischen 
Handelsverkehr haben könnte". 
Vorsorgliche faschistische Wirtschaftsplanung. 
Rom, 25. November. Zur Einsparung von Fetten und 
Harzen ist ab Dezember die Einführung einer Einheits 
seife oder einiger weniger Arten von Seifen vorgesehen, 
deren Herstellung und Zusammensetzung durch ein Dekret 
des Korporationsministers bestimmt wird. 
England gibt Zu: Die bisherige Weltordnung war schlecht? 
Rom, 25. November. Zu den Zwecklügen der englischen 
Regierung, die behauptet, England fei für die Verwirk 
lichung einer „neuen und besseren Weltordnung" in den 
Kjampf gezogen, meint Tevere, daß die bisherige Weltord 
nung nichts tauge. Eine Aenderung der zu Gunsten Albions 
eingerichteten Weltordnung könne aber von England, wie 
das Blatt sarkastisch bemerkt, am besten durch einen gründ 
lichen Wandel der englischen Hegemoniementalität herbei 
geführt werden. Vielleicht werde der Krieg zu einer solchen 
Wandlung das seine beitragen. 
„Relazioni Jnteruazionali" warnen vor törichten Illusionen. 
Mailand, 25. November. Die Haltung einiger Nationen 
gegenüber Italien hat sich, wie das Institut für das 
Studium der internationalen Politik im neuesten Heft seiner 
Wochenschrift Relazioni Jnternazionali feststellt, seit dem 
Beginn des Konflikts wesentlich geändert. Man spreche 
nicht mehr mit Mißachtung vom faschistischen Regime, son 
dern studiere und lobe sogar, wenn auch verspätet, die 
italienischen Maßnahmen. Diese Haltung gegenüber Italien 
könnte neu erscheinen, doch sei sie nichts anderes als ein 
Nachhinken; denn sie orientiere sich nach einer sehr weit zm 
rückliegenden Vergangenheit. 
Italien rate allen, die mit italienischen Angelegenheiten 
noch nicht auf dem Laufenden seien, die Tragweite der letzten 
vom Duce getroffenen mi! itärischen M a ß n a h m e n 
genauer Zu betrachten. Diese ließen immer klarer das mili 
tärische Gesicht Italiens erkennen. 
Auch die Nachzügler müßten sich darüber klar werden, 
daß ein junges Imperium im alten Europa einen 
glanzvollen Aufstieg nehme, und daß dieses Impe 
rium von Monat zu Monat seine eigenen Kräfte festige und 
entschlossen sei, seine Lebensrechte zu verteidi 
gen, sowie seine eigenen Ansprüche in die Wirklichkeit um 
zusetzen. 
Die Führung- des Kirieges im Westen sei in dieser ersten 
Periode von einer Reihe von Illusionen stark beein 
flußt worden- 
Die Engländer hatten sich eingebildet, das deutsche 
Volk geistig von seinem Führer losreißen zu können. Der 
„Krieg der Flugzettel" aber sei nichts als Zeitverlust ge 
wesen. Das deutsche Volk sei sich völlig bewußt, daß der 
Friede, den die Westmächte Deutschland nur allzu gern auf 
zwingen möchten, vielleicht erbarmungsloser sein würde als 
jener von Versailles. 
Man müsse in der letzten Zeit feststellen, daß der 
gallische Haß nicht weniger unerbittlich sei als der 
britische. Auch Frankreich beabsichtige, Deutschland zu einem 
Staatengewirr zu machen, wie zu den Zeiten, als Kardinal 
Mazarin dem Reich einen Westfälischen Frieden aufzwingen 
konnte. 
Der Grund dafür liege einzig und allein darin, daß 
Frankreich dem Deutschen Reiche nicht nur den Sieg über 
tue Polen, die Eingliederung der Tschecho-Slowakei und den 
Anschluß Oesterreichs, 'sondern auch die von Bismarck ver 
wirklichte Einigung des Reiches nicht verziehen habe. 
Frankreich bringe alle jenen Fragen aufs Tapet, die aus 
jüngster Zeit, und auch die, die aus dem vorigen Jahr 
hundert stammten. Die Franzosen hielten die Einheit des 
Reiches für den Hauptgrund ihrer vergangenen und gegen 
wärtigen bitteren Erfahrungen. 
Frankreich habe seinerseits die Illusion eines vor 
wiegend statischen Krieges gehabt, aber die all 
gemeine Führung des Krieges hänge auch von den Ent 
scheidungen des deutschen Oberkommandos ab. Wenn die 
Deutschen in einem gewissen Zeitpunkt zur Aktion schreiten 
würden, dann könne dies für Frankreich den Verlust großer 
Massen junger Menschen bedeuten, also den Verlust von 
Menschenreserven, die für eine bevölkerungsmäßig ohnedies 
schon geschwächte Nation ein nicht mehr zu ersetzendes Ver 
mögen darstellten. 
Schließlich hätten sich alle jene verrechnet, die in England 
und Frankreich auf einen Krieg der Erschöpfung 
Deutschlands hinzielten. Deutschland verstärke seine 
wirtschaftliche Rüstung, um einen langen Konflikt durch 
halten Zu können, und führe mit der verderbenbringenden 
U-Bootwaffe die Gegen blockade durch. 
Welche Möglichkeiten der britischen Versorgung, so fragt 
der Artikel Zum Schluß, werde es geben, wenn die deutsche 
Flotte über Hunderte von Untersefahrzeugen verfügen 
werde? 
Frankreich darf für Englands Sache bluten. 
Mailand, 25. November. Der englische König hat, wie 
Popolo d'ltalia glossiert, in seiner Rede an die beiden Ab 
geordnetenhäuser von Frankreich wie von einem Land ge 
sprochen, das Großbritannien in einem heiklen Augenblick 
ein Paar Bataillone zu Hilfe schickte. „Mit Hilfe unserer 
Bunde genossen Frankreich und Polen", so sagte König 
Georg VII., „sind wir sicher, daß unsere Sache vom Sieg 
gekrönt'sein wird." 
Hierzu bemerkt der „Popolo d'Jtalia", daß die Botschaft, 
abgesehen von diesem Satz, Frankreich mit keinem Wort er 
wähnte, woraus zu schließen sei, daß „unsere Sache", wie 
der König gesagt hatte, ausschließlich eine englische 
Sache sei. Das französische Volk werde als ein „treuer Bun 
desgenosse" angesprochen und die Kriegsziele seien klar fest 
gelegt, wenigstens hinsichtlich Frankreich, indem nämlich die 
ses gemeinsam mit Polen der vorerwähnten Sache zu dienen 
habe. 
Englands Nöte im Nahen Osten. 
Mailand, 25. November. Der Korrespondent der Turiner 
Stampa in Kairo bringt in einem Aufsatz interessante Ein 
zelheiten über die Lage im Nahen Orient. Er schreibt zu 
nächst, mit der Ankunft des irakischen Staatschefs Nuri 
P a s ch a in Kairo, der in Bagdad direkte Fühlung mit dem 
Großmufti von Palästina gehabt habe, seien die englisch 
arabischen Verhandlungen zur Lösung der Palästina-Frage 
in ein entscheidendes Stadium getreten. Engländer und 
Franzosen machten natürlich mit Rücksicht auf den' Krieg 
den Arabern die größten Versprechungen, während diese 
den Willen zu erkennen gäben, die günstige Lage in höchstem 
Maße auszunützen. Man erwarte angeblich jetzt eine Pro 
klamation der Herrscher und Regierungen Arabiens an die 
Araber Palästinas, sie sollten ihre Aufstandsbewegung ein 
stellen. 
Andere Gerüchte besagten, daß sich die englisch-franzö 
sischen Versprechungen auf die Schaffung einer „un 
abhängigen Monarchie Groß-Syrien" (ein Teil des gegen 
wärtigen Syriens, Palästinas und des Transjordanischen 
Landes) bezögen, das Großbritannien und Frankreich 
dervorrechte einräumen würde, während sich die beiden West 
mächte die direkte Oberherrschaft über die genannten Ge 
biete vorbehalten würden. 
Andererseits erhalte sich das Gerücht, daß die Alliierten 
der Türkei den nördlichen Teil des syrischen Gebietes 
einschließlich der Zone von Aleppo und eines Streifens der 
Petroleumgebiete von Ober-Gezira als Gegenleistung 
für die Unterzeichnung des Paktes von Ankara und für den 
endgültigen türkischen Verzicht auf das Mossulgebiet ver 
sprochen hätten. 
Sämtliche Versprechungen sollten (wie bekanntlich 
schon imWeltkrieg) „nach siegreicher Beendigung des 
Krieges" in Kraft treten. 
Weiter schreibt der Korrespondent der Stampa, im 
Falle eines Krieges im Nahen Osten solle General W e y - 
gand die Oberleitung aller Streitkräfte der Levante über 
nehmen. Aus Bagdad werde eine lebhafte militärische und 
politische Tätigkeit im Persischen Golf mit dem Zentrum 
in Kuweit gemeldet. Man halte eine Zusammenkunft der 
englischen Militärfachleute in Bassora oder an einem ande 
ren Ort des Persischen Golfs für unmittelbar bevorstehend, 
bei der über die Maßnahmen Zur Verteidigung des direkten 
Hinterlandes von Mesopotamien und Nordpersien gegen et 
waige „Bedrohungen vom Norden" Beschlüsse gefaßt werden 
sollen. Es sei anzunehmen, daß die Engländer den Per 
sischen Golf und sein unmittelbares Hinterland gegen 
dießussen befestigten. 
Man hebe hervor, so erklärt Stampa, daß England 
im Persischen Golf lebenswichtige Interessen besitze, die viel 
leicht noch größer seien als die Interessen am Besitz und der 
Kontrolle des Suez-Kanals, denn vom Persischen Golf aus 
verteidige man Bagdad und die Petroleumguellen des Iran 
und Irak, ohne die die britische Flotte festliegen würde. 
Madrid: Schiffahrt nach England unmöglich. 
Madrid, 25. November. Die Madrider Presse kommen 
tiert lebhaft die britischen Verluste durch Minen. Schlag 
zeilen verkünden, daß die Schiffahrt von und nach England 
unmöglich sei. 
Unter der Ueberschrist „Wirkung der Minen" 
stellt die Zeitung Jnformaciones alle Nachrichten der letzten 
Tage über untergegangene Schiffe zusammen. Weiter wird 
hervorgehoben, daß die Neutralen die Hauptleidtragenden 
seien, wofür England verantwortlich sei, da Deutschland das 
Völkerrecht nicht verletze. 
Der Berliner Berichterstatter der Zeitung Madrid 
schreibt, daß Deutschland den „totalen Krieg" gegen 
England beginne; denn weder Frankreich noch irgend ein 
anderes Land sei der wirkliche Feind Deutschlands. 
Aüch der Berliner Berichterstatter der Agentur Efe gibt 
die Ansicht wieder, daß die Verschärfung des Seekrieges den 
totalen Krieg Zwischen Deutschland und England ankündige. 
Der Marinesachverständige der Zeitung Alcazar schreibt, 
Englands Verluste durch Minen seien derartig, daß die 
englische See Herrschaft mit allen entsprechenden 
Konsequenzen in Fra g e geste l l t sei. Englands ewiges 
Zitieren der Haager Konvention wirke peinlich. Wahr 
scheinlich werde es sich auch noch auf die Genfer Liga berufen 
wollen. 
„Die nordischen Länder werden voraussichtlich protestieren." 
Helsinki, 25. November. Die Berichterstattung über 
den britischen Seekrieg gegen die Neutralen füllt die ersten 
Seiten der finnischen Zeitungen. Helsinki Sanomat bringt 
unter der großen Ueberschrift „Die nordischen Länder werden 
voraussichtlich in England Protest einlegen" Meldungen sei 
ner Korrespondenten aus Stockholm und Oslowonach 
die nordischen Staaten die Initiative zu einem gemeinsamen 
Protest der Oslostaaten gegen die englischen Seekriegsmaß 
nahmen ergreisen wollen. 
Litauen erkennt die Slowakei an. 
Kowno, 5. November. Die litauische Regierung hat die 
Slowakei 6e sure anerkannt. 
Jugoslawien bewundert die deutschen Seekriegserfolge» 
Belgrad, 25. November. Die Torpedierung des modernsten 
britischen Kreuzers „Belfast" und die weiteren deutschen 
Seekriegserfolge finden in der jugoslawischen Presse stärkste 
Beachtung. 
Auch in der breiten jugoslawischen Oeffentlichkeit verfolgt 
man die großen deutschen Erfolge mit umso größerem Inter 
esse, als man Zunächst der durch eine jahrelange englische 
Propaganda erzeugten Meinung war, daß Großbritannien 
die „absolute Königin der Meer e" fei. 
Der Berliner Vertreter der Politika betont, daß Deutsch 
land gewillt fei, auf eine feindliche Maßnahme mit einem 
zehnmal st ä r k e r e n S ch I a g zu antworten. 
Die Tagung des rumänischen Parlaments verschoben. 
Bukarest, 25. November. Die für den 25. November an 
gesetzte Tagung des rumänischen Parlaments ist verschoben 
worden. 
Tie „freudigen Überraschungen" für England dauern an. 
London, 25. November. Zwei Polizeit e l e p h o n - 
zellen und eine öffentliche Fernspre ch st e l l e 
find heute im Londoner Stadtteil Paddington durch Ex 
plosionen zerstört worden. Man verdächtigt die 
irrsche republikanische Armee. Entsprechende Nachforschungen 
sind -unverzüglich in die Wege geleitet worden. Die Explo 
sionen waren von außerordentlicher Heftigkeit und Haben die 
benachbarten Häuser beschädigt. Personen sind nicht zu Scha 
den gekommen. 
Auch in der Nähe von Marblearch wuredn sieben von 
zehn Telephonzellen durch eine Explosion vernichtet. Im 
Stadteil Paddington wurden zwei Bomben gefunden, die 
nicht explodiert Waren. 
Das Londoner Lugenministerium belustigt die Welt. 
Neuyork, 25. November. Die UnWahrhaftigkeit der 
durch das Londoner Lügenministerium verbreiteten Nachrich 
ten wird auch im unbeteiligten Ausland von Tag zu Tag 
mehr erkannt. Man durchschaut längst die Methoden dieser 
deutschfeindlichen Hetze, die zu primitiv sind, als daß sie auf 
die Dauer Erfolg bringen könnten. Tie Welt macht sich be 
reits lustig darüber! 
So schildert der militärische Mitarbeiter der New Jork 
Post, Pratt, Englands Lügensystem an Hand eines fik 
tiven Beispiels: 
Angenommen das britische Propagandabüro wünscht aus 
bestimmten Gründen einen Bericht über ernste Meinungsver 
schiedenheiten zwischen einem deutschen Gbneral und Hitler 
aufzutischen. Der Bericht wird dann zunächst einem einge 
weihten Norweger soundso in Oslo gedrahtet, dessen englische 
Verbindungen sorgfältig getarnt sind. 
Anschließend teilt die maßgebende britische Amtsstelle 
einem amerikanischen Korrespondenten in London mit, man 
habe auf diplomatischem Wege von Meinungsverschiedenhei 
ten erfahren, doch sei die Information nicht amtlich und 
könne die britische Zensur daher nicht passieren. Aber ein 
Mann in Oslo, der soeben aus Deutschland zurückgekehrt sei-, 
sei genau informiert. 
Der Londoner amerikanische Korrespondent fordert dar 
aufhin telegraphisch seinen Osloer Kollegen auf, die In 
formation nachzuprüfen, worauf der Norweger soundso sich 
unter scheinbarem Sträuben Einzelheiten entlocken läßt, die 
später unter der Firma des amerikanischen Korrespondenten 
oder der von ihm vertretenen Zeitung oder Nachrichtenagem 
tur veröffentlicht werden! 
Unzufriedenheit in Amerika. 
Washington, 25. November. Gut informierte amerika 
nische Wirtschaftskreise erklären Associated Preß zufolge, daß 
die von England angeordneten Einfuhrbeschränkungen „bis 
auf weiteres" britische Ankäufe von rund 20 amerikanischen 
Warengattungen sperren, die der britisch-amerikanische Han 
delsvertrag umfasse. 
Diese Kreise lehnten es zunächst ab, eine Ansicht darüber 
zu äußern, ob die durch die Einfuhrbeschränkungen der 
Alliierten erlittenen amerikanischen Handelsverluste durch 
erhöhte Kriegseinkäufe aufgewogen werden. Jedenfalls 
herrsche stärkste Unzufriedenheit in den von den britischen 
Einfuhrbeschränkungen betroffenen Produzentenkreisen, die 
keine Kriegswaren herstellen. 
Auch Japan gegen die neuen Seeräuberpläne. 
Tokio, 25. November. Unterrichtete Kreise betonen, wie 
die Agentur Domei meldet, daß die gegen deutsche Aussuhr 
güter gerichteten neuen britischen Maßnahmen die inter 
nationalen Verträge und die Rechte der Neutralen verletzen. 
Das britische Vorgehen widerspreche der Pariser Deklara 
tion von 1856, die besage, daß Schiffsfrachten neutraler 
Länder nicht beschlagnahmt werden könnten mit Ausnahme 
der Konterbande. England, Frankreich und Japan hätten 
diese Deklaration unterzeichnet; mithin bedeute das bri 
tische Vorgehen einen Bruch der internatio 
nalen Verträge und eine Verletzung der Rechte der 
Neutralen. 
Ferner meldet Domei, daß das japanische Außenamt 
gemeinsam mit der japanischen Botschaft in London Infor 
mationen über die „Terukuni Maru" einzöge. Der 
Außenminister habe mit dem Premierminister und den 
Abteilungschefs des Außenamts weitere Maßnahmen be 
sprochen. 
Ebenso werde Tokio bei den kriegführenden Mächten zur 
Sicherstellung des neutralen Handels vorstellig werden. 
Japan Plane einen gemeinsamen Schritt mit allen neutralen 
Staaten. 
Tokio Nitschi Nitschi erinnert in diesem Zusammenhang 
daran, daß bereits im Weltkrieg die Vereinigten Staaten 
gegen ähnliche englische Maßnahmen protestiert hätten. 
Plünderer hingerichtet. 
Berlin, 25. November. Am Sonnabend wurde der am 
10. Juni 1909 geborene Karl Strahn er aus Güdingen 
hingerichtet, der vom Sondergericht Saarbrücken wegen 
Werbrechens gegen die Verordnung gegen Volksschädlinge 
zum Tode und zum dauernden Verlust der bürgerlichen 
Ehrenrechte verurteilt worden ist. 
Karl Straßner hat am 26. September und 1. Oktober 
1939 in einem aus militärischen Gründen von der Zivil 
bevölkerung geräumten Grenzort geplündert. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 