
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Donnerstag, 11. Januar 
Nr. 
36 
Immer dieselbe Unverfrorenheit. 
Berlin, 19. Januar. Die britische Luftwaffe 
hat sich eine neue «schwere Neutralitü t Aver 
letz u n g zuschulden kommen lassen. 
Als britische Flugzeuge in der Nacht vom 9. zum 19. 1. 
in die deutsche Bucht einflogen, ist eins dieser Flugzeuge in 
nördlicher Richtung aus der deutschen Bucht ausgeflogen 
und hat über der dänischen Insel Roem Bomben ab 
geworfen. Diesmal ist es allerdings noch gut gegangen. 
Nach den vorliegenden Meldungen ist kein Personen- oder 
Sachschaden entstanden. Den Bewohnern der Insel Roem 
ist das Schicksal erspart geblieben, das die dänische Hafen 
stadt Esbjerg so schwer betroffen hatte. 
Es ist bei den Briten immer wieder dieselbe Unver 
frorenheit, mit der sie überall vorgehen. Oder sollte man 
vielleicht als Entschuldigung annehmen, daß die Besatzung 
des britischen Flugzeuges mit ihrer navigatorischen Aus 
bildung noch so in den Kinderschuhen steckte, daß es ihr nicht 
darauf ankam, eine Handvoll Kilometer zu weit nördlich zu 
fliegen? 
Die Sache ist zu ernst, um bespöttelt zu werden. Wir 
freuen uns unumwunden, daß die neutralen Dänen diesmal 
vor Schaden bewahrt worden sind. All dies geht eben auf 
das Konto der sinnlosen „Patrouillenflüge" der 
Briten nachts in die deutsche Bucht, auf die sie so stolz sind, 
und die wirklich ebenso sinnlos wie eindruckslos sind. 
Mit fremden Augen. 
Berlin, 19. Januar. Der alte Knabe Ehamberlain 
scheint noch ein sehr junges Herz zu haben. Anders wäre die 
Duliöhstimmung nicht zu verstehen, in die er sich und die 
Seinen mit seiner letzten R u n d f u n k a n sp ra ch e Him 
einzureden sucht. 
Er findet das Ergebnis der englischen Kriegsführung 
bisher „nicht unbefriedigend", dagegen erscheinen ihm die 
Erfolge der Deutschen „magere Ergebnisse"; hinwiederum 
gefallen dem freundlichen Alten die „ständig wachsenden 
Schwierigkeiten in Deutschland". Er findet die englische 
Seeherrschaft „uneingeschränkt" trotz der schweren bri 
tischen Verluste in der Nord- und Ostsee. Dagegen findet 
er ganz verächtlich den „unheiligen Pakt" Hitlers und Sta 
lins, der an Stelle der von Herrn Ehamberlain und den 
Seinen selbst so lange und so brünstig gesuchten heiligen 
Allianz Englands und Rußlands Wirklichkeit geworden ist. 
Er, Herr Ehamberlain, ist offenbar totfroh, daß er vor etwas 
so „unbeiligem" bewahrt blieb. 
Die Luftgefahr, findet der optimistische Herr Ehamber 
lain, sei „vorüber". Etwas unpassend kommt freilich im 
selben Augenblick die Meldung von der Versenkung acht eng 
lischer .Kriegs- und Handelsschiffe durch deutsche Flieger. Auch 
die Nachricht von dem Minentod des 8500 t großen Tank 
dampfers „British Liberty" und des 10 000 t großen 
Dampfers „Dun bar Castle" dürfte geeignet sein, die 
Freude der englischen Hörer bei den Ausführungen des mun 
teren Greises Ehamberlain über das „nicht unbefriedigende 
Ergebnis" der englischen Kriegsführung, die „uneinge-- 
schränkte" Seeherrschaft Englands, die „mageren Ergebnisse" 
der Deutschen und die beseitigte Luftgefahr etwas einzu 
schränken. 
Die Einschränkung des Vergnügens der englischen Ein 
wohner dürfte sich verstärken, wenn sie im zweiten Teil der 
Chamberlain'sche Rede merken, daß all das in Wahrheit nur 
gesagt war, um ihnen die äußerst peinlichen Dinge, die er 
ihnen da in Aussicht stellt, etwas minder schreckhaft zu 
machen. 
Aber Herr Ehamberlain spricht vergebens viel von 
Deutschlands „mageren Ergebnissen" und „wachsenden 
Schwierigkeiten", seine Hörer werden von allem doch nur 
hören, daß für sie das dicke Ende aller Dinge erst noch 
komme, daß das „härteste" ihnen noch bevorstehe, daß 
Schiffsraum, Gold und Devisen für England knapp und 
immer knapper werden, daß es seine Ausfuhr krampfhaft 
steigern, seine Einfuhr heftig drosseln müsse, um bestehen zu 
können, daß die Steuerzahler das Geld noch ganz anders als 
bisher aus ihrem Beutel tun müßten, und daß alle Englän 
der noch ganz anders als bisher das so gedankenlos ver 
lachte und so dumm-schadenfroh verspottete Beispiel des 
„totalitären Deutschland" in Bezug auf weitere Rationie 
rung nicht etwa nur der Lebensmittel würden nachahmen 
Auch das Gespenst der Inflation, das Herr 
Ehamberlain mit seiner Schilderung des verhängnisvollen 
Knirschens der Lohn- und der Preisschraube an die Wand 
malt, dürfte die Genugtuung seiner Hörer über seine eigen 
tümliche „Zufriedenheit" mit dem Lauf der Dinge, nicht so 
recht zum Ausleuchten kommen lassen, zumal er schließlich 
selbst zugibt, daß der Kriegsverlauf eben doch eine 
Form angenommen habe, „die uns, den Engländern, nicht 
familiär ist". Das ist hübsch gesagt: „Nicht familiär". 
Aber er hat recht. Es ist von den deutschen Fliegern wirk 
lich recht unfamiliär, acht englische Kriegs- und Handels 
schiffe in derselben Stunde zu versenken, in welcher der zu 
friedene Herr Ehamberlain seinen Engländern den Mut 
etwas herzustellen versucht mit seinen Schnaderhupferln 
über die „uneingeschränkte Seeherrschaft Albions und üher 
die „mageren Ergebnisse" der Deutschen. 
Uebrigens illustriert eine in diesem Fall unverdäch 
tige Zeugin wie die „Times" auf das drastischste alles, 
was Herr Ehamberlain über drohende Inflation, 
über schwindenden Schiffsraum und wach 
sende Einschränkungen, über weitere Rationierung 
und steigende Schwierigkeiten in England selbst andeutet. 
Die „Times" stellt fest, man sei durch den verhängnisvollen 
Wettlauf zwischen Löhnen und Preisen bereits „in die 
ersten Quetschungen durch die Jnflations 
schraube" geraten» Man müsse sich auf Opfer gefaßt 
machen, den Engländern höchst „unfamiliäre" Opfer, z. B. 
darauf, daß man für stark erhöhte H E i nkom m e n 
eine isehr verminder te Lebenshaltung werde in 
Kauf nehmen müssen. Das Schlimmste von allen sei die 
hirnlose „Selbstgefälligkeit, womit man bis heute noch die 
Augen vor der Notwendigkeit außergewöhnlicher Anstren 
gungen und Opfer schließen möchte." 
Abermals wird hier das famose Jnformationsministe 
rium der Förderung dieser hirnlosen Selbstgefälligkeit an 
geklagt. Abermals wird die jüngste „unglückselige" amtliche 
Propagandaschrift „Sicherheit des Sieges" mit 
ihrer übertriebenen und ausschließlichen Hervorhebung aller 
Vorteile der Westmächte und ihrer völligen Unterschlagung 
aller zu Ungunsten Englands und für Deutschland 'sprechen 
den Tatsachen als das Schulbetspiel dieser dumm-hoch 
mütigen Selbstverblendung angeprangert. 
Man kann sich denken, wie nach einer solchen planmäßi 
gen Verblendung und Täuschung der Engländer durch die 
englische amtliche Propaganda selbst die Ankündigung der 
immer weiter sich verschärfenden Wirklichkeiten auf die eng 
lischen Nerven wirken werden. 
Wir wird denen, die sich immer mit Stolz die „Satten" 
und die „Besitzenden" nannten, zumute werden, wenn sie 
z. B. im D a ily Expreß lesen, daß es für sie nicht bei 
der immer ausgedehnteren Rationierung der Lebensmittel 
bleiben wird, daß sie vielmehr den verruchten Nazis auch 
zum Beispiel die Kleiderkarten nachmachen müssen, 
daß das „Problem der Seidenstrümpfe" den englischen 
Frauen genau so gestellt werden wird, wie den deutschen, 
und daß der englische Gentleman, dem ein Leben ohne Die 
nerjacket, Klubknöpfe und Weltherrnschneider unvorstellbar 
erschien, mit einem „S t a n d a r d a n z u g" werde auskom 
men müssen, gar nicht Zu gedenken der Bezugscheine für 
Töpfe, Pfannen, Porzellan und jede Art von Luxus- und 
Bedarfswaren, die für uns in Deutschland bis jetzt jedenfalls 
noch kein Problem geworden sind. 
Wir sind weit entfernt, die Engländer um all dieser 
Maßnahmn willen zu verspotten. Wir glauben nicht, wie 
die Engländer von uns, daß sie deshalb schon auf dem 
letzten Loch pfeifen. Wir nehmen an, daß in den Londoner 
Clubs noch lange niemand hungern wird, in den Arbei 
tervorstädten tat man das freilich schon immer, wir neh 
men an, daß selbst der stellungslos gewordene koschere 
Höre Belisha noch ein Scheibchen Schweinespeck zum 
Frühstück finden, Frau Winston Churchill noch einen 
Frühjahrshut auftreiben und Herr Eden noch immer einer 
der bestgebügelten Europäer bleiben wird. 
Aber wie spatzenhirnig vordem der schadenfrohe Spott all 
dieser angeblich so realpolitisch die Dange ansehenden Eng 
länder über die Kriegsmatznahmen Deutschlands, die sie 
jetzt mit vier Monaten Verspätung den angeblich verachteten, 
den in Wahrheit so gehaßten und gefürchteten Nazis nach 
äffen! Dennoch: Kein Wort des Spottes unsererseits. Besser 
spät als gar nicht. Wenn es nur nicht zu spät ist. 
In erfolgreichem Kampf mit britischen Pirateinschiffen. 
Berlin, 19. Januar. Die britische Propaganda glaubte, 
letzthin, mehrfach behaupten Zu können, daß die Akt iv i - 
tät der deu t fch e n Luf tw äff e gelähmt sei. Diesen 
Erfolg zugunsten der Engländer sollten ihre Patrouillen 
flüge erreicht haben, die, wie sie meinten, die deutschen 
Minenlegerslugzeuge niedergehalten hätten. Sogar die 
Insel Helgoland sollte in ihrer militärischen Wirkung 
lahmgelegt sein; der britische Rundfunksprecher wußte über 
dies, daß die Insel bereits verlassen sei. 
Die deutsche Luftwaffe hat sich nicht beirren lassen; E r - 
kundungs- und Aufklärungsaufträge sind 
auch dann noch erfüllt worden, als das Wetter, das in den 
letzten Tagen zugegeben sehr ungüstig war, auch die briti 
schen Patrouillenflieger nur selten starten ließ. 
. Die deutschen Erkunder hatten am 9. 1. wiederum einen 
besonderen Erfolg zu verzeichnen, der erneut tue 
Nichtigkeit des Satzes bewies, daß die deutsche Luftwaffe 
sich durch feindliche Großsprecherei das Gesetz des Handelns, 
das sie in der Hand hält, nicht zerreden läßt. 
Vor der Norw ich-Küste/wurden an diesem Tage 
zwei Vorpostenfahrzeuge, die zwei Handelsschiffe im Geleit 
zug hatten, gesichtet und als Geleitzug angegriffen und ver 
senkt. 
Daß die britische Schiffahrt überhaupt nur auf Pira 
terie abgestellt ist, bekommen die deutschen Erkunder. an 
der Norwich-Küste, wie auch vor der schottischen Küste zu 
spüren. 
Vor Schottland waren es vier scheinbar friedliche Han 
delsschiffe, die bei der Annäherung der deutschen Flugzeuge 
unvermutet das Feuer eröffneten. Daß England seine Han 
delsflotte ausnahmslos b e wa ffnet hat, hat 
sich wieder einmal ganz deutlich gezeigt. Diese Schiffe haben 
offenbar den jedem Völkerrecht hohnsprechenden Befehl, auf 
jedes deutsche Flugzeug zu schießen. Die deutschen Erkunder 
haben hierauf die richtige Antwort erteilt, indem alle vier 
angeblichen Handelsschiffe von rechts wegen versenkt wurden. 
Dies ist das Ergebnis .einer Tagesarbeit der deutschen 
Luftwaffe, eingeschränkt durch zwingende Witterungsver 
hältnisse in dieser Jahreszeit. Die Briten werden, wenn sie 
es nicht anders wollen, die Schlagkraft der deutschen Luft 
waffe, ihren unbändigen Siegeswillen und ihre selbstver 
ständliche Siegeszuversicht noch ganz anders zu spüren be 
kommen. 
„Die Bomben galten Sylt." 
Berlin, 11. Januar. In einem recht kümmerlichen Ver 
such, sich für die schwere Völkerrechtsverletzung durch erneute 
Bombenabwürfe auf dänischem Hoheitsgebiet zu rechtferti 
gen, stellt der Londoner Rundfunk Aer Treffsicherheit der 
britischen Luftwaffe ein beschämendes Armutszeugnis aus. 
Er erklärt, die Bombenabwürfe hätten in Wirklichkeit 
der Insel Sylt gegolten. Ferner wird wörtlich gemel 
det, es seien auch tatsächlich „einige Bomben in der Nähe 
der deutschen Insel Sylt abgeworfen" worden. 
Damit wird zugegeben, daß die britischen Flieger todes 
mutig das ungeschützte dänische Gebiet und die friedlichen 
Wogen der Nordsee irgendwo in der Nähe der Insel Sylt 
bombardierten, um dann schleunigst Richtung Heimat abzu 
drehen. Von dem üblichen „neuen glänzenden Sieg der bri 
tischen Luftwaffe" ist allerdings in dieser Meldung aus 
nahmsweise nicht die Rede. 
Sir Charles Mander: „Die Jnflationsgefahr rückt näher." 
Amsterdam, 10. Januar. Auf die Gefahr einer Infla 
tion in England wies der stellvertretende Vorsitzende des 
britischen Sparausschusses und Vorsitzende des britischen In 
dustrie- und Beratungsausschusses, Sir Charles Mander, 
am Montag in einer Rede auf einem Handelskammeressen 
hin. 
Die Jnflationsgefahr, fo erklärte er, rücke' immer näher, 
denn es werde in England ohnehin schon mehr gekauft als 
geliefert werden könne. Die Folge davon fei, daß die Preise 
für die verschiedenen Waren immer weiter anstiegen. 
Der Todesgürtel um Englands Küsten. 
Amsterdam, 10. Januar. Eine Meldung aus London be 
sagt, daß das britische Schiff „Oakgrove" (1985 BRT) 
am Dienstag aus der Luft angegriffen und ver 
senkt wurde. 
Die Verluste an Menschenleben seien bisher nicht genau 
bekannt, man nehme aber an, daß 20 Mann der Besatzung 
an Land gebracht werden konnten. 
Scharfe Angriffe gegen den britischen Bergbauminister. 
Amsterdam, 10. Januar. Die Daily Mail greift den 
Bergbauminister Geoffrey Lloyd scharf an, der für die 
Be nz inzut e i lu n g verantwortlich ist. 
Der Bergbauminister sei schon für das Durcheinander 
in der Rationierung von Kohlen, Gas und Elektrizität ver 
antwortlich. Aber das Durcheinander auf dem Benzinmarkt 
übertreffe das alles noch durch Unzulänglichkeit und Unzu 
ständigkeit. 
Versorgungsschwierigkeiten mit Kleidern in England! 
Amsterdam, 10. Januar. Wie einige Londoner Morgen 
zeitungen berichten, müssen in der englischen Bekleidungs 
wirtschaft bereits erhebliche Versorgun g s s ch w i e 
rigkeiten bestehen. Die Blätter melden nämlich, daß, so 
weit Wolle in Frage komme, Anzüge und Material „ge 
wichtsmäßig leichter" werden. Da die Läden noch Vorräte 
an Leinenwaren hätten, werde sich deren Verknappung zu 
nächst noch nicht bemerkbar machen. 
Bei B a u m w o l l w a r e n rechne man später mit einer 
Verknappung. Seide und K'unstseidenstoffe würden ebenfalls 
im Gewicht leichter werden. Gleiches gelte für Schuhwaren. 
Gewisse Metalle dürften auch knapp werden, wovon Haus- 
Halts- und Küchengegenstände betroffen seien. 
Die englischen Bombenabwürfe auf die dänische Insel Roem. 
Apenrade, 19. Januar. Eine Augenzeugin des eng- 
I i s ch e n L u f t a n g r i ff e s auf die dänische Insel Roem 
gab folgende Schilderung über diese neue unerhörte Neutra 
litätsverletzung: 
Als die erste Detonation erfolgte, glaubten wir alle in 
Erinnerung an den entsetzlichen Fall Esbjerg, daß tue 
nächsten Bomben uns treffen würden. In den Häusern in 
der Nähe der Einschläge zersprangen die Fensterscheiben und 
die Wände zitterten. In der Fernsprechzentrale gingen alle 
Fensterscheiben zu Bruch. Wir verstehen es nicht, wie die 
Flieger es fertig bringen könnten, unbehindert unsere Insel 
mit Bomben zu belegen. 
Hier i st dochdänisches Land. Es war eine stern 
klare Nacht. Die Neutralitätsabzeichen waren mit Schein 
werfern angestrahlt. Es ist selbstverständlich, daß die Bevöl 
kerung über diese unerhörte Neutralitätsverletzung aufge 
bracht ist und nun fordert, daß dänische Flakbatterien den 
Schutz der Insel übernehmen. 
Graf Csaky erstattet Bericht. 
Budapest, 19. Januar. Außenminister Graf Csaky 
hat Dienstagabend dem Reichsverweser und dem Minister 
präsidenten Bericht über die Ergebnisse seiner Reise nach 
Venedig erstattet. Mittwochvormittag unterrichtete er seine 
Ministerkollegen. 
Gewisse Auslandsnachrichten, denen zufolge Graf Csaky 
angeblich abermals nach Italien reisen soll, um dort mir 
maßgebenden Persönlichkeiten seine Beratungen fortzusetzen, 
werden an zuständiger Stelle energisch in Abrede gestellt. 
Man erklärt, daß diese Nachrichten völlig aus der Luft ge 
griffen seien. Gras Csaky habe seinen Erholungsurlaub, 
den er bekanntlich an der italienischen Riviera verbringen 
wollte, aus unbestimmte Zeit verschoben. 
Todesfahrten estnischer Schiffe nach England. 
Reval, 19. Januar. Nach einer hier aus England einge 
gangenen Nachricht ist der estnische Dampfer „A i n a" (über 
1900 Registertonnnen) in der Nordsee „mit einem englischen 
Schiff zusammengestoßen". Ueber die Folgen des „Zusam 
menstoßes" wurde aus England nichts mitgeteilt. Die 
„Aina" ist am 3. oder 4. Januar von einem englischen Hafen 
nach Norwegen ausgefahren. 
Was den seit längerer Zeit vermißten estnischen Dampfer 
„M i n a" (1173 t) angeht, der vermutlich auf eine englische 
Mine gelaufen ist, wird noch bekannt, daß von dem Dampfer 
herrührende Wrackstücke an der englischen Küste gesunden 
worden seien. Von der 17köpfigen Besatzung des Dampfers 
liegen dagegen keine Nachrichten vor. 
Erdstöße in Anatolien dauern an. 
Istanbul, lö. Januar. Im anatolischen Erdbebengebiet 
dauern die Erdstöße unvermindert an. Teilweise 
sehr heftige Stöße ereigneten sich in Burdur, Jsparta, Sam 
sun, Gumüschhane, Scharki-Karahissar und.Erbaa. Meldun 
gen über den Umfang des Schadens liegen noch nicht vor. 
Auch die Überschwemmungen im Gebiet von Jzmir sind 
noch nicht wieder zurückgegangen. Der hier entstandene 
Schaden wird amtlich als sehr bedeutend bezeichnet. 
Vier amerikanische Schiffe verkauft. 
Washington, 111. Januar. Die Marinekommission gibt 
bekannt, daß sie die Gesuche genehmigte, vier amerikanische 
Schiffe in das Eigentum fremder Staaten übergehen und 
unter fremden Flaggen fahren zu lassen. Eins von diesen 
Schiffen wurde von der amerikanischen Btea 
m an eine holländische Gesellschaft verkauft und 
wird die Flagge Panamas führen, ein weiteres von 
ihnen die kanadische. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 