
-- 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mts Manuskript gedruckt, Nackdruck und jede Art Verbreitung 
obne Verelnbarung untersag:. Lbne alle Gewähr») 
s. Jahrg. 
M3B 
Berlin, 
Dlenstag, 22. NooeMbcr 
Nr. 
1904 
Pfundtner aus der Sondertagung „Verwaltung" der DAF. 
Berlin, 22. November. Auf der Sondertagung „Ver 
waltung" der Reichstagung „Energie-Verkehr-Verwaltung" 
der DAF. hielt Staatssekretär Pfundtner einen Vortrag 
über „Gemeindeverwaltung und Gemeindewirtschaft in 
ihren wechselseitigen Beziehungen". 
Er machte es sich zur Aufgabe, die besonderen Verhält 
nisse und Bedürfnisse herauszustellen, die sich für die ge 
meindlichen Betriebe aus der organisatorischen, perso 
nellen und finanziellen Verknüpfung mit der Gemeindever 
waltung ergeben. » 
Berlin —Wien in 11 Stunden. 
Wien/22. November. Am Montag hat die Deuts ch e 
Reichsbahn mit der Eröffnung ihrer schnellsten Zugver 
bindung zwischen der Reichshauptstadt und der Metropole 
der Ostmark eine neue Brücke zwischen dem Altreich 
und den ostmärkischen Gm u en geschlagen. 
Nack der am 5. d. M. in Warschau abgeschlossenen 
deutsch-polnischen Vereinbarung über einen bevorrechtigten 
Durchgangsverkehr über dm polnische Strecke Annaberg 
(Oberschlesien) bis zur tschecho-slowakischen Grenzstation 
Hrusch a u , weiter über sudetendeutsches Gebiet bis 
Za achtel und tschecho-slowakrsches Gebiet bis Kun 
de n b u r g und Weiter nach Wien werden zunächst je ein 
Nachtschnellzug, ein Schlafwagenzug und ein Tagesschnell 
zug mit den entsprechenden Gegenzügen ohne Paß-, Zoll- 
und Devisenkontrolle geführt. 
Die Fahrzeit dieser Züge beträgt von Berlin bis 
Wien nur etwa 1112 Stunden. Sie ist damit über eine 
halbe Stunde schneller als die des Berliner IID-Zuges über 
Passau und um eine Stunde rascher als die vor kurzem ein 
gerichtete Verbindung Breslau —Mittelwalde —Lundenburg 
König Karl in Freiburg. 
Freiburg, 22. November. Ter König von R u m ä - 
nien kam am .Dienstag von Paris in Freiöurg an und 
begab sich nach Umkirch Zur Jagd beim Fürsten von Hohem 
zollern. 
Volksdeutsche Bauerntagung in Nordschleswig. 
Tündern, 22. November. Ter Angriff der Dänen auf 
den deutschen Boden hat die Leitung der NSDAP. Nord 
schleswigs zu Abwehrmaßnahmen gezwungen. Auf einer 
Bauerntagung, die am Sonntag in Tingleff abgehalten 
wurde und an der viele hunderte Volksgenossen teilnahmen, 
wurde die Sachlage der deutschen Öffentlichkeit untem 
breitet. 
Der deutsche Propagandaleiter Dr. Stehr-Hadersleben 
wies darauf hin, daß nach der Abtretung bereits 3 4000 
Hektar deutschen Bodens in dänische Hände über 
gegangen sind. Gegen diesen Angriff der Dänen auf den 
deutschen Boden bilde man jetzt eine geschlossene Abwehr-' 
front. Ein Agrarpolitischer Amtswalterstab mit Bauern 
obmännern sei geschaffen worden. 
Dr. Stehr behandelte weiter den Gedanken des Erbhof 
rechts, zu dem sich auch die deutschen Volksgruppen in Nord 
schleswig bekennten. Schließlich unterstrich der Redner die 
dringenden Forderungen Nordschleswigs an die dänische 
Negierung, die in der Sanierung der nordschleswigschen 
Landwirtschaft, Ordnung der Schuldverhältnisse und Stabi 
lisierung der Absatzmöglichkeiten bestehen. Die Zukunft 
der nordschleswigschen Landwirtschaft hänge von dem deut 
schen. Absatzmarkt ab. 
Parteiführer Dr. Moeller erinnerte daran, daß die deut 
sche Volksgruppe in Nordfchleswig im Verhältnis mehr 
deutschen Boden verloren habe, als die Sudetendeutschen. 
Der Kampf der Dänen gelte in erster Linie der deutschen 
Jugend und dem deutschen Boden. Die deutsche Jugend 
müsse daher mit den Gedanken Adolf Hitlers er 
füllt werden, um sich behaupten zu können. 
Der Parteiführer-verpflichtete durch Handschlag die 30 
angetretenen Bezirksbauernobmänner und die 130 Orts 
bauernobmänner, ihr Amt im Sinne des Führers und zum 
Besten der Volksgruppe zu verwalten. 
Mit einem Sieg-Heil auf Führer und Volk und den! 
Gesang der Nationallieder schloß die Tagung. 
Marineattachö Bouin in Kowno. 
Kowno, 22. November. Der neue deutsche Marineattache 
für die baltischen Staaten und Finnland, Kapitän zur See 
Bonin, der seinen »Amtssitz in Helsinki hat, weilt zur Zeit 
in Kowno. Kapitän zur See Bonin hat der litauischen Hee 
resleitung seinen Besuch abgestattet. 
Aus der Diplomatie. 
Kowno, 22. November. Der litauische Gesandte in Berlin, 
Dr. Saulys, weilte in dienstlichen Angelegenheiten 
einige Tage in Kowno. Er ist am Montag abend wieder 
nach Berlin abgereist. 
Dr. Saulvs wurde vom Staatspräsidenten und vom 
Ministerpräsidenten empfangen. 
Die Autonomiegesetze Pom Senat angenommen. 
Krag, 22. November. Der Senat hat am Dienstagnach 
mittag die vom Abgeordnetenhaus beschlossenen Gesetze über 
die Autonomie der Slowakei und der Karpa 
tho-Ukraine mit 78 bezw. 79 Stimmen, demnach mit 
den Stimmen aller anwesenden Senatoren, angenommen. 
Bei voller Besetzung zählt der Senat 117 Mitglieder. Die 
Kommunisten hatten sich vor der Abstimmung entfernt. 
Ter- JrastADmnll lmperium au. 
sMm, 23. November. Der Gesandte des Irak in Rom 
suchte AMennnnister Graf Ciano auf, 
nun ihm daß seine Regierung ihn künftig als 
bei „Seines Majestät dem König von Italien und dem 
Kaiser von Äethiopien" akkreditiert betrachte. 
„Italien geht in der Rassenfrage seinen geraden Weg!" 
Rom, 22. November. Der Pariser „Figaro" hatte 
kürzlich die Stellungnahme des Vatikans zur Judenfrage 
benutzen wollen, um „das arme Italien" zu bedauern, das 
in die Fußtapfen der „großen Weißen Barbaren", d. h. der 
Deutschen, trete, womit der „Latinität" ein empfindlicher 
Schlag versetzt werde. Ihm gibt Tevere einen kräftigen 
Denkzettel. 
Italien solle also lieber den Hausknecht Frank 
reichs machen, schreibt das römische Mittagsblatt ironisie 
rend, jenes Frankreichs, das eine einzigeSyna 
goge geworden sei und wo sich ein wahrer Dschungel 
von Verbrechern aufgetan habe. Alles Gejammer 
werde dem „Figaro" nichts nützen, denn weder die Beru 
fung auf die „Latinität" noch auf die Intelligenz der Ita 
liener würden ein Jota an dem, was geschehen fei und noch 
geschehen werde, ändern. Weder der Verbrecherdschungel 
noch die Synagoge seien verlockend für Italien. 
Italien gehe in der Rafsenfra-ge seinen 
geraden Weg. Die jüdische Gefahr sei objektiv er 
messen und abgewogen worden. Die diesbezüglichen Ge 
setze entsprächen der Notwendigkeit. Mussolinis 
Judengegnerschaft sei seit zwanzig Jahren bekannt. Und 
die Geschichte des Faschismus, die den nichtswissenden Ver 
fechtern der Latinität unbekannt sei, zeuge von jüdischen 
Angriffen, jüdischen Komplotten und freimaurerifch-jüdi 
schen Machenschaften. 
„Keine ungeregelte Einwanderung ins Britische Empire." 
London, 22. November. Tie gesamte Londoner Presse 
berichtet ausführlich über die Unterhaus-Aussprache am 
Montag, die sich bekanntlich mit der Lage des Judentums 
in Deutschland befaßt hat. In den Kommentaren weist die 
Mehrzahl der Blatter darauf hin, daß England allein die 
Frage der Unterbringung jüdischer Emigranten nicht lösim» 
könne, sondern daß hierzu die „Mithilfe anderer Staaten", 
insbesondere die von Amerika, notwendig sei. 
Als bezeichnend kann man den sehr deutlichen Hinweis 
der Times an die jüdischen Hilfs Verbände ansehen, daß es 
in erster Linie deren Aufgabe fei, die Ansiedlung von Juden 
zu erleichtern. Im übrigen versucht das Blatt nachzuweisen, 
warum Cbamberlain das Britische Empire nicht einer u n -- 
geregelten Einwanderung mit allen ihren Risi 
ken und Gefahren öffnen könne. Weiter wird nach bewähr 
tem Muster darauf hingewiesen, daß andere Länder für die 
Unterbringung der Juden viel besser geeignet seien. 
Frankreich habe große Kolonialbesitzungen, und Madcm 
gaskar möge vielleicht für eine großangelegte Siedlung 
in Frage kommen. Die besten Aussichten für eine derartige 
Ansiedlung beständen jedoch in Südamerika, wo sehr 
große Strecken guten Landes oft fast völlig unbewohnt seien. 
News Chromcle nimmt gegen die Wahl des ehemaligen 
Deutsch-O st a f r i k a als jüdischen Siedlungslandes 
Stellung. Dieser Vorschlag sei nicht glücklich angesichts der 
Tatsache, daß dieses Gebret in allen Erörterungen einer 
kolonialen Rückgabe an Deutschland genannt werde. Die 
Aussicht, mit Erfolg jüdische Einwanderung nach Tan 
ganjika durchzuführen, fei nur gering, weil es im höchsten 
Grade unwahrscheinlich sei, daß Deutschland Juden zu die 
sem Zweck hereinlassen werde. Sollte außerdem diese Kolo 
nie wieder unter Deutschlands Herrschaft kommen, so könn 
ten diese Emigranten unter Umständen wieder heimatlos 
werden. 
Halms zur französisch-englischen Zusammenkunft. 
Paris, 22. November. In einer längeren Auslassung der 
Havas-Agentur zu den bevorstehenden englisch-französischen 
Besprechungen heißt es, die englisch-französische Zusammen 
kunft am Donnerstag sei die erste Fühlungnahme zwischen 
englischen und französischen Munstern seit dem Münchener 
Abkommen. 
Die beiderseitigen Staatsmänner hätten die Ammbe, im 
Lichte der inzwischen eingetretenen Ereignisse die diploma 
tische Lage in ihrer Gesamtheit zu klären und die Möglich 
keiten ins Auge zu fassen, die diese Lage in kürzerer oder 
fernerer Zeit im Sinne der durch München erweckten Hoff 
nungen biete. 
Abgesehen von dem allgemeinen und verwickelten Anblick 
des internationalen Problems in den Tagen nach München 
werde auch eine ganze Reihe besonderer Fragen die Auf 
merksamkeit der englischen und der französischen Staatsmän 
ner in Anspruch nehmen. 
Das Mittelmee r p r o b I e m, für das die spanische 
Frage den Schlüssel zu bilden scheine, werde zu Gedanken 
austauschen Anlaß geben. Es scheine jedoch nicht, daß man 
auf französischer Seite die Absicht habe, aus dem Rahmen 
des im Schöße des Nichteinmischungsausschusses Zustande 
gekommenen Abkommens hinauszutreten. Auf der Tages 
ordnung ständen auch noch andere Probleme wie etwa die 
Lage im Fernen Oste n , sowie die w irts ch af t - 
lichen Fragen in Zentraleuropa. 
Die Kolonialrevision werde ' nicht behandelt. 
Dagegen dürfte das Problem der Verbindungswege zu den 
französischen und den britishen Kolonien und das Problem 
der gefährdeten Punkte der überseeischen Besitzungen ge 
prüft werden sowie die praktischen Schlußfolgerungen/die 
man in Bezug auf die Rüstungen Zu ziehen habe. 
Der Besuch des Königs der Belgier in Holland. 
Amsterdam, 22. November. ' Im weiteren Verlaufe des 
Besuchs des Königs der Belgier in Holland fand am Diens 
tag nach einem Empfang im Amsterdamer Ratbaus im 
Schloß Soestdijk ein Essen statt, zu dem das Kronprin 
zenpaar geladen hatte» Anschließend folgte ein Besuch am 
Belgierdenkmal in A m e r s f o o r t. 
In den am Montagabend anläßlich des Festessens im 
Schloß Zwischen der Königin der Niederlande und dem 
König der Belgier gewechselten Reden wurde auf die 
schaftlichen Beziehungen der beiden Völker hingewiesen. 
Die Königin der Niederlande betont, daß beide Staaten 
danach strebten, eine Politik der Selbständigkeit 
zu fuhren und möglichst gute Beziehungen zu anderen 
Staaten zu unterhalten. In sehr herzlichen Worten hieß sie 
den König der Belgier in Holland willkommen. 
In seiner Antwort hob König Leopold hervor, daß die 
kleinen Völker immer mehr die Notwendigkeit gegenseitiger 
Annäherung und Hilfeleistung einsähen, wollten sie nicht in 
Konflikte verwickelt werden, die außerhalb ihrer Interessen 
liegen. 
1,7 Millionen Pfund britische Besatzungskosien. 
Jerusalem, 22. November. Ter nun schon seit vielen 
Monaten andauernde Kriegszustand, der das Wirt 
schaftsleben des Landes fast ganz zum Erliegen gebracht hat, 
hat für die Finanzlage des britischen Mandats Palästina die 
verheerendsten Folgen gehabt. 
Blättermeldungen zufolge belausen sich die Kosten für 
die britische militari f B e f a tz n n g , die vergeb 
lich versucht, den Freiheitswillen des nationalen Arabertnms 
im Interesse- jüdischer Herrschastspläne zu unterdrücken, bis 
jetzt allein aus. 1, 7 Milli o n e n Ksu n d. 
Diese völlig unproduktiven Ausgaben lasten erdrückend 
aus dem kleinen und von der Natur wenig begünstigtem 
Lande. So ist es nicht verwunderlich, daß sich der im Rech 
nungsjahre 1335/38 vorhandene E'mnahmeüberschust des 
Staatshaushalts von kAA Millionen Pfund im Rechnungs 
jahr 1337/38 in einen Fehlbetrag von fast 2X> Millionen 
Pfund verwandelt hat. Die im Jahre 1838 noch vorhandene 
Re s erve von 8 Millionen wurde inzwischen völlig 
aufgebraucht. 
Angesichts der weiteren Verschärfung der militärischen 
Mastnahmen Englands ist die Gefahr eines völligen 
Zusammenbruchs der Wirtschaft und der Finanzen 
des schwergeprüften Landes nicht von der Hand zu weisen. 
Der arabische Abwehrkampf geht weiter. 
Jerusalem, 22. November. Nachdem es der mit allen 
technischen Mitteln ausgerüsteten britischen Militärmacht 
bisher nicht gelungen ist, den Widerstand der arabischen 
Freischärler zu brechen, sind die Juden offenbar der Mei 
nung, durch den Einsatz einer eigenen Terrorgarde zu 
diesem Ziele beitragen zu können. Der Stadtrat der Ju 
öenstadt Tel Aviv hat daher, einer Meldung der jüdischen 
Zeitung Davar zufolge, beschlossen, eine Truppe zu bilden, 
die irreführenderweise als „Bürgerschutzorgänisation" be 
zeichnet wird und der alle jüdischen Einwohner zwischen 30 
und 50 Jahren angehören sollen. Wie sich diese Streitmacht 
bei den bekannten militärischen Tugenden der jüdischen 
Rasse bewähren wird, bleibt allerdings abzuwarten. 
Unterdessen geht der arabische Abwehrkampt 
gegen die vereinigte englisch-jüdische Uebermacht unvermin 
dert weiter. Auf einer Grenzstraße in Nordpalästina geriet 
ein mit britischer Polizei besetzter Panzerwagen auf eine 
Landmine, während die das Fahrzeug begleitende Polizei 
abteilung gleichzeitig von arabischen Freiheitskämpfern 
unter Feuer genommen wurde. Der Panzerwagen wurde 
schwer beschädigt. Die britischen Polizisten, von denen 
einige verwundert wurden, ergriffen die Flucht. In Haifa 
wurde ferner ein Jude von unbekannten Tätern erschossen 
und in Jaffa explodierten in einem jüdischen Haus drei 
Bomben, die erheblichen Schaden anrichteten. 
Mit den Inden gibt es kein Verhandeln. 
Beirut, 22. November. Die Palästina-arabische Vertei 
öigungspartei, voran ihr Führer Ragheb Nafchachibi, 
beharrt weiterhin auf ihre Ablehnung des englischen Vor 
schlages einer Konferenz in London zusammen mit den 
Juden. 
Die Beiruter Zeitung Annahar berichtet über große 
Demonstrationen in Jerusalem und Jaffa sowie in anderen 
Städten Palästinas, an denen Zehntausende von Männern 
und Frauen und vor allem die gesamte mohammedanische 
und christliche Geistlichkeit teilgenommen hätten. 
Es.wurden bei den Umzügen Schilder mitgeführt, auf 
denen z. B. zu lesen war: „Wir Araber wollen keinen an 
deren Führer als den Mufti von Jerusalem!" Viele Tau 
sende von Flugschriften wurden in mehreren Städten 
verbreitet, in denen das einmütige Festhalten der Araber 
an ihrer bisherigen Einstellung zum Ausdruck kommt. 
Der Mufti von Jerusalem wird stets als der einzige 
rechtmäßige Wortführer der Palästina-Araber bezeichnet und 
jedes Abweichen von seinen Richtlinien wird scharf beurteilt 
und energisch abgelehnt. 
Sympathiekundgebung für die Araber Palästinas. 
Beirut, 22. November. Um die Anteilnahme der Araber 
des Libanon am Schicksal ihrer Rassegenossen in Palästina 
zum Ausdruck zu bringen, hat der Mufti von Beirut alle 
öffentlichen Veranstaltungen anläßlich des Bairam-Festes 
für das ganze Libanon-Gebiet abgesagt. 
Das Fest wird von der mohammedanischen Bevölkerung 
aller arabischen Staaten alljährlich während mehrerer Tage 
mit großem Pomp gefeiert und die Absagung der öffent 
lichen Veranstaltungen zeigt daher mit größter Eindringlich 
keit die Trauer und das Mitgefühl fast der gesamten Ein 
wohnerschaft des Libanon für die härtestem Terror unter 
worfenen Araber Palästinas. 
Immer noch französische Waffenlieferungen nach China» 
Tokio, 22. November. Nach japanischen Pressemeldungen 
aus Hanoi wird, trotz aller französischen Dementis, die 
Belieferung der chinesischen Nationalregierung mit Kriegs 
material auf dem Wege über Französisch-Jndochina fortge 
setzt. Um die näheren Umstände der Beförderung dieses 
Materials nach China zu verschleiern, haben die französischen 
Behörden das Photographieren im Hafen von H a i p H o n g, 
wo täglich eine große Anzahl chinesischer Lastkraftwagen be 
laden wird, verboten. 
» 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim. 