
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
194 V 
Berlin, 
Montag, 22. Januar 
Nr. 
79 
Dichter- und Schriftstcllertagung des Rundfunks. 
Berlin, 22. Januar. Im Hause des Deutschen Rund 
funks begann am Montagvormittag eine Tagung der 
deutschen Dichter und Schriftsteller mit den führenden Män 
nern des deutschen Rundfunks, um in dieser Stunde der Be 
währung alle Kräfte des deutschen Schrifttums für den uns 
aufgezwungenen Kamps im Rundfunk einzusetzen. 
Der Betriebsführer der Reichsrundfunkgefellschaft, Direk 
tor Voß, eröffnete die Tagung und konnte etwa 50 nam 
hafte deutsche Dichter und Schriftsteller begrüßen. 
Für die/Abteilung Schrifttum im Reichsministerium für 
Volksaufklärung und Propaganda hieß Ministerialdirigent 
Haegert die Teilnehmer willkommen: Nach einem Wort 
Dr. Goebbels' sei die deutsche Kunst und gerade die deutsche 
Dichtkunst berufen, eine besondere Aufgabe zu erfüllen. Dem 
Dichter seien durch den Rundfunk wie auch durch den Film 
Gelegenheit gegeben, zu Millionen zu sprechen. Zwischen 
dem Dichter und dem Rundfunk eine enge Zusammenarbeit 
Zu schaffen, sei eine, der Aufgaben des deutschen Kulturschaf 
fens, für die Ministerialdirigent Haegert die volle Unter 
stützung seiner Abteilung zusagte. 
Ueber die Aufgabe des Dichters, die geistigen Waffen in 
diesem Kampfe um das Recht und das Leben des deutschen 
Volkes einzusetzen, sprach der Leiter der Abteilung Rund 
funk im Reichsmmisterium für Volksaufklärung und Pro 
paganda, Ministerialdirigent Berndt. 
Der deutsche Dichter müsse, so sagte er, mitten im Er 
leben der Zeit stehen und seine Einfälle aus dem ungeheuren 
Geschehen unserer Tage für sein dichterisches Schaffen 
empfangen. Der deutsche Rundfunk sei heute die Stimme 
Deutschlands, die von der ganzen Webt gehört Werde. Er 
habe heute die Aufgabe übernommen, dem deutschen Volke 
alles das zu geben, was seine Seele stärke, seine Kräfte be 
flügele, und dazu brauche er die deutschen Dichter, die zum 
ganzen deutschen Volke »sprechen »sollten. 
Ministerialdirigent Berndt umriß dann die großen Auf 
gaben und Verpflichtungen, die der deutsche Dichter gegen 
über seinem. Volke habe. Er erinnerte dabei an die Dichter 
der deutschen Freiheitskriege; 'so wie sie dem deutschen Volke 
Mut und Tapferkeit, Schwung und Kraft gegeben hätten, so 
solle auch der Dichter unserer Tage seinen Anteil bei dem 
Kampf um das Leben der Nation haben. 
Für die deutschen Hörer sei das Beste gerade gut genug. 
Das müsse auch der Leitstern für das Schaffen der deutschen 
Dichter und Schriftsteller »sein, denen eine Ueberfülle packen 
den Stoffes aus dem Erleben unserer Tage zu Gebote stehe, 
das nach dramatischer Gestaltung gebieterisch verlange. 
Der Oberspielleiter des Deutschlandsenders und des 
Neichssenders Berlin, Gerd Fricke, machte die Teilnehmer 
der Tagung dann mit dem technischen Teil der Rundfunk 
arbeit bekannt. 
Die Vormittagssitzung schloß mit einem Referat des 
Reichssendeleiters Hadamovsky, programmatische Aus 
führungen zum Gegenstand der Tagung machte. 
Unzufriedenheit über die Churchill-Rede. 
Berlin, 22. Januar. In London muß man am Montag 
vormittag kleinlaut zugeben, daß die Churchi l l -Rede, 
die im großen und ganzen im Ausland eine „lebhafte" Re 
aktion ausgelöst habe, besonders in den skandinavischen Län 
dern mit großer Unzufriedenheit aufgenommen worden sei. 
Auch die italienische Presse bespricht, wie man in Lon 
don weiter Zugeben muß, die Rede sehr unfreundlich. Eben 
so werde in der amerikanischen Presse hervorgehoben, man 
könne sich jetzt vorstellen, weshalb Churchill in Deutschland 
so „verhaßt" sei. 
Kopenhagen, 22. Januar. Die neueste Rede Churchills, 
in der mit einer bisher noch nicht dagewesenen Deutlichkeit 
der brutale Willen Englands zum Ausdruck kommt, die neu 
tralen Staaten mit allen Mitteln in den Krieg hineinzu 
zerren, hat hier größte Bestürzung hervorgerufen. 
Tie Blätter sind allerdings zu sehr eingeschüchtert, um 
gegen die nunmehr von autorisierter englischer Seite zum 
Ausdruck gebrachten Absichten offen Stellung zu nehmen. 
Sie versuchen jedoch allgemein, wenigstens ihre Besorgnis 
und Mißstimmung über diese für alle neutralen Länder so 
gefährliche Entwicklung anzudeuten. 
Stockholm, 22. Januar. Nach einer Meldung der Zei 
tung Dagens Nyheter aus London hat der letzte Husaren 
ritt Churchills gegen die Neutralen erhebliches Aufsehen er 
regt, da, wie es in der Meldung heißt, „eine derartige 
scharfe Aeußerung eines Verantwortlichen Kabinettsministers 
ganz natürlich als eine poltische Neuorientierung gegenüber 
den neutralen Staaten gedeutet werden muß". 
In London scheint man sehr unangenehm davon berührt 
zu sein, daß Churchill der englischen Politik so 
bedenkenlos enthüllt hat, obgleich Londoner Blätter sich das 
Ansinnen Churchills an die Neutralen offenbar ohne wei 
teres zu eigen machen. 
Bern, 22. Januar. Die Suisse macht in einem Artikel 
einige Fragezeichen hinter den Appell Churchills an die Neu 
tralen. Das Blatt erinnert namentlich daran, daß sich die 
Schweiz von gewissen Genfer Verpflichtungen befreit habe, 
und nimmt deshalb an, daß sich Churchill nicht direkt an die 
Schweiz wende. 
Ein Volk werde stark durch die Wahrheit; deshalb müsse 
die Schweiz beim Anhören des Appells des englischen 
Ministers ganz klar sagen, daß sie nicht daran denke, sich in 
einen Krieg hineinziehen zu lassen, und daß kein moralischer 
oder materieller Druck, den die Kriegführenden vielleicht aus 
üben möchten, ihren Willen, auf ihre Unabhängigkeit zu 
achten, schwächen könnte. 
Belgrad, 22. Januar. Tie Churchillrede hat in jugosla 
wischen politischen Kreisen äußerstes Befremden 
ausgelöst, da sie nach hiesiger Ansicht eine direkte Ein 
mischung in die Politik der Neutralen bedeutet. 
In neutralen diplomatischen Kreisen der jugoslawischen 
Hauptstadt bemerkt man, daß Churchill sich damit offen für 
eine Verbreiterung des Kriegsschauplatzes auf ganz Europa 
einsetze. 
Mangelndes Vertrauen „zu gewissen Ministern". 
Amsterdam, 22. Januar. Dem Daily Herald zufolge hat 
der konservative Abgeordnete Sir Ralph Glyn in einem 
Schreiben an seinen Wahlkreis die Regierung in sensatio 
neller Form angegriffen. 
In dem Schreiben heißt es, daß das Gefühl der Erbitte 
rung allgemein wachse. Die Unterstützung der Regierung 
durch viele ihrer Anhänger werde dadurch außerordentlich 
erschwert, daß der Premierminister keine Möglichkeit zu einer 
drastischeren Umbildung seines Kabinetts gefunden habe. Das 
Parlament fei mit einem verstärkten Gefühl mangelnden 
Vertrauens " „zu gewissen Ministern" wieder zusammen 
getreten. 
Finnlandreise englischer Parlamentarier. 
Amsterdam, 22. Januar. Dem politischen Korresponden 
ten der News Chronicle zufolge sind die 3 Abgeordneten der 
englischen Arbeiterpartei Sir Walter Citrine, Noel Baker 
und Downie auf dem Wege nach Finnland. Sie wollen sich 
dort 14 Tage aufhalten. 
Britischer IVOW t-Dampfer „zusammengestoßen". 
Amsterdam, 22. Januar. Der 10 786 BRT große Damp 
fer „LI andaffC a st l e" der Reederei Union Castle, der 
sich mit 170 Passagieren auf der Reise nach Südafrika be 
fand, erlitt nach einer Reutermeldung einen „Z usam - 
mensto ß" und mußte in einen Hafen der englischen Süd 
küste zurückkehren. Die Fahrgäste begaben sich wieder in 
ihre Heimatorte. 
Auf eine Mine gelaufen und gesunken. 
Amsterdam, 22. Januar. Nach einer Reutermeldung ist 
der in Aberdeen beheimatete 1086 BRT große Dampfer 
„Ferryhill" an der englischen Nordostküste auf eine 
Mine gelaufen und innerhalb weniger Minuten ge 
sunken. Man vermutet, daß 12 Mann der Besatzung ums 
Leben gekommen sind. Zwei Ueberlebende wurden an 
Land gebracht. 
Mine zerstört 1V VW-t-Dampfer. 
London, 22. Januar. Der englische Dampfer „Prote - 
silaus" (9577 BRT.) lief an der Westküste England auf 
eine Mine. Die Besatzung wurde gerettet. 
Dänischer Dampfer gesunken. 
Kopenhagen, 22. Januar. Nach einer bei der Kopen 
hagener Dampfschiff-Reederei Torrn eingegangenen Mel 
dung ist ihr Dampfer „Tekla" vor der schottischen Küste 
gesunken. Von 18 Mann der Besatzung wurden 9 Mann 
von einem norwegischen Dampfer gerettet, 9 Mann wer 
den vermitzt. Die „Tekla" hatte 1169 Bruttoregistertonnen. 
Schamlose Zustände in der französischen Geldsackdemokratie. 
Brüssel, 22. Januar. Das Oeuvre beschäftigt sich mit 
dem Elend des Arbeits! I o s en hee r e s in Paris, 
das gerade bei der augenblicklichen Frostperiode besonders 
deutlich in Erscheinung trete. Da niemand für diese Leute 
sorge, treffe man sie schon in den frühen Morgenstunden in 
den Bahnhofshallen oder Gängen der Untergrundbahn an, 
wo sie versuchten, sich etwas zu erwärmen. Um die Mit 
tagszeit ständen sie dann in der eisigen Kälte vor den Ge 
meinschaftsküchen Schlange, die zum großen Teil auf private 
Initiative zurückzuführen seien. Das soziale Elend 
sei in Frankreich schon vor dem Kriege sehr groß 
gewesen und habe sich jetzt noch bedeutend vermehrt. 
Das Oeuvre bezeichnet zwar diese Zustände als 
schamlos, macht sich aber im übrigen keinerlei Gedanken 
darüber, wie diesen typischen Erscheinungen der kapitalisti 
schen Gesellschaftsordnung abzuhelfen wäre. 
ABC: „Die staunenswerte deutsche Kriegswirtschaft." 
Madrid, 22. Januar. Der Berichterstatter der Zeitung 
ABC beschäftigt sich mit der Kriegswirt s chaft i n 
Deutschland und bei seinen Feinden und schreibt, 
Deutschlands Preis- und Lohnpolitik, die seit Jahren stabil 
und ausgeglichen sei, habe nicht nur im Frieden die Welt '.n 
Staunen verfetzt, sondern tue das besonders jetzt in Kriegs 
zeiten. Während in allen übrigen Länder die Löhne und 
Konsumpreise schwankten, seien sie in Deutschland absolut 
stabil. . > . , r - 
Dadurch befinde sich das Reich im Gegensatz zu seinen 
Feinden krigeswirtschaftlich in einem großen Vorteil. 
Hauptsächlich habe hierzu der V i e rjahresplan berge 
trdgon. 
Eine Nachahmung des deutschen Beispiels! sei in E n g 
land unmöglich; denn einesteils seien die Einsuhr 
preise durch den Pfundsturz stark gestiegen, andererseits sei 
die Wirtschaftsstruktur völlig verschieden. Den Pfundsturz 
für die Ausfuhr auszunützen, dazu fehle es äußerem an 
einer Organisation der englischen Wirtschaft, 
Verluste verhinderten ebenfalls Exportmöglichkeiten. >vau 
Endergebnis werde wahrscheinlich eine große Inflation 
in England fein, so wie sie nach dem Weltkrieg Deutsch 
land durchmachte. 
Rumänien legt den Saboteuren das Handwerk. 
Bukarest, 22. Januar. In der rumänischen Oeffentkch 
keit hat die Schaffung eines Generalkomnmssa 
riats für Erdöl starken Eindruck gemacht. 
Man nimmt allgemein an, daß das neue Generalkom 
missariat eine Antwort an diejenigen ausländischen Ge 
sellschaften darstellt, in denen das englisch-französische Kapi 
tal auf S a b o t a g e der von Rumänien befolgten Oelpoutu 
drängt. Das Erdölkommissariat werde durch geeignete, not 
falls sehr drastifche Maßnahmen, so heißt es allge 
mein, der neutralen Regierungspolitik Geltung zu ver 
schaffen haben. 
Kauffieber in England. 
Madrid, 22. Januar. Der Londoner Berichterstatter von 
Ua hebt das Kauffieber in England hervor, das durch die 
große Propaganda der Kaufhäuser hervorgerufen worden 
ist. Täglich lese man auf Plakaten, in Zeitungsannoncen 
und auf Kinoreklamen in ganz England: „Kauft Wolle, 
denn sie steigt von Tag zu Tag" oder „Kauft noch heute, 
denn nächste Woche steht der Schilling teuerer" oder „Kauft 
sofort, denn nächsten Monat nicht mehr vorrätig". 
Das Paradoxe an dieser Tatsache fei, daß die Minister, 
die Regierung und die Politiker Englands täglich zu äußer 
ster Sparsamkeit Aufforderten und nur das Allernotwen 
digste einzukaufen rieten. Die Kaufmannschaft berücksichtige 
dies nicht und handele genau entgegengesetzt, wodurch unter 
dem englischen Publikum eine wahre Kaufwut ausge 
brochen sei. 
Der Berichterstatter fragt: „Wie ist es möglich, daß die 
englische Regierung solches zuläßt, was der Wirtschaftspoli 
tik Englands ins Gesicht schlägt? Wie will England unter 
solchen Bedingungen den Krieg gewinnen?" 
Der engliche Krieg stört Jugoslawiens Wirtschaft. 
Belgrad, 22. Januar. Der von England provozierte 
Wirtschafts krieg macht sich auch in Jugoslawien 
immer unangenehmer fühlbar. Die jugoslawischen 
Blätter setzen sich deshalb energisch für eine Be 
schränkung in der Einfuhr von Luxusartikeln 
ein, die bekanntlich meist aus Frankreich und dem englischen 
Empire kommen. 
Zum anderen fordern sie Schritte der Regierung, um 
die für die jugoslawische Wirtschaft unentbehrlichen über 
seeischen Rohstoffe dafür reichlich und vor allem schnell 
hereinzubekommen. 
Politika wendet sich dabei erneut dagegen, daß der 
Transport von Wolle und Baumwolle nach Jugo 
slawien monatelang dauere, weil die Schiffe in Gibraltar 
und anderen Kontrollhäfen ungebührlich lange aufgehalten 
werden. 
Weiter machen die Blätter für Sparmaßnahmen 
in der Ernährungs w i r t s ch a f t Stimmung, um 
schließlich einen energischen Kampf gegen die noch immer 
anhaltende Teuerung zu fordern. Dabei schreibt „Poli 
tika": „Es ist erstaunlich, daß in Jugoslawien nach 
411 Monaten Krieg, der sich in einer Verteuerung der 
Lebenshaltungskosten auswirkt, es nicht möglich war, Maß 
nahmen dagegen zu ergreifen und ungerechtfertigten 
Wucher zu unterbinden. Dabei muß man die Tatsache 
bedenken, daß in Deutschland, das im Kriege steht und die 
strengste Blockade durchmacht, heute noch dieselben Preise 
gelten wie vor dem September 1939." 
Moskau meldet erfolgreiche Luftangriffe. 
Moskau, 22. Januar. Der sowjetrussische Heeresbericht 
vom 21. Januar meldet von der russisch-finnischen Front 
keine besonderen Ereignisse. 
Auf zahlreichen Gebieten habe die sowjetische Luftwaffe 
erfolgreiche Angriffe durchgeführt. In den Lustkämpfen 
sollen 15 finnische Flugzeuge abgeschossen worden sein. 
Der finnische Heeresbericht vom 21. Januar. 
Helsinki, 22. Januar. Nach dem finnischen Heeresbericht 
vom 21. Januar steigerte sich im Vergleich zu den vorherge 
gangenen Tagen die Aktivität auf der Karelischen Landenge. 
Besonders lebhaft war die Artillerietätigkcit auf 
beiden Seiten. Nach kräftiger Artillerievorbereitung griffen 
die Russen die finnischen Stellungen bei Taipalc au, sollen 
aber zum Stehen gebracht worden sein. 
Während vom Nordosten Ladogas erfolgreiche finnische 
Patrouillentätigkeit gemeldet wird, verlief der Tag an den 
anderen Fronten verhältnismäßig ruhig. Uebrr dem ge 
samten finnischen Gebiet wurden mehrere hundert russische 
Flugzeuge gesichtet, die besonders auf Björneborg, Raums, 
Aland, Abo, Ekenäs, Kotka, Lahti, Latteenranta und Tan, 
mersfors Luftangriffe unternahmen. 
Das Khmmene-Tal und Zahlreiche weitere Orte in Süd- 
und Südwestsinnland waren ebenfalls den Luftangriffen 
ausgesetzt. Auch in Nordfinnland war die russische Flug 
tätigkeit sehr rege, die sich besonders auf Jvalo (Lappland) 
und Nurmes richtete. Tie finnische Luftwaffe unternahm 
Erkundungs- und Abwehrflüge und griff russische Flugbasen 
an. Laut Heeresbericht sollen die Finnen einen Fesselballon 
und 11 russische Bomber im Laufe des Tages abgeschossen 
haben. 
Der irakische Finanzminister gestorben. 
Bagdad, 22. Januar. Der irakische Finanzminister Sesyit 
Nustam Haibar ist den Verletzungen, die er dieser Tage 
bei einem Attentat davongetragen hatte, erlegen. 
Japanische Operationen südlich des Tschientang-Flusses. 
Schanghai, 22. Januar. Um der ständigen Bedrohung 
japanischer Garnisonen durch chinesische Truppenansätnm 
lungen im Räume Hangtschau zu begegnen, überschritten ja 
panische Truppen den Tschientang-Flutz oberhalb Hangt 
schaus, wo sie größere Operationen an der Südseite des 
Flusses gegen die dortigen chinesischen Divisionen einleiteten. 
Gleichzeitig setzten größere Aufrämungsoperationen zwi 
schen Hangtschau und Schanghai ein, um die dort stehenden 
Guerilla-Verbände zu vertreiben. 
Auch im Innern Chinas entwickelten die Japaner leb 
hafte Gefechtstätigkeit gegen chinesische Truppenzusammen 
ziehungen. 
Amerika verkauft doch Dampfer an England! 
Neuyvrk, 22. Januar. Der Marina-Ausschutz hat den Ver 
kauf von 6 amerikanischen Frachtdampfern an die Gesell 
schaft Runciman in London genehmigt. 
Verantwortlich: Kurt Schwarbkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 