
Übend- und Nacht - Ausgabe. 
Deutsches Hachrichlenbüro JH. 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1933 
Berlin, 
Freitag- 7. August 
Nr. 
1029 
Der Kronprinz von Italien in der Ausstellung „Deutschland" 
Berlin, 7. August. Seine Königliche Hoheit Kron 
prinz Umberto von Italien stattete am Freitag nach 
mittag der Ausstellung „Deutschland" einen Besuch ab. 
Der Mord an den 4 Deutschen. Das Beileid des Führers. 
Berlin- 7. August. Der Führer hat den Angehörigen 
der bei den spanischen Unruhen ums Leben gekommenen 
vUr jungen Deutschen sein Beileid zu dem schmerzlichen 
Verlust aussprechen lassen. 
Aus dem gleichen Anlaß hat der Leiter der Auslands 
organisation der NSDAP, Gauleiter Bohle, für alle 
Dienststellen der Auslandsorganisation in Deutschland und 
im Auslande mit sofortiger Wirkung eine vierzehntägige 
Trauer bis zum 20. August 1936 einschließlich angeordnet. 
Die Tätigkeit der deutschen Kriegsschiffe in Spanien. 
Berlin, 7. August. Von den deutschen Kriegsschiffen der 
Nordgruppe liegen der Kreuzer „Köln" vor Portugalete, 
die Torpedoboote „Seeadler" und „Albatros" vor 
Santander bezw. Guetaria. „Albatros" hat den Befehl, San 
Sebastian und Bermeo anzulaufen. 
Die Deutschen in San Cmcente bei La Barguera werden 
von Santander aus erfaßt. 
Von der Südgruppe sind das Panzerschiff „Deutsch 
l a n d" und die Torpedoboote „Leopar d" und „L u ch s" 
Z. Zt. unterwegs zum Mittelmeer, um die in Händen der 
Regierung befindlichen spanischen Mittelmeerhäfen zwischen 
Alicante und Barcelona anzulaufen. „Luchs" steht zur 
Verfügung von „Admiral Scheer". Das Panzerschiff 
liegt z. Zt. vor Alicante. 
42 deutsche Flüchtlinge aus Malaga sind am 6. 8. in 
Lissabon eingetroffen und am 7. 8. mit dem 
Dampfer „Osorio" nach Deutschland weiterbefördert. 
Außer dem Konsul befindet sich noch eine Anzahl Deutscher 
in Malaga. 
Aus Madrid sind am 4. 8. 48 Deutsche nach Valencia, 
an: 5. 8. über 199 nach Alicante abgereist. Letztere wurden 
am 6. 8. auf D. „N j assa" eingeschifft. Am 7. 8. wurden 
weitere 129 mit der Bahn und 199 mit Flugzeugen aus 
Madrid erwartet, die für den gleichen Dampfer bestimmt 
sind. Der Kommandant des „Admiral Scheer" hat die Bot 
schaft m Madrid gebeten, weitere Flüchtlinge nach Alicante 
zu schicken, von wo der D. „Urania" am 6. 8. mit 
138 Deutschen ans Madrid, Valencia und Alicante aus 
gelaufen ist. Der englische Kreuzer „London" hat mit 
geteilt, daß der D. „Maine" am 5. 8. 47 deutsche Flücht 
linge, hauptsächlich von den Balearen, nach Marseille ge 
bracht hat. In Port Mahon befindet sich kein Deutscher 
mehr. Die noch in Cartagena befindlichen 62 Deutschen 
wollen zunächst dort bleiben. In Valencia sind noch etwa 
199 Deutsche. Am 6. 8. ist der D.' „U ckermark" mit 
339 Flüchtlingen aus Barcelona nach Genua in See ge 
gangen. Dafür ist D. „Fuld a" als vorläufiges Wohnschiff 
eingetroffen. 
KDF-Dampfer, Wohnschiff für deutsche Spanienflüchtlinge. 
Berlin, 7. August. Am Freitag hat der Kraft durch Freude- 
Dampfer „Monte Sarmiento" Hamburg mit Kurs Lissabon 
verlassen. Der Dampfer ist von der NS-Gemeinschaft Kraft 
durch Freude als Wohnschiff eingerichtet und dazu bestimmt, 
etwa 2000 deutschen Flüchtlingen aus Spanien Schutz und 
Unterkunft zu bieten. 
In diesem Zusammenhang sei darauf hingewiesen, daß 
Reichsleiter Dr. Ley die Einrichtungen der Deutschen Ar 
beitsfront und der NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" in 
weitestem Umfang in den Dienst der Betreuung deutscher 
Flüchtlinge ans Spanien gestellt hat. 
Die NS-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" wird sich der 
vertriebenen Deutschen aus Spanien mit besonderer Sorge 
und Treue widmen, um ihnen seelische und körperliche Er 
holung zu ermöglichen und ihnen zu helfen, ihr furchtbares 
Schicksal erträglicher zu gestalten. Deshalb sind durch die 
NS-Gemeinschaft weite Gebiete in der Bayerischen Ostmark, 
im Schwarzwald und in Südbayern für die Aufnahme von 
mehreren tausend deutschen Flüchtlingen aus Spanien, mit 
deren Eintreffen gerechnet wird, vorbereitet. 
Einige hundert Flüchtlinge sind bereits in der baye 
rischen Ostmark eingetroffen. Die Volksgenossen dieses 
Grenzgebietes haben den Vertriebenen eine besonders herz 
liche Aufnahme bereitet und sich in weitestgehender Hilfsbe 
reitschaft um sie bemüht. Die Spaniendeutschen werden in 
Deutschland nicht nur Schutz und Hilfe, sondern darüber hin 
aus Ruhe und Erholung in Deutschlands schönsten Gebieten 
finden. 
Tie Indienststellung der „Monte Sarmiento" als Wohn 
schiff für deutsche Flüchtlinge macht es erforderlich, daß vor 
erst vier vorgesehene Urlaubsfahrten dieses Dampfers aus 
fallen. Die von diesem Ausfall betroffenen Urlauber wer 
den diesen Verzicht mit Freuden auf sich nehmen, gilt es 
doch, den bedrohten Deutschen in Spanien in echter Volks 
verbundenheit Schutz und Hilfe zu gewährleisten. 
Der Vormarsch der Nationalisten. 
Burgos, 7. August. Die Lage in Spanien hat sich im 
Laufe des Donnerstag und Freitag nur wenig verändert. 
Die Nationalisten sind im Norden und Westen 
Weiterhill im unbestrittenen Besitz der Provinzen Coruna, 
Lugo, Pontevedra, Orense, Leon, Palencia, Burgos, Alava, 
Navarra, Logrono, Soria, Segovia, Valladolid, Avila, 
Caeeres, Salamanea und Zamora. Dazu kommt die halbe 
Provinz Huesca, drei Viertel der Provinz Saragossa, beide 
einschließlich der Provinzhauptstädte, ein Viertel der Provinz 
Guadalajara und der Nordstreifen der Provinz Madrid. 
Ferner beherrschen die Nationalisten die halbe Provinz 
Teruel und deren Hauptstadt, die Balearen außer Minorca, 
sowie sämtliche Kanarischen Inseln und ganz Spanisch- 
Marokko. 
In Südspanien sind die Provinzen Cadiz, Huelva, 
Sevilla, Cordoba und ein Teil der Provinz Granada mit 
der Hauptstadt unter ihrer Herrschaft. 
Um Katalonien mit seinen vier Provinzen Lerida, 
Grerona, Barcelona und Taragona, das der Madrider Re 
gierung gegenüber seine Unabhängigkeit erst vor wenigen 
Tagen unzweideutig erklärt hat, und darüber hinaus vom 
reinen Anarchismus beherrscht wird, kümmert man sich von 
Seiten der Nationalisten zur Zeit nicht. 
Die Unterwerfung Kataloniens soll erst durchgeführt 
werden, wenn im Süden Spaniens völlige Ordnung ge 
schaffen worden ist. Dagegen kämpfen die Nationalisten zur 
Zeit um die Provinz Malaga mit ihrer gleichnamigen 
Hauptstadt und um die Provinz Vadajoz, dem einzigen 
für Madrid noch freien Ausgang nach Portugal. 
Der Vormarsch der Truppen des Generals Franco 
auf Madrid, der während dieser Woche zum Stillstand 
gekommen war, ist am Donnerstag von Cordoba aus wieder 
aufgenommen worden, nachdem es gelungen war, von 
Marokko 4000 Fremdenlegionäre als Verstärkung heranzu 
ziehen. Als nächstes Angriffsziel ist Merida vorgesehen. 
Die Nordgruppe des Generals Mola dagegen wird zunächst 
in ihren Stellungen in der nur 50 —70 lcin Entfernung der 
Landeshauptstadt vorgelagerten Gebirgskette Guadarrama 
und Somosterra Verhalten, bis die Streitkräfte des Gene 
rals Franca, denen die Abschneidung Madrids von Valen 
cia und Alicante obliegt, auf eine gleiche Entfernung an 
Madrid herangekommen sein werden. Ein ähnliches Vor 
gehen befolgt die Nordgruppe auch in dem Streifen 
Jrun San Sebastian, Bilbao Santan 
der—O viedo, dessen Fall nach der Einnahme von 
Madrid und der Auflösung des Bündnisses der baskischen 
Nationalisten mit den Marxisten, die sich bereits in ihren 
ersten Anfängen deutlich zeigt, erwartet wird. 
Unter Berücksichtigung dieser Umstände ist es durchaus 
möglich, daß die endgültige Einnahme Madrids sich noch 
etwa zwei Wochen hinauszögern kann. 
Madrid im Dunkel. Lichtverbot ab 22 Uhr. 
Hendaye, 7. August. Die Madrider Regierung hat ange 
ordnet, daß in der Hauptstadt alle Lichter wegen Flieger 
gefahr ab 22 Uhr gelöscht oder abgeblendet sein müssen. Nach 
dieser Zeit sollen auch keine Fahrzeuge mehr auf der 
Straße sein. Die Lebensmittelknappheit 
nimmt zu. Aus Vergara nach Hendaye gekommene 
französische Staatsangehörige, die vor den dortigen 
Kämpfen geflohen sind, erzählen, daß die Marxisten von 
einer noch nie gesehenen Brutalität seien, und daß die Er 
schießungen gefangener Soldaten, sowie die Ermordung als 
antimarxistisch verdächtiger Einwohner am laufenden Band 
vorgenommen würden. 
Unzutreffende Meldungen des Madrider Senders. 
Hendaye, 7. August. Die Sonderberichterstatter britischer 
und amerikanischer Zeitungen teilen übereinstimmend mit, 
daß der Regierungssender in Madrid unzutreffende Mel 
dungen verbreitet. So hat Madrid z. B. siegreiche Vor 
märsche der Regierungstruppen in einem Gebiet von 20 
bis 30 Icm hinter der Front der Nationalisten gemeldet, 
also fast 30 Icm hinter den Kampfstellungen, wo sich die 
Journalisten zur gleichen Zeit mitten unter den nationa 
listischen Truppen befanden. 
In Huelva erschossen. 
Lissabon, 7. August. Der Berichterstatter des Diario 
de Noticias meldet aus Huelva, daß am Donners 
tag abend mehrere Standgerichtsurteile durch die Natio 
nalisten vollstreckt wurden. U. a. wurden erschossen der 
fühere Zivilgouverneur von Huelva, Jimenez Castellanos, 
sowie die Oberstleutnants Julio Orts und Alfonso Lopez. 
Zwischenfälle an der spanisch-französischen Grenze. 
Paris, 7. August. In der französischen Grenzstadt 
Hendaye trafen am Freitag 15 bewaffnete spanische 
Carabinieri ein. Sie wurden von der französischen Polizei 
nach St. Jean de Pied de Port gebracht. 
Bei Bourg-Madanne an der französisch-spanischen 
Grenze kam es zu einem weiteren Zwischenfall. Etwa zehn 
Spanier, anscheinend Anarchisten, betraten über eine neu 
trale Grenzstraße französisches Gebiet, um in die spanische 
Enklave Llivia, wo sie spanische Nationalisten suchten, 
einzudringen. Als sie dann noch Font-Romeu einen Besuch 
abstatteten, erschien die inzwischen alarmierte französische 
Gendarmerie, die die Zehn wieder über die Grenze nach 
Spanien abschob. 
Der Inhalt der französischen Neutralitätsnote. 
Paris, 7. August. Die französische Regierung hat am 
Donnerstag abend eine Note an die interessierten Mächte ge 
richtet, in der sie die Regeln aufstellt, die nach ihrer Ansicht 
die praktische Durchführung des Grundsatzes der Nichtein 
mischung in die spanischen Angelegenheiten erlauben würde. 
Nach dem Entwurf sollen sich die Regierungen dahin ver 
pflichten, daß die Ausfuhr, die Einfuhr und die Beförderung 
von Kriegsmaterial von und nach Spanien einschließlich von 
Kriegsschiffen und Flugzeugen jeder Art (Militärflugzeuge, 
Touristenflugzeuge, Handelsflugzeuge) verboten sein sollen. 
Auch sollen alle laufenden Lieferungen unterbrochen werden, 
selbst wenn die Bestellungen vor der Krise gemacht worden 
sind. Schließlich sollen die Regierungen alle Nachrichten 
über die Maßnahmen zur Durchführung dieses Versprechens 
austauschen. Jedoch wurde keine Anregung über die Ein 
führung einer Durchführungskontrolle gemacht. 
Dieser französische Vorschlag soll bereits die Billigung 
Englands haben, das ihn unterstützen werde. 
Der Intrans i g e a n t hebt hervor, daß es sich um 
eine Verpflichtung der Regierungen handele, daß also der 
Privatindustrie unter dem Vorbehalt gewisser Ausfuhrge 
nehmigungen die volle Freiheit gelassen werden würde, der 
einen oder anderen kriegführenden Partei die Hilfe zukom 
men zu lassen, die man für notwendig erachte. Natürlich 
bleibe auch den Regierungen auf Grund der geltenden inter 
nationalen Abmachungen das Recht, Lebensmittel und Arz 
neimittel zu senden. 
In französischen politischen Kreisen erklärt man, daß die 
französische Regierung zunächst durch eine konkrete und be 
grenzte Formel eine Entspannung herbeizuführen bemüht 
sei, daß sie aber nach Erzielung dieses Abkommens keines 
wegs sich weigern werde, neue Entschlüsse über die Behand 
lung anderer Fragen zu prüfen, die geeignet sein könnten, 
als Einmischung in die innere Lage Spaniens angesehen zu 
werden. 
Der Freundschaftsbesuch des brasilianischen Schulschiffes. 
Hamburg, 7. August. Aus Anlaß des Besuches des bra 
silianischen Schulschiffes, „Almirante Saldanha", in Ham 
burg veranstalteten das Ibero-Amerikanische Institut und 
die Zeitschrift „A Nova Allemanha" am Freitag im Hotel 
Atlantik einen Empfang, an dem der Kommandant des 
Schulschiffes, Fregattenkapitän Dutra, mit seinen Offi 
zieren, von Hamburgischer Seite Senator Ahrens, 
Staatsrat Helfferich, der Leiter des Ibero-Amerika 
nischen Instituts Prof. Großmann, der Leiter des In 
stituts für Schiffs- und Tropenkrankheiten Prof. Mueh-- 
lens, der Herausgeber der Zeitschrift „A Nova Alle 
manha", Hauptschriftleiter Dr. Johannsen, und Ver 
treter des Staates, der Bewegung, der Wehrmacht und der 
Wirtschaft teilnahmen. 
Als Vorsitzender des Ibero-Amerikanischen Instituts 
begrüßte Senator Ahrens die Gäste und gab dem Wunsch 
Ausdruck, daß auch dieser Besuch dazu beitragen möge, die 
Bande zwischen Brasilien und Deutschland noch enger zu 
knüpfen. Er schloß mit einer Ehrung der brasilianischen 
Marine, des brasilianischen Volkes und seines Präsidenten 
Dr. Vargas. 
In seiner Erwiderung dankte Kommandant Dutra herz 
lichst für den freundlichen Empfang. Er betonte, daß die 
gesamte Besatzung des Schulschiffes mit großen Erwartun 
gen nach Deutschland gekommen sei, und daß diese Erwar 
tungen durch die Wirklichkeit noch übertroffen worden seien. 
Der Kommandant schloß mit einem Hoch auf das deutsche 
Volk und seinen Führer und Reichskanzler Adolf Hitler. 
Zum deutsch-litauischen Wirtschaftsabkommen. 
Kokmo, 7. August. Nachdem die Litauische Telegraphen- 
Agentur am Freitag eine längere Uebersicht über den In 
halt des neuen deutsch-litauischen Wirtschaftsabkommens 
bekanntgegeben hat, beginnt sich auch die litauische Presse 
mit dem wirtschaftlichen Friedensschluß näher zu beschäf 
tigen. 
Das Regierungsblatt Lietuvos Aidas erklärt, daß 
die Nachricht von der Unterzeichnung des Abkommens zwei 
fellos in der litauischen Oeffentlichkeit mit großer Befrie 
digung aufgenommen worden sei. 
Das Blatt begrüßt die Regelung auf den verschiedensten 
Gebieten und schließt: 
„Wie stets wird es von der Ausführung des Vertrages 
abhängen, welche Bedeutung er für die Beziehungen der bei 
den Länder gewinnt. Der Verständigungsgeist, der sich bei 
den Verhandlungen zeigte, läßt aber erwarten, daß wir am 
Vorabend eines allgemeinen Ausgleichs der Beziehungen 
mit unserem Nachbarn im Westen stehen. 
„Bei diesem Sachverhalt müssen wir auch der Ausführung 
des neuen Abkommens optimistisch entgegensehen. Wir wün 
schen, daß dieses Abkommen wirklich ein Schritt nicht nur 
zur wirtschaftlichen Zusammenarbeit, sondern auch zum 
gegenseitigen Politischen Verstehen sein und damit zum all 
gemeinen Frieden beitragen möge." 
Schaffung des österreichischen Staatsjugendverbandes. 
Wien, 7. August. Wie die christlich-soziale Reichspost 
mitteilt, soll nunmehr der große österreichische Staats 
jugendverband geschaffen werden. Er wird den Namen 
„Oesterreichisches Jungvolk" tragen. Daneben wird es dann 
noch die Jugendorganisation der Ostmärkischen Sturm 
scharen, „Ostmarkjugend", und die des Heimatschutzes 
„Jung Vaterland", sowie die zahlreichen katholischen Ju 
gendverbände geben. Das österreichische Jungvolk wird 
hauptsächlich zur Erfassung der in den genannten Verbän 
den nicht organisierten Jugendlichen dienen. 
Gömbös wieder im Dienst. 
Budapest, 7. August» Am Freitag vormittag fand ein 
Ministerrat statt. An einem Teil des Ministerrates nahm 
auch Ministerpräsident Gömbös teil. Er gab bekannt, 
daß er nach Ablauf feines zwölfwöchigen Erholungsurlaubs 
am Sonnabend die Führung der Geschäfte wieder über 
nehmen werde. 
Der englische Botschafter bei Telbos. 
Paris, 7. August. Der französische Außenminister Del - 
bos hatte am späten Nachmittag des Freitag eine Unter 
redung mit dem englischen Botschafter Sir George Clerk. 
Vorstoß der französischen Kommunisten. 
Paris, 7. August. In der Sitzung der Kommunistischen 
Partei am Donnerstag abend hat dem Po pu laire zu 
folge, der Abgeordnete Thorez einen heftigen Angriff 
gegen die Volksfrontregierung unternommen. Er ging so 
weit, zu behaupten, daß alle bisher ergriffenen wirtschaft 
lichen, sozialen und politischen Maßnahmen noch nicht ein 
mal den Beginn der Durchführung des Volksfrontpro 
gramms darstellten. 
Im übrigen scheinen die französischen Kommunisten aus 
taktischen Gründen an dem Ausdruck „Volksfront" keinen 
Gefallen mehr zu finden. Jedenfalls lancierte Thorez am 
Donnerstag die neue Parole der Partei: „Für die franzö 
sische Front gegen den inneren und äußeren Feind". 
DieMnterwerfung Ras Sejums. 
Rom, 7. August. In Gegenwart abessinischer Würden 
träger des Negus und der Hauptvertreter der koptischen und 
muselmanischen Kirche fand im Regierungspalast von Addis 
Abeba vor dem italienischen Vizekönig Graziani die 
feierliche Unterwerfung des Ras Sejum statt. Der Ras 
trug alle ihm vor dem italienisch-abessinischen Krieg von der 
italienischen Regierung verliehenen Orden. Er sagte in einer 
kurzen Ansprache, daß er glaube, daß Italien in Abessinien 
Ruhe und Ordnung schaffen und der Bevölkerung Frieden 
bringen könne. 
Auch der ehemalige abessinische Gesandte in Rom brachte 
sein volles Vertrauen in die italienische Regierung zum 
Ausdruck. 
Marschall Graziani dankte den Rednern und fand 
lobende Worte für das ruhige disziplinierte Verhalten der 
Einwohner von Addis Abeba bei dem letzten Usberfallsver 
such. Italien werde nur zur strafenden Gerechtigkeit greifen, 
wenn dies dringend notwendig sei; dann aber werde dies 
umso härter sein, als zuvor Milde und Nachsicht geduldig 
gewesen feien. . 
Verantwortlich i Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin. 