
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Sonnabend, 16. April 
Nr. 
436 
Abschließende Mitteilung Zum Fall Brückner. 
Berlin, 9. April. Zur Aufklärung und abschließenden 
Würdigung des bereits gemeldeten Vorfalles der Bestra 
fung eines pensionierten österreichischen Beamten wegen 
einer Kranzniederlegung am Grabe der Eltern des Führers 
wird folgendes mitgeteilt: 
Der am 1. 11. 1936 stattgehabte Vorfall hatte im Hin 
blick auf den Umstand, daß es sich um die Verletzung der Ge 
fühle des deutschen Staatsoberhauptes handelt, bereits feit 
dem 22. 12. mehrere Demarchen des deutschen Botschafters 
und eine persönliche Rücksprache des Reichsaußenministers 
mit dem österreichischen Staatssekretär des Aeußeren zur 
Folge. Daraufhin hatte die österreichische Regierung am 
22. März die Aufhebung der Geldstrafen für die Eheleute 
Brückner verfügt und ferner eine Regelung der Pensions 
frage in Aussicht gestellt. Diese Maßnahmen waren bei Ab 
fassung der gestrigen Meldung nicht bekannt. 
Die östereichische Regierung hat geltend gemacht, daß der 
zur Strafe führende politisch-demonstrative Charakter der 
Kranzniederlegung ausschließlich in dem Umstände erblickt 
worden war, daß der wegen nationalsozialistischer Betäti 
gung bereits vorbestrafte Brückner die Widmung der Kranz 
schleife mit der Unterschrift „Gemeinde Morzg" versehen 
hatte. Hierzu sei er nicht befugt gewesen. Des weiteren 
hat die österreichische Negierung zum Ausdruck gebracht, daß 
es ihr völlig fern liege, Gefühle der Pietät zu verletzen und 
daß es jedermann gestattet fei, das Grab der Eltern des 
Führers zu besuchen und zu schmücken, sofern damit keine 
politischen Demonstrationen verbunden wären. 
Auf Grund dieser Erklärung freuen wir uns, in der 
Lage zu sein, die scharfen Vorwürfe, die wir gestern aus 
verletztem Pietätsgefühl und in Anbetracht der solange hin 
gezogenen Verhandlungen gegen österreichische Amtsstellen 
richteten, als erledigt ansehen zu können. 
Der österreichische Bundespressedienst veröffentlicht über 
diesen Vorfall ebenfalls eine Erklärung, die nach Form und 
Inhalt allerdings mit den von der österreichischen Regierung 
abgegebenen Erklärungen nicht zu vereinbaren ist. 
HJ. ist Treuhänder der Arbeiterjugend. 
Liegnitz, 9. April. Die Führerschaft des Gebiets Schle 
sien der HJ. war am Freitag in Liegnitz zu einer Tagung 
zusammengekommen. Der Reichsjugendführer Baldur 
von Schirach sprach. Er ging in seiner Rede, von einem 
Worte aus, das einer der größten Erzieher unseres Volkes, 
Goethe, gesprochen habe. Er habe einmal die Begeisterung 
als eine der stärksten erzieherischen Mächte gepriesen und 
ein anderes Mal gesagt, Erziehung müsse Erziehung zur 
Ehrfurcht sein. Diese beiden Begriffe Begeisterung und 
Ehrfurcht, empfinde er als fundamentale Gesetze einer deut 
schen Jugendbewegung. Er messe den Wert einer Jugend 
bewegung für unser Volk an der Fähigkeit ihrer Führer und 
Fllhrerinnen, beides einer Gemeinschaft zu vermitteln. Die 
heutige Jugendbewegung das unterscheide sie am meisten 
von derjenigen von einst sei mit allen Altersschichten des 
Volkes in einem gemeinsamen Werke verbunden; so seien 
wir wirklich e i n Volk geworden. 
„Wir sind und bleiben", so erklärte der Reichsjugend 
führer mit Nachdruck, „die Treuhänder unserer Arbeiter 
jugend". Es ist notwendig, in Erinnerung zu rufen, daß 
bei der Machtübernahme des Führers annähernd 50 v. H. 
der Werktätigen Jugend keinen Urlaub, und nur 
1 v. H. 13 bis 18 Tage Urlaub im Jahre erhielten, wie wir 
ihn heute verbindlich für alle Jungarbeiter und Jungarbei 
terinnen fordern. Im Augenblick, wo die Frühjahrs- und 
Sommerarbeit der HJ. beginnt und damit auch der Lager 
betrieb vorbereitet wird, müssen unsere Urlaubsforderun 
gen für 1937 festgestellt werden: 18 Tage bis zum vollende 
ten 16. Lebensjahr, 15 Tage bis zum vollendeten 17. Le 
bensjahr, 12 Tage bis zum vollendeten 18. Lebensjahr. 
„Auch in der Sphäre des Berufslebens muß der Vorrang 
der Erziehung anerkannt werden. Die Reichstreuhänder der 
Arbeit haben in den letzten vier Jahren durch ihre Empfeh 
lungen grundlegenden Wandel geschaffen. Die national 
sozialistische Jugendbewegung weiß, daß so einschneidende 
Verbesserungen nur von Jahr zu Jahr erfolgen können. 
Die HJ. erwartet, daß gerade im ersten Jahr des Vier 
jahresplanes die berufliche Erziehung auf der von ihr fest 
gelegten Grundlage erfolgt. Der Grundsatz der Leistungs 
steigerung der werktätigen Jugend wird nur dann verwirk 
licht, wenn zur zusätzlichen Berufsschulung und zum Reichs 
berufswettkampf auch die Erholung und die körperliche Er 
tüchtigung im Lager treten können." 
Zur konfessionellen Frage erklärte Baldur von Schirach, 
die HJ. achte die Ueberzeugung der einzelnen Konfessionen 
und die religiöse Ueberzeugung jedes Einzelnen, werde aber 
niemals Zulassen, daß die Kirchen Jugendorganisationen er 
richteten und über Seelsorge und religiöse Bestrebungen 
hinaus Aufgaben zu erfüllen suchten, die Vorrecht des 
Staates und der Partei seien. „Wer sich zur Aufgabe ge 
stellt hat, die Jugend zur Autorität zu führen, muß auch 
die letzte und höchste Autorität achten und verehren. Des 
halb ist ein Gottloser innerhalb unserer Gemeinschaft gar 
nicht denkbar, weil ein Bekenntnis zu dieser Gemeinschaft 
und die Erfüllung ihrer Aufgaben ein Bekenntnis zum Ewi 
gen bedeutet. Wohl aber ist es denkbar, daß innerhalb un 
serer Gemeinschaft Menschen der verschiedensten Religions 
überzeugungen führen. Ihr sollt die Menschen daran 
messen, ob sie ihre Pflicht gegenüber ihrem Volke gläubig 
und unbeirrbar erfüllen". Die großen Stifter der mensch 
lischen Religionen seien verehrungswürdige Gestalten. Es 
wäre unwürdig, wollte man sie in irgendeiner Weise her 
absetzen. „Allerdings, wenn kleine Geister das, was an 
Glaubensgut und Symbolen in unserer Gemeinschaft ent 
standen ist, herabsetzen und schmähen, dann sind auch wir 
Träger eines Glaubens. Wenn man unsere Fahne als ein 
vergängliches irdisches Symbol bezeichnen will, wollen wir 
bekennen: Dieses Zeichen ist unsere Unsterblichkeit. Die 
Treue zu dieser Fahne ist Treue zu Gott". 
Stadtpräsident Dr. Lippert in Stockholm. 
Stockholm, 9. April. Zu Ehren des Oberbürgermeisters 
und Stadtpräsidenten der Reichshauptstadt Berlin, Dr. 
Julius Lippert, seiner Gattin und seines persönlichen 
Referenten Rummert gab der deutsche Geschäftsträger, 
Gesandtschaftsrat Dr. Meynen, am Freitag ein Frühstück. 
Unter den schwedischen Gästen sah man den stellvertreten 
den Vorsitzenden der Stadtverordnetenversammlung, Gene 
ral a. D. Aakerman, den Oberbefehlshaber der schwe 
dischen Flotte, Vizeadmiral de Champs, Staatssekretär 
im Ministerium des Aeußern, von Günther, den Vor 
sitzenden der Stadtverordnetenversammlung Johansson, 
den Pressechef des Ministeriums des Aeußern Ministerial 
direktor Henriksson, Bürgermeister der Stadt Stock 
holm Fant n. a. 
Die deutsche Kolonie war durch Landeskreisleiter der 
NSDAP., Diplomingenieur Stengel, und den Leiter 
der Kolonie, Professor von Euler-Cheplin, ver 
treten. 
Im Laufe des Nachmittags hatte Dr. Lippert Gelegen 
heit, auch die hiesigen deutschen Pressevertreter kennen zu 
lernen und zu sprechen. Am Abend bewirtete der bekannte 
schwedische Asienforscher Dr. Sven Hedin die deutschen 
Gäste. An dem Abendessen nahmen der deutsche Geschäfts 
träger und seine Gattin sowie Admiral a. D. Lübeck u. a. 
teil. 
Die schwedische Presse brachte sowohl Unterredungen 
mit Oberbürgermeister Dr. Lippert als auch Berichte über 
seinen Vortrag vom Donnerstag. 
Die römische Presse Zum Besuch Dr. Leys. 
Rom, 9. April. lieber den Besuch von Reichsleiter Dr. 
L e y in Venedig und Mailand berichtet die römische Presse 
in ihren Spätausgaben in spaltenlangen, bebilderten Schil 
derungen auf der ersten Seite. Dabei wird nicht nur die 
begeisterte Aufnahme unterstrichen, die der Reichsorganisa 
tionsleiter bei den faschistischen Industriearbeitern und 
allen anderen Organisationen der Faschistischen Partei in 
Venedig und Mailand gefunden hat, sondern es wird auch 
gezeigt, welchen Widerhall seine anerkennenden Worte über 
die Geschlossenheit des ganzen italienischen Volkes allent 
halben in Italien finden. 
Sieben Kundgebungen der Jungdeutschen Partei verboten. 
Posen, 8. April. Von 13 angekündigten Kundgebungen 
der Jungdeutschen Partei für Polen in meist von Deutschen 
bewohnten Ortschaften Posens und Pommerellens unter 
dem Motto: „Kennst Du Deinen deutschen Bruder im 
Osten" sind insgesamt 7 von den Behörden verboten wor 
den. Das Verbot wurde damit begründet, daß diese Kund 
gebungen geeignet erschienen, die öffentliche Ruhe und 
Sicherheit zu gefährden. Die Gestalter dieser Kundgebungen 
waren 6 jugendliche Deutsche aus Lemberg, die ihren Volks 
genossen im Westen Polens von ihren besonderen Lebens 
voraussetzungen in Rede und Lied berichten wollten. 
Deutsche Zeitung in Polen beschlagnahmt. 
Posen, 9. April. Die Deutschen Nachrichten 
Posen, das Organ der Jungdeutschen Partei, wurde 
wegen Wiedergabe einer Stellungnahme der „Deutschen 
Allgemeinen Zeitung" zu den Graudenzer Vorfällen anläß 
lich der Westverband-Kundgebung bechlagnahmt. Beanstan 
det wurden in dieser Zeitung 8 Worte, die ein polnisches 
Lied charakterisierten. 
Prinz Nikolaus aus der Königlichen Familie ausgeschlossen. 
Bukarest, 19. April. Im königlichen Schloß zu Bukarest 
trat am Freitag unter dem-Vorsitz des Königs ein Kronrat 
zusammen, an dem der Ministerpräsident, alle Mitglieder 
der Regierung, die beiden Marschälle des Reiches, Presan 
und Averescu, soiwe die Führer sämtlicher politischer Par 
teien teilnahmen. Die Teilnehmer, die sich nicht in der 
Hauptstadt befunden hatten, waren dringend nach Bukarest 
berufen worden. Der Kronrat beschloß den Ausschluß des 
Bruders des Königs, des Prinzen Nikolaus, aus der 
königlichen Familie. 
In einer amtlichen Mitteilung wird gesagt, daß der 
Kronrat auf Grund eines Berichts der Regierung an den 
König einberufen wurde. In diesem Bericht wird dargelegt, 
daß der Prinz von seiner im Jahre 1931 eingegangenen 
Ehe mit Frau Dumitrescu nicht abgehen wolle und trotz 
aller Vorhaltungen der Regierung erklärt habe, an seinem 
Beschluß festzuhalten. . . 
Infolge dieser Haltung des Prinzen sah sich der Kronrat 
genötigt, die Anwendung jener Bestimmungen der Ver 
fassung zu beschließen, durch die die bürgerlichen Handlun 
gen der Mitglieder der königlichen Familie geregelt wer 
den. Auf Grund dieser Bestimmung wird der Prinz aller 
seiner Rechte und Vorrechte als Mitglied der königlichen 
Familie für verlustig erklärt. 
Die flämische Frage. 
Brüssel, Ii). April. Ministerpräsident van Zeeland 
sprach am Freitag abend in einer Wahlversammlung. Er 
setzte sich mit den Vorwürfen auseinander, daß er ein Ge 
fangener des Kommunismus sei, und daß die Regierung 
die Finanzskandale nicht energisch bekämpft habe. Der 
größte Teil feiner Ausführungen war der Behauptung ge 
widmet, daß er das Geheimabkommen zwischen Rex und den 
flämischen Nationalisten gekannt habe. Er erklärte, daß er 
zwar über die Absicht des Senators Paul de Mont hinsicht 
lich einer Verständigung zwischen Flamen und Wallonen 
unterrichtet gewesen sei, daß er aber das Abkommen selbst 
nicht gekannt habe. Die flämische Frage sei eines der wich 
tigsten innenpolitischen Probleme Belgiens, für das eine 
Lösung gefunden werden müsse. Die Lösung dürfe aber 
nicht zu einer Aufspaltung des heutigen Belgien, fondern 
müsse zu einer Stärkung der nationalen Einheit Belgiens 
führen. Brüssel müsse die unangetastete Hauptstadt des 
ganzen Landes bleiben. 
„Belgien will Herr seiner Geschicke sein!" x, 
Brüssel, 9. April. Nachdem in der letzten Zeit schon 
schiedene führende belgische Tageszeitungen gezwungen 
waren, gegen die Beurteilung der neuen belgischen Außen 
politik durch führende franzosische Blätter, namentlich das 
„Echo de Parts", Stellung zu nehmen, folgt am Freitag die 
Zeitung der Rex-Bewegung, Le Pays Reel, mit einem 
außenpolitischen Artikel. Darin wird die Attacke, die neuer 
dings Pertinax-Grünbaum im „Echo de Paris" gegen Bel 
gien reitet, scharf zurückgewiesen. 
Daß Belgien Herr semer Geschicke und nicht mehr Spiel 
ball der Intrigen des Quai d Qrsay sein wolle, sei, so 
schreibt das Rex-Organ, offenbar für Pertinax zuviel. Das 
Btart hebt aus dem Artikel von Pertinax die Stelle hervor, 
worin sich der Offlciosus des Quai d'Otyay darüber beklagt, 
daß Belgien nach der generösen Geste Frankreichs nicht we 
nigstens seine unverbrüchliche Treue zum Völkerbund be 
kundet habe, sondern sich damit begnüge, die englisch-fran 
zösischen Zusicherungen zurückzunehmen. 
„Pertinax tut uns leid", schreibt „Le Pays Reel". „Wie 
kann er sich erlauben, von Belgien Treue gegenüber dem 
Völkerbund zu erwarten, wo er selbst immer wieder den 
Zusammenbruch der Genfer Einrichtung und der kollektiven 
Sicherheit festpellt." 
Pertinax, w fährt das Blatt fort, entrüste sich auch bei 
dem Gedanken, dap Belgien mit Deutschland vorteilhafte 
wirtschaftliche Vereinbarungen abschließen könnte. Der Aer 
ger mache Pertinax kopflos. Die franzosische Grenze schließe 
sich jeden Tag immer mehr vor den belgischen Erzeugnissen. 
Die belgischen Grenzarbeiter seien Beschränkungen und Er 
pressungen unterworfen, die man sich kaum vorstellen könne. 
Unausgesetzt richte Frankreich Hindernisse gegen die bel 
gische Wirtschaft auf. 
Pertinax beklage sich nicht nur, so schließt der Artikel 
des Rex-Organs, sondern er drohe auch. Er habe gewollt, 
daß der französisch-belgische Militärpakt in Kraft bleibe. 
Belgien aber wolle davon nichts wissen. Belgien wolle nicht 
sein Schicksal an ein marxistisches Frankreich binden. Bel 
gien wolle auch nichts mit dem französisch-sowjetrussischen 
Militärbündnis Zu tun haben. Pertinax sei nicht befugt, 
Belgien Behren zu erteilen. 
!Fn einem anderen Aufsatz in derselben Ausgabe weist 
„Le Pays Reel" darauf hin, daß im Gegensatz zur deutschen 
und englischen Presse, die gegenüber dem Brüsseler Wahl 
kampf größte Zurückhaltung übe, die französische Presse 
offen gegen die Rex-Bewegung Stellung genommen habe. 
Frankreich fühle sich vereinsamt und die neue internationale 
Politik Belgiens habe das Gefühl der Isolierung bei den 
Franzosen noch verstärkt. Die augenblicklichen Leiter der Ge 
schicke Frankreichs, die dem Judentum und der Freimaurerei 
angehörten, legten sich darüber Rechenschaft ab, daß der 
Erfolg der Rex-Bewegung auf politischem Gebiet den end 
gültigen Bruch zwischen Frankreich und Belgien auf mili 
tärischem Gebiet bedeuten würde. 
Römische Blätter gegen den Londoner Pressefeldzug. 
Rom, 9. April. Ein im „News Chronicle" erschienener 
Artikel eines „angeblichen Augenzeugen" des „Blutbades" 
in Addis Abeba gibt den römischen Blättern einen neuen 
Beweis des systematischen antiitalienischen Pressefeldzuges 
in England, umsomehr als dieser „Augenzeuge", wie der 
Korrespondent der Tmbuna betont, niemand anders als die 
„äthiopische Gesandtschaft in London" fei. 
Giornale d'Jtalia weist entschieden die Anklage zurück, 
die das englische Blatt wegen der Ausweisung einiger ame 
rikanischer und englischer Missionare erhoben hat. Es han 
dele sich um eine lokale Polizeimaßnahme, da sich diese Mis 
sionare entweder als Vorkämpfer eines gefährlichen reli 
giösen Fanatismus entpuppt hätten oder verkappte Agenten 
der politischen Propaganda seien. Sie würden im Rahmen 
der traditionellen englischen Kolonialpolitik handeln, die 
vorgebe, die Seelen der Neger zu retten, in Wahrheit aber 
mit einer Bibel in der Hand die Schwarzen unter die bri 
tische Herrschaft bringe. 
Tribuna bedauert es lebhaft, daß die englische Regierung 
nichts gegen diese Brunnenvergifter unternehme und damit 
das vor wenigen Monaten geschlossene englisch-italienische 
Gentlemen-Agrement binnen so kurzer Zeit null und nichtig 
werden lasse. Man hätte kaum mit einem schlechteren Willen 
ans Werk gehen können, diese Geste, die vor wenigen Mo 
naten um der Zukunft Europas willen begrüßt wurde, wie 
der rückgängig zu machen. 
Italiens Standpunkt in Montreux. 
Rom, 9. April. Ueber die Haltung Italiens auf der 
Montreux-Konferenz zur Abschaffung der ägyptischen Kapi 
tulationen verlautet von unterrichteter Seite, daß Italien 
die berechtigten Ansprüche Aegyptens anzuerkennen bereit 
ist, unter der Voraussetzung, daß die Interessen der zahl 
reichen Italiener in Aegypten sichergestellt bleiben. 
Kanada wehrt Streikhetze ab» 
London, 9. April. Nach Meldungen aus Ottawa hat 
sich die Streikbewegung in den General Motors-Werken 
auch auf Kanada ausgedehnt, wo 4000 Angestellte der Firma 
in den Streik getreten sind. Die kanadischen Behörden 
machen den amerikanischen Gewerkschaftsbonzen Lewis, 
der mit der kanadischen Gewerkschaft in Verbindung steht, 
für den Streik verantwortlich. 
Der Ministerpräsident des Staates Ontario erklärte 
in einer öffentlichen Rede, daß der Streik von Agitatoren 
angezettelt worden sei, die gegenwärtig in den Vereinigten 
Staaten beinahe einen Zustand der Anarchie herbeigeführt 
hätten. Erforderlichenfalls werde er eine Armee aufbieten, 
um Lewis daran zu hindern, die Industrie von Ontario zu 
beherrschen, und um die Ausdehnung des Streiks zu ver 
hüten. 200 berittene Polizisten-wurden gestern nach To - 
ronto entsandt, um im Falle von Streikunrnhen einzu 
greifen. ! 
Präsident Roosevelt dementiert Goldpreissenkung. 
Washington, 9. April. Präsident Roosevelt wandte 
sich heute kategorisch gegen die Absicht einer Herabsetzung t 
des Goldankaufspreises des amerikanischen Schatzamtes und si 
damit gegen eine Heraufsetzung des Dollar-Goldgehaltes. z 
Wie bekannt, wird seit einigen Tagen in amerikanischen Z 
und internationalen Finanzkreisen die Frage einer Herab- » 
setzung des amerikanischen Goldankaufspreises erörtert, durch » 
die der unerwünschte Zufluß von Auslandsgold nach den 
Vereinigten Staaten verhindert werden soll. > 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 