
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Sonnabend, 12. November 
Nr. 
1819 
Die Trauerfeier für Gesandtschaftsrat vom Rath. 
Paris, 12. November. In der deutschen Kirche in Paris 
fand am Sonnabendmittag die offizielle Trauerfeier für den 
Gesandtschaftsrat Ernst Eduard vom Rath statt. 
Als die Eltern des Verstorbenen, die deutsche Delegation, 
die unter Führung von Staatssekretär von Weizsäcker 
kurz vorher von Berlin eingetroffen war, der Vertreter des 
Präsidenten der Republik, der deutsche Botschafter, der Lan 
desgruvpenleiter, der Vertreter des französischen Minister 
präsidenten und mehrere Mitglieder des französischen 
Kabinetts vor dem mit Kränzen und Blumen umgebenen 
Sarg Platz genommen hatten, leitete ein Orgelvorspiel die 
feierliche Handlung in der bis auf den letzten Platz gefüllten 
Kirche ein. Nach der Eingangs-Liturgie spielte das Wend 
ling-Quartett ein Adagio von Rosemüller. Die Ansprache des 
Pastors Dahl grün klang aus in dem vom Chor gesun 
genen Choral „Wenn ich einmal soll scheiden". 
Darauf hielt der Führer der deutschen Delegation, 
Staatssekretär von Weizsäcker, eine Ansprache. Im 
Anschluß hieran erfolgten Kranzniederlegungen. Der 
Kranz des Führers wurde durch Staatssekretär von 
Weizsäcker, der Kranz des R eichsau Benmin i st e r s 
durch Botschafter Graf Welczek, der Kranz des Ga u - 
leiters der Auslands-Organisation der NSDAP, durch 
Landesgruppenleiter Gesandtschaftsrat Dr. Ehrich nieder 
gelegt. Tie Feier endete mit einem Adagio von Beethoven. 
Nach Schluß der kirchlichen Feier geleitete der Botschafter 
den Vertreter des Präsidenten der Republik aus der Kirche, 
und der Botschaftsrat führte die Eltern des Verstorbenen 
zum Wagen. Der Botschafter, der Staatssekretär im Aus 
wärtigen Amt und der Landesgruppenleiter nahmen im Vor 
raum der Kirche Aufstellung zur Abnahme des Tramer 
defilees. 
Von Paris wird der Sarg mit einem Sonderzuge nach 
Düsseldorf gebracht, wo die Familie eine Familiengruft be 
fitzt. In Düsseldorf wird auch das Staatsbegräbnis für 
Ernst vom Rath stattfinden. 
Anerkennung des Führes für die „Deutschland"-Besatzung. 
Hamburg, 12. November. Schnelldampfer „Deutschland" 
der Hamburg-Amerika-Linie ist am Freitag von seiner 162. 
Reise in seinen Heimathafen Hamburg zurückgekehrt. 
Die Besatzung, die den Ladungsbrand im Raum II wäh 
rend der Nacht zum 26. Oktober in vorbildlicher Einsatzbe 
reitschaft gelöscht hatte, wurde in Cuxhaven von Reichs 
statthalter und Gauleiter Kaufmann und dem Vorsitzer 
des Vorstandes der Hapag, Dr. Hoffmann, begrüßt. 
Der Reichsstatthalter übermittelte. Kapitän, Offizieren 
und Mannschaft die Anerkennung! desFührers 
und des Generalfeldmarschalls Göring. Die Haltung 
der Besatzung habe der deutschen Seeschiffahrt ein neues 
Ruhmesblatt hinzugefügt. Dr. Hoffmann brachte der Be 
satzung den Dank von Betriebsführung und Gefolgschaft der 
Hapag zum Ausdruck. 
Das Reichsjugendführers Dank an Japan. 
Berlin, 12. November. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches, Reichsleiter Baldur von Schir ach , wurde tele 
phonisch von Tokio aus verständigt, daß die Abordnung der 
Hitler-Jugend, die als Austauschgruppe nach Japan gereist 
war, nach mehrwöchigem Aufenthalt und nach einem über 
aus herzlichen Empfang durch die japanische Regierung und 
durch das japanische Volk, am Sonnabend im Hafen von 
Kobe an Bord des deutschen Dampfer „Gneisenau" gegan 
gen ist, und die Rückreise nach Deutschland antritt. Dem 
Reichsjngendführer wurde ferner mitgeteilt, daß sich die 
Jungen gesund und munter an Bord befinden. 
Der Reichsjugendführer richtete Danktelegramme an den 
kaiserlichen Prinzen Tschitschibu, an den Erziehungsminister 
General Araki, den japanischen Jugendführer, Grafen Fu 
tara, sowie an eine Reihe hoher japanischer Persönlichkeiten, 
die in überaus großer Herzlichkeit sich als japanische Gast 
geber dem ersten deutsch-japanischen Jugendaustausch ge 
widmet hatten. 
Die Rückkehr der Hitler-Jugend-Gruppe aus Japan 
wird kurz vor Weihnachten in Deutschland erwartet. 
Neue Gebietsführer in Kärnten und Oberdonau. 
Wien, 12. November. Der Reichsjugendführer hat den 
bisherigen Stabsleiter der Befehlsstelle Südost der Reichs 
jugendführung, Oberbannführer Hans Schoas, kom 
missarisch mit der Führung'des Gebietes Kärnten (32), des 
südlichsten der HJ.-Gebiete Großdeutschlands, und den bis 
herigen Jundvolkbeauftragten der Befehlsstelle Südost der 
Reichsjugendführung, Hauptjungbannführer Heinz Heß, 
kommissarisch mit der Führung des Gebietes Oberdonau 
(29) beauftragt. 
Die neue Reichsautobahnstrecke Recklinghausen—Bielefeld. 
Recklinghausen, 12. November. Am Sonnabend wurde 
durch den Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, 
Dr. Tobt, die neue Reichsautobahnteilstrecke Reckling - 
Hausen Brackwede (Bielefeld) im Zuge der großen 
Reichsautobahnverbindung von Rhein und Ruhr zur Reichs 
hauptstadt, die damit von Köln bis durchgehend 
befahrbar ist, feierlich dem Verkehr übergeben. 
Dem Festakt an der Anschlußstelle Recklinghausen—- 
Herne und der ersten Fahrt auf der neuen, 110 lan 
gen Strecke ging ein Empfang im Rathaus der Stadt Reck 
linghausen voraus, bei dem Oberbürgermeistr Niemeher den 
Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen als Pen 
Organisator des Werkes der Reichsautobahn begrüßte"und 
ihm eine Grubenlampe, das Wahrzeichen des Reviers, als 
Erinnerungsgabe überreichte. Zugleich würdigte er die wirt 
schaftliche und verkehrspolitische Bedeutung des Teilstücks 
der großen Reichsautobahnlinie Köln —Berlin. 
Generalinspektor Dr. Todt dankte dem Oberbürger 
mnister für die Grubenlampe, die nicht nur ein Symbol der 
Bergmannsarbeit, sondern für ihn zugleich auch ein Symbol 
des gesamten schaffenden deutschen Volkes sei. 
Dr. Todt kündigte dann an, daß in wenigen Tagen auch 
im Sudetenland mit dem Reichsautobahnbau begon 
nen werde. Die Reichsautobahnen seien mehr als nur ein 
Verkehrsmittel, sie seien zugleich ein Symbol der Kraft des 
Dritten Reiches. 
Zu den dann folgenden Eröffnungsfeierlichkeiten an der 
Anschlußstelle Recklinghausen—Herne waren die Formatio 
nen der Bewegung angetreten. Baudirektor Baettzing gab 
ein anschauliches Bild von dem, was an der neuen Strecke 
wie auch an der bisherigen Ruhrgebietsstrecke Duisburgs — 
Oberhausen—Recklinghausen an Arbeit geleistet worden ist. 
Gauleiter Reichsstatthalter Dr. Meyer gab dem Wunsche 
Ausdruck, daß nun bald auch der Befehl zum Beginn der 
Nord-Süd-Verbindung, Industriegebiet—Küste, und der 
West-Ost-Verbindung, Industriegebiet—Mitteldeutschland, 
gegeben werden möge. 
Generalinspektor Dr. Todt dankte im Auftrage des 
Führers den an dieser Teilstrecke beschäftigten Reichsauto 
bahnarbeitern für ihre Arbeitsleistung. Trotz der umfang 
reichen Sonderarbeit bei den Befestigungsanlagen an den 
Reichsgrenzen sei das Programm 1938 des Reichsautobahn 
baues fertiggeworden. Der Generalinspektor schloß mit 
Worten des Dankes an den Führer dafür, daß er nach der 
Machtübernahme dieses gewaltige Arbeitsprogramm in 
Auftrag gegeben und damit sofort den deutschen Aroeitern 
Arbeit und Brot verschafft habe. 
Nach der Eröffnungsfeier setzte sich Ae Kolonne der 
Kraftwagen in Bewegung, um zum ersten Mal das neue 
Streckenstück Recklinghausen—Brackwede (Bielefeld) zu be 
fahren. Unter dem Jubel der Zuschauer durchschnitt der 
erste Wagen, in dem sich der Generalinspektor befand, das 
Weiße Band. Damit war die Strecke nach Bielefeld frei 
gegeben. 
Erinnernngsfeier der deutschen Volksgruppe in Lettland. 
Riga, 12. November. Tie deutsche Volksgruppe in Lett 
land feierte den 20. Jahrestag der Gründung der baltisch 
deutschen Freiwilligentruppe der baltischen Landeswehr, die 
wesentlichen Anteil an der Befreiung Lettlands von den 
Bolschewiken hat. So gelang ihr am 22. Mai 1919 die Be 
freiung Rigas von der roten Armee. 
Die vom gesamten Deutschtum getragene Feier fand in 
dem größten dem Deutschtum zur Verfügung stehenden Saal 
Rigas statt. Unter den Anwesenden bemerkte man außer der 
Führung der baltisch-deutschen Volksgruppe in Lettland den 
deutschen Gesandten Dr. von Schack und als Vertreter 
der reichsdeutschen Kolonie den Stellvertreter des Landes 
gruppenleiters, Hagedorn, ferner als lettischen Ehren 
gast General T epfers als Vertreter des Kriegsministers. 
Der letzte Stabschef der baltischen Landeswehr, Baron 
Rahden, erinnerte in einer Ansprache an die Jahreswende 
19t8U9. Trotz aller Schwierigkeiten sei in dieser Notzeit 
eine Truppe geschaffen worden, die wirkungsvoll in den Be 
freiungskämpfen zusammen mit den reichsdeutschen Frei 
willigenverbänden und lettischen Abteilungen eingesetzt wer 
den konnte. Im Gedenken an die Toten der baltischen Lan 
deswehr erklang das Lied vom Guten Kameraden. 
Der Präsident der deutsch-baltischen Volksgemeinschaft, 
Mündel, wies anschließend auf die Land- und Volksverbun 
denheit der baltischen Landeswehr hin, die durch ihre Taten 
im Kampf gegen die Bolschewiken das Heimatrecht der deut 
schen Volksgruppe in Lettland erneut erkämpft und bestätigt 
habe. 
Ein Vertreter der baltischen deutschen Jugend sprach 
dann Worte des Gedenkens an den gefallenen Kommandeur 
der einstigen Stoßtruppe der baltischen Landeswehr, Baron 
Hans vonManteuffel. 
Ein italienisches Werk über den Führerbesuch in Italien. 
Rom, 12. November. Ueber den Führerbesuch in Italien 
vom Mai dieses Jahres ist im römischen Verlag Pinciana 
von dem Schriftsteller Prof. Dr. Paul Orano, einem 
alten Mitkämpfer des Duce, ein großes illustriertes Werk 
erschienen, das jenen denkwürdigen Besuch in allen Ein 
heiten festhält. 
Bedeutende deutsche und italienische Persönlichkeiten haben 
Beiträge zu dem Werk, das in deutscher und italienischer 
Sprache erschienen ist, geliefert. Ein Exemplar des Werkes 
wurde gleichzeitig dem Duce und dem Führer über 
reicht. 
Mussolini weihte die neuen Ausstellungsräume. 
Rom, 12. November. M u s solini hat am Sonnabend 
in Gegenwart des Parteisekretärs, Minister Starace, 
des Ministers für Volksbildung, Alfieri, des Präsiden 
ten der Königlich-Italienischen Akademie und zahlreicher 
Vertreter der italienischen Kunst die neuen Ausstellungs 
räume im Hause des Faschistischen Künstlerverbandes ein 
geweiht, in denen hervorragende Werke von Künstlern aus 
den Provinzen der Oberetsch vereinigt sind. 
Der Feier wohnten über 800 von diesen Provinzen 
eigens nach Rom gekommene Künstler bei. 
Außenminister Kanya vor ungarischem Abgeordnetenhaus. 
Budapest, 12. November. Außenminister von Kanya gab 
am Sonnabend im Abgeordnetenhaus eine eingehende Dar 
stellung der jüngsten außenpolitischen Ereignive. Er schil 
derte die Vorgeschichte des Wiener Schiedsspruches und wür 
digte die Bedeutung der auf friedlichem Wega erreichten 
Gebietsvergrößerung. Die Krise habe bewiesen, daß die 
Achse Rom —Berlin ein ernster Faktor der Ruhe und des 
Friedens in Europa sei. 
Tie KdF.-Fahretrim Mräns. 
Athen, 12. November. Bei prächtiKm Wetter machte das 
KdF.-Schiff „Oeeana" am Kai des Piräus fest. Die Stadt 
kapelle spielte zu Ehren der Gäste flotte Märsche. Inzwischen 
hatten sich der deutsche Gesandte Prinz zu Erbach- 
Schönberg, der Landesgruppenleiter der 
Dr. Wrede, Ortsgruppenleiter Leys, der Bürger 
meister von Piräus, Prof. Luwaris, in Vertretung des 
Arbertsministers und Vertreter griechischer Arbeiterorgani 
sationen an Bord begeben. 
Der Bürgermeister begrüßte die deutschen Gäste und be 
tonte, daß Piräus mit besonderer Begeisterung deutsche 
Arbeiter empfange, weil Piräus selbst eine Arbeiterstadt 
sei. Ein Vertreter der Arbeiterorganisationen Griechenlands 
nahm dann das Wort. Die griechischen Arbeiter, so sagte er, 
bewunderten das große Werk des Führers. Tie griechischen 
Arbeiter verfolgten mit besonderer Aufmerksamkeit die 
großen Leistungen der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude" und versuchten den gleichen Weg einzuschlagen. 
Reichsamtsleiter Stemmer dankte für den freund 
schaftlichen Empfang und wies auf die Bedeutung der NS.- 
Gemeinschaft „Kraft durch Freude" hin, deren Leistungen 
die Arbeiter früher für unmöglich gehalten hätten. Tie 
KdF.-Reisen hätten nun auch den deutschen Arbeitern die 
besonders große Freude bereitet, gerade Griechenland, die 
Heimat spartanischer Weisheit und Einfachheit besuchen Zu 
können. 
Nach dem Empfang begaben sich die KdF.-Fahrer nach 
Athen. 
Truppenabordnungen vom Balkan kommen nach Ankara. 
Istanbul, 12. November. In Ankara werden große Vor 
bereitungen für den Empfang und die Unterbringung der 
Trauerabordnungen aus dem Auslande getroffen, darunter 
auch für die Truppenteile, die die Armeen der Verbündeten 
Balkanstaaten Jugoslawien, Rumänien und Griechenland 
vertreten werden. 
Fortgefetzt laufen in Ankara neue Beileidskundgebungen 
aus dem Auslande ein, von Staatsoberhäuptern, Regie 
rungschefs und Ministern. In der Zeitung La Republique 
wird mit an erster Stelle das Beileidstelegramm des F ü h 
rers erwähnt und die Tatsache, daß in Berlin eine zwei 
tägige Trauerbeflaggung der amtlichen Gebäude angeordnet 
wurde. 
Die Leiche Atatürks ist inzwischen im ehemaligen Kron 
saal des Palastes von Dolma Bagtsche in Istanbul aufge 
bahrt worden. Offiziere aller Wehrmachtsteile in Parade 
uniform halten Tag und Nacht Wache. 
Seit dem Tage des Ablebens' Atatürks schließen die 
öffentlichen Lokale aller Städte um 22 Uhr. Der Ausschank 
von Alkohohl ist verboten. Die Studentenschaft von Istan 
bul hat in einer Massenversammlung an das Rektorat die 
Forderung gestellt, daß alle 6000 Istanbuler Studenten 
nach Ankara wallfahren, um am Staatsbegräbnis teilzuneh 
men. Die Universität Istanbul wird künftig den Namen 
Atatürks tragen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 9. November. 
Berlin, 12. November. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 dernng 
2. Nov. 9. Nov. in vH. 
I. Agrarstoffe. 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 111,7 111,7 0,0 
2. Schlachtvieh 91,2 91,2 0,0 
3. Vieherzeugnisse 112,9 112,9 0,0 
1. Futtermittel 107,2 107,2 0,0 
Agrarstoffe zusammen 106,1 106,1 0,0 
5. Kolonialwaren 91,7 91,7 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren. 
6. Kohle 115,0 . 115,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 101,1 101,1 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 53,9 53,7 0,1 
9. Textilien 78,0 78,1 ch 0,1 
10. Häute und Leder 69,0 68,6 0,6 
11. Chemikalien ch101,6 ch 101,6 
12. Künstliche Düngemittel 53,1 53,1 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
11. Kautschuk 13,0 13,2 ch 0,5 
15. Puvierhalbwaren und Papier 101,5 101,5 0,0 
16. Baustoffe 120,7 120,7 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. Ms. 91,2 91,2 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,8 112,7 0,1 
18. .Konsumgüter 135,3 135,2 0,1 
Industrielle Fertigwaren zus. 125,6 125,5 0,1 
Gejamtkennzahl 106,0 106,0 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
9. November, wie in der Vorwoche, auf 106,0 (1913 100). 
Die Kennziffern der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 
106,1 (unverändert), Kolonialwaren 91,7 (unverändert), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 91,2( unverändert) und 
industrielle Fertigwaren 125,5 ( 0,1 VH.). 
Im einzelnen lagen an den Märkten der Nichteifen 
metalle die Preise für Blei, Zink und Zinkblech niedriger 
als in der Vorwoche. Der Rückgang der Kennzahl für 
Häute und Leder ist auf niedrigere Preise für ausländische 
Rindshäute und für Unterleder zurückzuführen; die Preise 
für Oberleder haben sich zum Teil etwas erhöht. 
In der Kennzahl für industrielle Fertigwaren wirkten 
sich neben der Ermäßigung der Preise für Haushaltnäh 
mafchinen einige Preisrückgänge stür Textilwaren, Möbel 
und Lederschuhwerk aus. 
ch Monatsdurchschnitt September. ch Monatsdurch 
schnitt Oktober. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H., Be Nin. 