
Borunttags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
7» Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Sonnabend, 3. Februar 
Nr. 
121 
Untergang eines griechischen Dampfers. 
Berlin, 2. Februar. Der griechische S(M 'BNT.-Tampfer 
„E len i Sta th ato s>" ist, wie in London mitgeteilt 
wird, am vergangenen Sonntag untergegangen. Nach vier 
tägigem Treiben in einem Rettungsboot sind an der engli 
schen Küste 12 Mann von dem Dampfer gelandet. 
Plutokratische Wunschträume. 
Bern, 3. Februar. Im Journal des Natrons malt Pro 
fessor Roger Picard von der Pariser Rechtsfakultät ein 
Bild des künftigen Europa aus, wie es sich dw 
Pariser Plutokratenclique erträumt. 
Die gegenwärtige englisch-französische Wirtschaftsunion, 
so meint er, eröffne wichtige Ausblicke auf einen euro 
päischen Föderalismus. Man könne sich ohne all 
zugroße Phantasie vorstellen, daß die beiden großen 
Alliierten, «sobald sie gesiegt hätten, ihr Währungsabkommen 
ausdehnten und die festgesetzte Parität zwischen Pfund und 
Franc durch die Zusammenarbeit ihrer Notenbanken, ihrer 
Finanzministerien und ihres Geldmarktes unzerstörbar 
machten. Reformen wie eine Zollunion und die Ab 
schaffung der Pässe im Verkehr zwischen England und Frank 
reich könnten sogar noch vor Kriegsende durchgeführt 
werden. 
Jedenfalls werde die Gemeinsamkeit der materiellen und 
moralischen Interessen der beiden Länder für die Organi 
sation des Europa von morgen beispielgebend sein. Wenn 
einmal festgelegt sei, welches die wirtschaftlichen Freiheiten 
zwischen den beiden Ländern sein sollten, und Wenn die Ver 
teidigungsausgaben zusammengelegt seien, was werde dann 
andere Nationen wie zum Beispiel die „k leinen M ä ch t e", 
deren Neutralität auf so schwachen Füßen stehe, daran 
hindern, in die englisch-französische Zollunion einzutreten 
und an dem Produkt des Schutzes und der Sicherheit teil 
zunehmen? 
So würde ein „defensiver Föderalismus" 
und gleichzeitig eine fortschreitende Wirtschafts - 
union «zwischen europäischen Völkern« entstehen; diese 
würden dann mit den Engländern und den Franzosen die 
Nutznießer des gewaltigen Reiches der beiden Völker. Da 
mit ein solcher Föderalismus entstehen könne, müßten sich 
aber die zur Beteiligung entschlossenen Nationen zu einer 
gemeinsamen öffentlichen Moral und einem gemeinsamen 
Ideal bekennen. 
Sie müßten die Freiheit der Völker und der 
Bürger lieben, ihre Politik der Loyalität und dem Fairplav 
unterwerfen und sich in ihrem Bedürfnis nach Sicherheit 
und ihrem Wunsch nach Frieden solidarisch fühlen. 
Aus diesem Wunschbild des französischen Professors geht 
zunächst einmal hervor, wie weitgehend sich Frankreich 
bereits in politischer und wirtschaftlicher Hinsicht als 
Vasall Englands betrachtet. 
Vor allem aber «spricht aus diesen Gedankengängen der 
nackte Wirtschaf t s i m p e ri alis m u s der Pluto 
kratischen Westdemokratien, der die „kleinen Mächte" unter 
Vorspiegelung äußerst zweifelhafter wirtschaftlicher „Vor 
teile" zu Sklaven der jüdisch-kapitalistischen Geldsackinter? 
essen machen will. 
Rumänien will seine Interessen nicht opfern. 
Bukarest, 3. Februar. Die rumänische Presse befaßt sich 
nach wie vor mit den englischen Angriffen -und Drohungen 
wegen Rumäniens Erdölpolitik und weist sie als unberech 
tigt zurück. 
Der Cnrentul schreibt, Rumänien habe selbstverständlich 
das Recht, seine Bodenschätze nach eigenem Gutdün - 
kenzu verwerten; warum also die Aufregung bei den West 
mächten? Diese Aufregung berechtige dazu, die Beteuerun 
gen der Westmächte über die Achtung der Unabhängigkeit der 
Neutralen in Zweifel zu ziehen. Oder, fragt das Blatt, gebe 
es verschiedene Abstufungen des Begriffes der Unabhängig 
keit je nach den Umständen? 
Der „Curentul" betont erneut die Notwendigkeit, För 
derung und Bohrtätigkeit zu erhöhen. 
Rumänien brauche Rüstungsmaterial, Maschinen und 
Werkzeuge, die es aber mit seinem „schwarzen Golde", dem 
Erdöl, bezahlen müsse, begründet das Blatt diese Forderung. 
Es sei aber in Rumänien nicht unbekannt, daß England, das 
vor fast einem Jahre Rumänien einen Kredit von fünf Mil 
lionen Pfund gewährte, der in HLeresbedarf überwiesen wer 
den sollte, nur für etwa zwei Millionen Pfund und seit 
Monaten überhaupt nichts mehr lieferte. 
An eine interessante Tatsache erinnert der Universul. 
Er erklärt, daß Rumänien schon einmal den Westmächten 
ein großes, seinen eigenen Interessen 'zuwiderlaufendes 
Opfer gebracht habe: 
„Im Weltkriege wurden bei dem Rückzug der rumä 
nischen Truppen auf die Forderung der Engländer 1667 
Sonden und 26 Raffinierien Zerstört, 827 666 Tonnen Erd 
ölprodukte wurden angezündet. Der Schaden belief sich auf 
über 16 Millionen Pfund. Um ihn wettzumachen, bedurfte 
es langer Jahre; denn 1924 hatte Rumänien noch immer 
nicht die Höhe seiner Workriegsproduktion erreicht". 
Heute jedoch sei Rumänien neutral und berechtigt, die ihm 
durch seine nationalen Interessen gebotenen Maßnahmen zu 
treffen. 
Bemerkenswerte holländische Feststellung. 
Amsterdam, 2. Februar. Unter der Ueberschrift: „Der 
britische Ausverkauf So gräbt ein Imperium sein eigenes 
Grab", schreibt Het Nationale Dagblad, Großbritannien, 
einst das reichste Land der Welt, habe bereits während des 
Weltkrieges diese Vorrangstellung an Amerika abtreten 
müssen. Amerika, vor 1914 Englands Schuldner, sei da 
mals Englands Gläubiger geworden, und im Jahre 19ZZ 
habe Britannien die Schuldenzahlungen an Amerika ein 
stellen müssen. 
Das sei die erste Phase der allgemeinen Verar 
mung Englands gewesen. Jetzt aber werde der Ruin 
vollständig. London der kau f e an Amerika aus. 
So seien während der letzten 5 Monate aus britischem Be 
sitz nicht weniger als 856 Millionen Dollar Gold nach Arne? 
rika geströmt. Dieses Gold habe man schon nicht einmal 
mehr von England nach Amerika zu verschiffen brauchen, 
da es zum größten Teil bereits vor Kriegsausbruch nach 
Kanada transportiert worden sei. Deshalb sei die Goldaus 
fuhr aus Kanada nach Amerika im wesentlichen! habe es 
sich dabei um britisches Gold gehandelt während der letz 
ten fünf Monate von 86 Millionen auf 640 Millionen Dol 
lar angestiegen. 
Neben diesem Goldstrom sei auch der Ausverkauf von 
in britisch-französischem Besitz befindlicher amer i k a - 
nischer Effekten in vollem Schwünge. In den ersten 
beiden Kriegsmonaten allein sei England gezwungen ge 
wesen, 10 VH. dieses Besitzes zu verkaufen. Im zweiten 
Kriegsmonat hätten England und Frankreich zusammen für 
als 120 Millionen Dollar Effekten verkauft. 
So komme denn bei den beiden alliierten Völkern schnell 
der Boden der Geldkiste zum Vorschein. Am Ende dieses 
allgemeinen Ausverkaufs grinse das Gespenst einer unge 
zügelten Inflation, das bedeute >das Elend der arbeitenden 
Vevölkerungsklassen, die bereits jetzt Churchill auspfiffen. 
Unterdessen ertrinke Amerika in 18 Milliarden Dollar an 
Gold und habe trotzdem 9 Millionen Arbeitslose. Das sei 
also die „kapitalistische Ordnung". 
In England wird gestreikt. 
Amsterdam, 2. Februar. Die Haltung der englischen 
Regierung gegenüber der englischen Arbeiterschaft hat auf 
den verschiedensten Gebieten zuAusständen geführt. So 
verließ die Arbeiterschaft von 3 Flugzeugfabriken im Lon 
doner Bezirk ihre Arbeitsstellen, um gegen die Verzögerung 
der Erledigung ihrer Lohnforderungen zu protestieren. Es 
ist besonders schwerwiegend, daß selbst in so wichtigen 
Rüstungswerken wie Flugzeug f a b r i k e n Arbeits 
unruhon Platz greifen. 
Zu einem weiteren Streik ist es vor kurzem im Upton-Berg 
werk bei South Elmsall gekommen. Hier war der Streik 
ursache die Entlassung eines Gewerkschaftsbeamten. Der 
Streik nahm deshalb besonders scharfe Formen an, weil die 
Bergwerksverwaltung es ihrerseits nicht gestattete, daß den 
Streikenden Nahrungsmittel in das Bergwerk gebracht 
wurden. 
Wie der Daily Herald berichtet, führte der Hungerda 
zu, daß einige Bergwerkarbeiter versuchten, sich von der für 
die Fütterung der Bergwerksponnies bestimmten Kleie zu 
ernähren. Schließlich wurden 100 Arbeiter, die die Grube 
nicht bis zu dem gesetzten Termin verlassen hatten, entlassen. 
Eine Bestätigung der englischen Verluste. 
Amsterdam, 2. Februar. Wie der Londoner Rundfunk 
meldet, hat die englische Gesellschaft zur Rettung Schiff 
brüchiger in den ersten 6 Monaten des Krieges mehr 
Menschenleben gerettet als sonst in zwei Jahren. Allein im 
Januar betrug die Zahl 372, Was einen Rekord darstellt. 
Insgesamt wurden in den 6 Kriegsmonaten 1300 Personen 
vom Tode des Ertrinkens gerettet. 
England mutz Unruhen in Indien zugeben. 
Amsterdam, 2. Februar. Daß es in Indien auch weiter 
uruhig bleibt, ist der Londoner Rundfunk zuzugeben ge 
zwungen. Er meldet aus Neu-Delhi, daß sich der Gouver 
neur der Nordprovinzen, Sir George Cunningham, 
noch Neu-Delhi begeben hat. 
Bekanntlich sind in den letzten Wochen die an der Nord 
küste Indiens gelegenen Provinzen, besonders Waziristan, 
überhaupt nicht mehr zur Ruhe gekommen. Trotz der von 
den Engländern ergriffenen! scharfen Maßnahmen hat sich 
hier nicht das geringste geändert, so daß nunmehr der Gou 
verneur dieser Provinzen zur Berichterstattung nach Neu- 
Delhi berufen wurde. Bei dieser Gelegenheit soll,-wie der 
Londoner Rundfunk hervorhebt, die Lage in diesen Pro 
vinzen erörtert werden, da sich dort bekanntlich viele Vor 
fälle ereignet haben. 
Auch Post jnach Estland geraubt. 
Neval, 2. Februar. Nach einer in Reval eingegangenen 
Mitteilung der norwegischen PostVerwaltung ist an Bord 
zweier norwegischer Schiffe, die Neuyork am 14. November 
1939 und am 3. Januar dieses Jahres verlassen haben, 
sämtliche Post von deni englischen Behörden festge 
halten worden. Darunter befanden sich auch 11 Säcke mit 
Post für Estland. 
Gleichzeitig berichten die meisten Blätter, daß nach einer 
vom deutschen Postministerium eingeangenen Mitteilung die 
an Bord des estnischen Dampfers „Estonia", der im De 
zember auf der Reise von Reval nach Stockholm von deut 
schen Seestreitkräften angehalten und nach Swinemünde ge 
bracht worden war, befindliche Post sämtlich freigegeben und 
weiterbefördert worden sei. 
Schwedischer Dampfer auf Englandfahrt gesunken. 
Stockholm, 2. Februar. Nach einer Meldung der hiesigen 
Zeitung Dagens Nyheter aus London ist der schwedische 
Dampfer „Fram" in der Nordsee nach einer Explosion 
gesunken. 
Fünf Mann der Besatzung sind von einem anderen Fahr 
zeug in einen schottischen Hafen gebracht worden. 19 Mann 
werden vermißt. Wie die Reederei des schwedischen Damp 
fers mitteilt, war das Schiff auf dem Wege nach England. 
„Deutschland natürlicher Absatzmarkt für den Balkan". 
Belgrad, 2. Februar. Die Wirtschaftskorrespondenz 
Jugoslawischer Kurier bemerkt zur Ratstagung der Balkan 
entente, die Erörterung wirtschaftlicher Fragen sei durch 
den Umstand bestimmt, daß alle Balkanländer eine vorwie 
gend landwirtschaftliche Struktur hätten und diese sich wohl 
auch in nächster Zeit nicht ändern werde. 
Es sei verständlich, daß die um den Absatz ihrer land 
wirtschaftlichen Erzeugnisse besorgten Balkanstaaten sich in 
erster Linie die natürlichen mitteleuropäischen und deutschen 
Märkte zu sichern gesucht hätten. 
Weder jetzt noch in Zukunft bestehe eine Aussicht auf 
Fünf Dampfer mit K 3 000 BRT. überfällig. 
Amsterdam, 3. Februar. Das Amsterdamer Handels 
blad meldet aus Rio de Janeiro, die französischen Dampfer 
„lamaiqu e" (10 313 BRT.) und „C roi x (0975 BRT.). 
sowie die britischen Dampfer „Highland Patriot" 
(14172 BRT.), „Highland Monarch (14139 BRT.) 
und „Andalusia Star" (14 943 BRT.) seien dort be 
reits mehr als 2 Wochen überfällig. 
eine wesentliche Steigerung der Ausfuhr landwirtschaftlicker 
Erzeugnisse aus den Balkanländern nach Westeuropa, da sie 
dort stets von der amerikanlschen Konkurrenz verdrängt 
würden. Außerdem feien die Exportinteressen der Balkan 
länder in Westeuropa immer auf Unverständnis gestoßen. 
Vollkommene Uebereinstimmung in Belgrad. 
Belgrad, 2. Februar. Die Nachmittagssitzung des Stän 
digen Rates des Balkanbundes dauerte von 18 bis 20 Uhr. 
Wie von unterrichteter jugoslawischer Seite erklärt wird, 
„stellten die 4 Außenminister ihre vollständige Uebereinstim 
mung in der zur Erhaltung des Friedens auf dem Balkan 
notwendigen Politik fest." 
Auch der französische Botschafter Verläßt Moskau. 
Moskau, 2. Februar, Der französische Botschafter in 
Moskau, Nag giar, wird am Sonnabend Moskau 
verlassen, um einen längeren „Erholungsurlaub" an 
zutreten. Sein Kollege bei den Einkreisungsverhandlungen 
des vorigen Jahres, der britische Botschafter Sir William 
Seeds, hat bekanntlich schon vor einigen Wochen die sowje 
tische Hauptstadt verlassen. 
Der Antwerpener Hafenverkehr weiter Zurückgegangen. 
Brüssel, 2. Februar. Der Verkehr im Antwerpener Hwen 
ist im Januar noch weiter zurückgegangen. Im Januar 
lieien 3-15) Schiffe mit 688 096 t ein. Diese Ziffer stellt un 
gefähr ein Drittel des normalen Schiffsverkehrs dar. Im 
Dezember waren 340 Schiffe mit 649 997 t eingelaufen, im 
Januar 4939 waren in Antwerpen 1018 Schiffsankünfte mit 
2 241 170 t verzeichnet worden. 
Der katastrophale Rückgang des Antwerpener Hafenbe 
triebes zeigt erneut die schweren Auswirkungen de r 
britischen Blockade für Belgien. 
„Die arabischen Völker vor ernsten Problemen". 
Kairo, 3. Februar. Die Zeitung Ahram meldet aus 
Bagdad, Nu ri Pascha as Said habe irakischen Studen 
ten bei ihrer Abreise nach Aegypten erklärt, die arabischen 
Länder ständen heute vor ernsten innerpolitischen und inter 
nationalen Problemen. Die arabische Jugend könne durch 
eine klare Stellungnahme gegenüber den Tatsachen der ara 
bischen Welt den Platz unter den Völkern sichern, der ihr 
zukomme. 
Entschließungen der Konferenz in Rio de Janeiro. 
Rio de Janeiro, 2. Februar. Die hier tagende Inter 
amerikanische Neutralitätskonferenz faßte Entschietzungen zu 
den Fragen des Aufenthalts von Unterseebooten in amerika 
nischen Häfen und zur Hilfsschiffsfrage und übermittelte sie 
der Panamerikanischen Union in Washington. 
Die Bekanntgabe des Inhalts der Entschließungen er 
folgt erst, wenn sie von der Panamerikanische Union den 
einzelnen amerikanischen RWierungen übermittelt worden 
sind. ' 
Die deutschen Seekriegserfolge. 
Neuyork, 3. Februar. New Uork Sun stellt in einer Be 
trachtung über die.deutschen Seekriegserfolge fest, daß der 
erst kürzlich wieder zum Ausdruck gekommene Optimismus 
Churchills keineswegs gerechtfertigt sei. Verglichen mit dem 
Dezember weise der Januar ein starkes Ansteigen der Ver 
senkten Tonnage auf. 
Ueber den zunehmend ernster werdenden Charakter der 
deutschen Seekriegsführung für die Schiffahrt der West 
mächte bestehe selbst dann kein Zweifel, wenn man lediglich 
die britischen Angaben über die Schiffsverinste zugrunde 
lege. Erschwerdend falle ins Gewicht, daß die Versenkungen 
der zweiten Januarhälfte die der ersten Hälfte weit über 
stiegen. 
„Die Welt ist der Heuchelei müde". 
Neuyork, 2. Februar. Die Baltimore Sun wendet sich 
gegen die englische Propagandathese, Deutschland bedrohe 
die umliegenden neutralen Staaten. Nach der Feststellung, 
daß Deutschland hierzu keinen irgendwie gearteten Grund 
haben könnte, da seine militärische und wirtschaftliche Lage 
auf lange Zeit hinaus gesichert sei, fährt das Blatt fort: 
„Falls tatsächlich ein Einma r s ch in neutra I e 
Staaten stattfindet, wird er Wahrscheinlich von den 
Engländern selbst unternommen und nicht von Hitler." 
Englands Annahme, es könne Deutschland durch Aus 
hungerung der Frauen und der Kinder beikommen, sei für 
„Moralbegabte" sicherlich faszinierend ; aber die Wahrschein 
lichkeit spreche gegen diese Theorie. Während Deutschland 
nur vom Meere her blockiert sei, stehe seine Hintertür weit 
offen. Andererseits sei England auf allen 4 Seiten von 
Gefahren umgeben. 
Auch die Wochenzeitung Gaelic American polemisiert 
schärfstens gegen Enlands teils offene, teils verschleierte 
Drohungen gegenüber den Neutralen. Es seien die gleichen 
Methoden, so schreibt das Blatt, die England schon während 
des Weltkrieges anwandte. In Amerika lasse England auch 
diesmal wieder Wölfe in Schafskleidern, wie die Lothians, 
Tuff Coopers usw., umherirren, um Amerika für Englands 
imperialistischen Krieg zu gewinnen. Die Welt sei der 
He u che leijenerLä n d e r m ü d e, die auf ihrer durch 
Eroberung gewonnenen Beute fett geworden seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 