
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed<>. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 17. November 
Nr. 
1867 
Hauskonzert bei Reichsminister Frick. 
Berlin, 15. November. Wie alljährlich hatten auch am 
diesjährigen Tag der Hausmusik Reichsminister Dr. Frick 
und Gattin Männer der Partei und des Staates, Künstler 
und Gelehrte mit ihren Gattinnen zu einem Hauskonzert' 
eingeladen. Die Künstlerischen Darbietungen, die stilvollen 
Räume und die der Musik aufgeschlossene Hörerschaft ver 
mittelten einen Begriff bester deutscher Hausmusik, so er 
lesen, wie er in so glänzendem Rahmen nur im kulturellen 
Leben der Reichshauptstadt möglich ist. 
Künstler wohlklingendsten Ramens waren die Ausfüh 
renden: am Klavier Prof. Michael Rauch eisen, ferner 
das St r o ß-Q uar t e t (München) mit Prof. Wilhelm 
Stroß, Prof. Franz Schmidtner, Prof.- Valentin Härtl und 
Prof. Paul Grümmer und. schließlich Kammersänger Prof. 
Josef von Manowarda. 
Schumanns Klavierquintett Es-Dur op. 44 leitete den 
Abend ein. Sechs Lieder von Schubert, von Josef Mano 
warda gesungen und begleitet von Prof. Michael Rauch 
eisen, bildeten das Kernstück der Vortragsfolge, die be 
schlossen wurde von Brahms Klavierquintett in f-moll op. 34. 
Stürmischer Beifall dankte den Künstlern, denen Reichs 
minister Dr. Frick und Gattm am Schluß persönlich den 
Dank aller Hörer aussprachen. 
Unter den zahlreichen Gästen des Reichsinnenminifters 
sah man fast alle in Berlin anwesenden akkreditierten V e r 
treter der auswärtigen Mächte, unter ihnen 
den italienischen Botschafter Attolico und Gattin, den 
polnischen Botschafter Lipski, den belgischen Botschafter 
Davignon und Gattin und den argentinischen Botschaf 
ter deLabougle und Gattin. 
Ferner bemerkte man führende Männer des Staates 
und der Partei, die fast alle mit ihren Frauen erschienen 
waren. So sah man die Reichsminister Ruft, Schwe 
r i n-K rosig k und Gürtner, den Chef des Oberkom 
mandos der Wehrmacht, Generaloberst Keitel, die 
Staatssekretäre Pfundtner und Stuck art, den Chef 
der Ordnungspolizei, General Daluege, den Chef der 
Sicherheitspolizei, SS.-Gruppenführer Heydrich, SS.- 
Obergruppenführer Lorenz, den Chef des Ministeramtes, 
Generalmajor Bodenschatz, Gauleiter Stürtz, SS.- 
Oberführer Gauleiter a. D. Krebs, die Reichsfrauenfüh 
rerin, Frau Scholtz-Klink, Reichshauptamtsleiter Hil 
gen f e I d t und Reichsamtsleiter Dr. Groß, Ministerial 
direktor Dr. B e st, den Präsidenten der Reichsmusikkammer, 
Pros. Raabe, und vom Propagandaministerium Ministe 
rialrat Berndt. Groß war auch die Zahl führender Män 
ner aus Kunst und Wissenschaft, groß die Zahl der Künstler 
und Künstlerinnen, insbesondere der Musiker. 
Abfindung in Rentenwerten für jüdische Vermögen. 
Berlin, 15. November. Im Haus der Flieger fand am 
Dienstagabend in Anwesenheit des Reichswirtschafts 
ministers Funk die feierliche Amtseinführung des neuen 
Leiters der Reichsgruppe Industrie, Generaldirektor Wil 
helm Zangen, statt. Der Minister selbst vollzog die 
Amtseinführung. 
In einer längeren Rede führte er bei dieser Gelegenheit 
aus: 
„Ein Wechsel in der Leitung der Reichsgruppe Industrie 
ist ein Ereignis, das unser ganzes öffentliches Leben an 
geht. Denn Staat und Wirtschaft sind eine Einheit. Den 
besten Beleg hierfür gibt die jüngste Entwicklung des 
Ju d e n p r v b l em Z in Deutschland. Man kann nicht die 
Juden aus dem 'Staatsleben ausschalten, sie aber in der 
Wirtschaft leben und arbeiten lassen. 
„Von dem aufgrund der Verordnung über die Anmel 
dung des Vermögens von Juden festgestellten Nettover 
mögen von rund 7 Milliarden RM sind inzwischen 
schätzungsweise bereits 2 Milliarden RM in deutschen Besitz 
übergeführt worden. Die bisher getroffenen Vorbereitun 
zen ermöglichen es nunmehr, in einiger Zeit die Juden aus 
dem deutschen Geschäftsleben auszuschalten und den noch 
vorhandenen jüdischen Besitz gegen eine Abfindung in 
Rentenwerten in deutsche Hände überzuführen. 
„Hierbei wird besonders darauf geachtet werden, daß die 
für uns im Zeichen des Bierjahresplanes so überaus wich 
tigen und wertvollen Warenvorräte ohne Wert- und SUb 
stanzverminderung dem Verbrauch des deutschen Volkes sach- 
und zweckgemäß zugeführt werden und es muß weiterhin 
verhindert werden, daß durch die Bewegung und Festlegung 
großer Kapitalien für die Arisierung der Kapitalmarkt für 
die notwendigen Investitionen und die Reichsanleihezeich 
nungen unerträglich eingeengt wird. 
„Der neue Leiter der Reichsgruppe Industrie übernimmt 
sein Amt in einer Zeit, wo der deutschen Wirtschaft, und 
insbesondere der deutschen Industrie ganz gewaltige Auf 
gaben gestellt werden. Tie Wirtschaft hat bereits Hervor 
ragendes geleistet. Aber jetzt gilt es, die Leistungen noch 
weiter zu erhöhen und dabei keine ungesunden Uebersteige 
rungen zuzulassen. 
„Ebenso wie bei der bildenden Kunst gibt es auch in der 
Wirtschaft einen „goldenen Schnitt", d. h. eine richtige Pro- 
Portion der einzelnen Teile des Wirtschaftslebens. Dabei ist 
es eine der wichtigsten Aufgaben der Organisation der ge 
werblichen Wirtschaft, den staatlichen Verwaltungsorganen 
mit ihrem Rat aufgrund der praktischen Erfahrungen zur 
Verfügung zu stehen. Daneben tritt als eins zweite Aufgabe 
die Förderung der Selbstverantwortung der Unternehmer 
und die Stärkung ihrer Initiative hervor. 
„Die Organisation der gewerblichen Wirtschaft soll 
schließlich auch im direkten Auftrage des Staates Anord 
nungen weitergeben und ihre Durchführung sicherstellen. 
Solche Aufgaben kann aber die wirtschaftliche Selbstverwal 
tung nur dann in zweckmäßiger und erfolgreicher Weise er 
füllen, wenn die Organisation richtig und gesund ist. 
„Die Organisation soll sich der Mittel- und Kleinbetriebe 
besonders annehmen. Großbetriebe helfen sich vielfach selbst. 
Die Förderung der Mittel- und Kleinbetriebe bedeutet nicht 
Eintreten für rückständige Betriebe. Wir müssen heute von 
jedem Betrieb verlangen, daß er leistungsfähig ist. Es sollen 
die Schwachen geschützt werden, nicht aber die Schwächlinge." 
Mit einem Appell mn das Vertrauen der Industrie zu 
dem neuen Leiter der Reichsgruppe und mit Worten des 
Dankes an den bisherigen Leiter, Generaldirektor Gottfried 
Dierig, schloß Reichswirtschaftsminister Funk seine Aus 
führungen. 
Der neue Leiter der Reichsgruppe Industrie, General 
direktor Zangen, erwiderte auf die Ausführungen des Mi 
nisters Folgendes: 
„Die von der Staatsführung der Industrie gestellten 
Aufgaben münden in dem einen großen Ziel: Rationeller 
Einsatz aller menschlichen und maschinellen Kräfte zur Stei 
gerung der bisherigen Leistung. Wir können heute nur an 
wenigen Stellen auf Kapazitätsreserven zurückgreifen. Die 
Erhöhung der Leistungsfähigkeit ist in erster Linie eine 
Frage der zur Verfügung stehenden Arbeitskräfte. 
„Wir wollen an dem Grundsatz der Selbstverwaltung 
der Wirtschaft festhalten und durch eigene Vorschläge und 
Maßnahmen direkte Dispositionen staatlicher Organe grund 
sätzlich zu vermeiden suchen. In diesem Grundsatz der Selbst 
verantwortung liegt die klare Trennung zwischen einer 
gelenkten Privatwirtschaft und einer Staatswirtschaft. 
„Wir alle wissen, welch große Forderungen heute an 
jedes Mitglied der Gefolgschaft gestellt werden, und wir be 
wundern seine Zähigkeit und Ausdauer, sein großes. Inter 
esse, sein Verständnis für das Werk und die volkswirtschaft 
lichen Notwendigkeiten. Wir sind stolz auf diese Hingabe 
Und Einsatzberestschaft und werden sie deshalb immer Pfle 
gen. Arbeiten wir alle im gleichen Schritt und unbeirrt um 
Sonderwünsche im Vertrauen auf die überlegene Führung 
Adolf Hitlers!" 
Rettungstat eines deutschen U-Boot-Angehörigen. 
Berlin, 15. November. Am 13. November rettete im 
Hafen von Cadiz ein Besatzungsangehöriger des deutschen 
EI-Bootes „U 32" ein achtjähriges spanisches Mädchen vom 
Tode des Ertrinkens. Das Mädchen war in der Nähe des 
U-Bootes von der Pier des Hafens herab ins Wasser ge 
fallen. Tie Rettungstat war durch Dunkelheit und Sturm 
sehr erschwert. 
Schirach übernimmt die sudetendeutsche Jugend. 
Eger, 15. November. Im Rahmen einer Feierstunde 
nahm am Dienstag Neichsjugendführer von Schirach 
die sudetendeutsche Volksjugend in die nationalsozialistische 
Bewegung als Hitlerjugend auf. Der Reichsjugendführer, 
in dessen Begleitung sich Stabsführer Lauterbacher 
und die BdM.-Reichsreferentin befanden, wurde an der 
alten Reichsgrenze von dem sudetendeutschen Jugendführer, 
Oberbannführer Krautzberger, empfangen. Im 
Stadthaus von Eger trug sich von Schirach in das Goldene 
Buch ein. Kreisleiter Wollner stellte ihm hier die 
Hoheitsträger vor. 
Die Bevölkerung von Eger bereitete-dem Reichsjugend 
führer einen herzlichen Empfang. Sie hatte eine Feier 
stunde vorbereitet, auf der zunächst im Namen Henleins 
Dr. Sebekowsky den Reichsjugendführer willkommen hieß. 
Oberbannführer Krautzberger meldete dann als Führer des 
HJ.-Gebietes Sudetenland, daß die sudetendeutsche Hitler 
jugend zur Aufnahme in die Hitlerjugend bereit sei. 
Dann ergriff der Reichsjugendführer das Wort. Schirach 
schilderte den schweren Weg der NSDAP, und ihrer 
Jugend im alten Reich. Zur sudetendeutschen Jugend ge 
wlindt erklärte er dann! 
„In die Gefolgschaft unseres Herbert Norkus sind viele 
Eurer Kameraden eingetreten. Ihr habt Euch damals zur 
nationalsozialistischen Jugendbewegung bekannt, als sie auch 
im Reich noch klein war. Ihr habt in der Notzeit Eurer 
Väter durch Einigkeit und Treue ihnen im Blick auf Euch 
die Entschlossenheit bis zum Letzten als Kraft geschenkt. 
Ihr habt den Verfolgten und. Verletzten in ruheloser, emsi 
ger Bereitschaft Hilfe und Erleichterung gebracht. Ihr habt 
damit wahrhaftig das Recht erkämpft, Hitlerjugend zu 
beißen. 
„Ich will der Jugend in anderen Teilen des Reiches 
Euer Vorbild künden. Die Bewährungsfrist bis zur end 
gültigen Aufnahme in die HJ., die sonst üblich ist, hier ist 
sie aufgehoben: denn Ihr habt die schwerste Bewährungszeit 
wunderbar durchgestanden. Dankt Eurem Hergott, daß Ihr 
Mitleidende, aber auch Miterlebende dieser Wochen gewesen 
seid. Im Namen der Bewegung und aller Jugend sage ich 
Euch Dank und Anerkennung. 
„Wir alle sind stolz auf Euch, die Ihr jetzt Hitlerjungen 
und Pimpfe, BdM. und Jungmädels seid.' Die Jugend des 
Sudetengaues, die hier treu ihre Pflicht erfüllte, ist aufge 
nommen in die nationalsozialistische Bewegung. Sie heißt 
fortan Hitlerjugend." 
Außerordentliche Sitzung des Prager Ministerrats. 
Prag, 16. November. Am Dienstagabend trat der 
Ministerrat zu einer außerordentlichen Sitzung zusammen, 
deren Zweck es war, den Entwurf für die Eingliederung 
des Silleiner Abkommens in die Verfassung zu genehmigen 
und über seine Einbringung ins Parlament zu entscheiden. 
Die Regierung hat dem Entwurf ihre Zustimmun g 
gegeben. Das Parlament ist daraufhin für Donnerstag 
einberufen worden, mit dem Hauptzweck, der Verfassungs 
änderung Rechtskraft zu geben. 
Der in der Beratung ausgearbeitete Jnitiativentwurf 
regelt die staatsrechtliche Stellung der Slowakei nur vor 
läufig, er bringt jedoch bereits den Geist der engultigen 
Regelung zum. Ausdruck, die im Rahmen der neuen Staats 
verfassung verwirklicht werden wird. 
Am 17. November Nationalversammlung in Prag. 
Prag, 15. November. Der Vorsitzende der Regierung, 
General Sirovy, hat auf Grund des Beschlusses des 
Ministerrats vom Dienstag der Verfassungsurkunde ge 
mäß, die beiden Kammern der Nationalversammlung für 
den 17. November zu ihrer Session nach Prag einberufen. 
England erkennt das italienische Imperium an. 
Rom, IT November. Der englische Botschafter Lord 
Per th hat am Mittwochvormittag im Palazzo Chigi dem 
italienischen Außenminister Graf Ciano das an den König 
von Italien und Kaiser von Aethiopicn gerichtete Beglau 
bigungsschreiben überreicht. 
lieber den Besuch des Botschafters im Palazzo Chigi ist 
folgende amtliche Verlautbarung ausgegeben worden: 
„Der italienische Außenminister Graf Ciano hat den 
englischen Botschafter Lord Perth empfangen, der ihm offi 
ziell mitteilte, daß feine Regierung den Beschluß gefaßt 
habe, die italienische Souveränität über 
Aethio pi en anzuerkennen. Zu diesem Zweck hat er zur 
Weiterleitung an den Herrscher dem italienischen Außen 
minister die neuen Beglaubigungsschreiben überreicht, die 
ihn als britischen Botschafter beim König von Italien und 
Kaiser von Aethiopien beglaubigen. 
„Graf Ciano hat von der Mitteilung Kenntnis genom 
men und Lord Perth gebeten, Per britischen Regierung mit 
zuteilen, daß die faschistische Negierung diese Mitteilung zu 
schätzen wisse." 
Die durch die Überreichung dieses Beglaubigungsschrei 
bens erfolgte Anerkennung des italienischen Imperiums 
in Ostafrika falle, wie Popolo di Roma betont, nahezu mit 
dem dritten Jahrestag der Verhängung des Sanktions 
krieges zusammen. Das englisch-italienische Abkommen, das 
nunmehr in Kraft trete, stelle die Beziehungen zwischen den 
beiden Ländern auf eine völlig neue imperiale Basis. 
Unterstreichen müsse man aber, wie das Blatt abschlie 
ßend feststellt, daß die Achse Berlin —Rom unantast 
bar sei und nach wie vor als lebendige Kraft für die Erhal 
tung des europäischen Friedens wirke. An dieser Tatsache 
lasse sich nicht rütteln. 
Belgiens Maßnahmen gegen jüdische Einwanderer. . 
Brüssel, 15. November. Die belgische Regierung hat 
neue verschärfte Maßnahmen zur Verhinderung der j ü d i 
schen Einwanderung ergriffen. Die Grenzwachen 
sind in diesem Zusammenhang erneut verstärkt worden. 
Die von der Regierung beschlossene Einrichtung von 
Konzentrationslagern für Juden und Emigran 
ten, die sich in Belgien eingeschmuggelt haben, hat bereits 
zu praktischen Maßnahmen geführt. In der früheren Straf 
kolonie von Merxplas bei Antwerpen sind in den lltzten 
Tagen und Wochen mehrere Hunderte von Juden unterge 
bracht worden. In nächster Zeit soll diese Zahl auf mehreie. 
tausend gesteigert werden. Die Juden werden zum Arbeiten 
verpflichtet und erhalten dafür kleine Lohnentschädigungen. 
Weitere Konzentrationslager werden demnächst einge 
richtet, u. a. in Marneffe zwischen Namur und Luttich. 
Holland fordert Ausweisung aller eingewanderten Juden. 
Amsterdam, 15. November. In einer politischen Ver 
sammlung in Amsterdam wurde vor Ist ststst Zuhörern unter 
dem lebhaften Beifall der Massen die Forderung erhoben, 
in Holland alle jüdischen Richter und Lehrkräfte zu befesti 
gen und sämtliche nach 1914 eingewanderten Juden aus 
Holland auszuweisen. 
Das einzige Ziel des internationalen Judentums sei es, 
das holländische Volk zu versklaven. Aus der Versammlung 
wurden zahlreiche Rufe laut, die einschneidende Sofortmaß 
nahme gegen das Judentum in Holland verlangten. 
Haag, 15. November. In Holland mehren sich die 
Stimmen, die eine strengere Anwendung der Bestimmungen 
gegen den Zuzug unerwünschter Ausländer verlangen. 
Die Ermordung des deutscheu Diplomaten vom Rath 
habe gezeigt, wie sehr man vor dem jüdischen Ver 
brech ert u m auf der Hut sein müsse, das auf Schleich 
wegen ins Land gelange und dort von einheimischen Juden 
unterstützt und verborgen gehalten werde. 
Die Verordnung des holländischen Justizministers, die 
verschärfte Kontrollbestimmungen bei der Einreise von Aus 
ländern nach Holland anordnet und sich in erster Linie gegen 
den Zuzug jüdischer Emigranten richtet, genüge gegenüber 
diesen Elementen nicht. Man müsse nach dem Vorbild Bel 
giens die Grenzwachen verstärken. 
Bekanntlich bestimmt die Anordnung des holländischen 
Justizministers, daß Ausländer, die ihre Angehörigen oder 
Freunde in Holland besuchen wollen, ein Schreiben vor 
legen, aus dem hervorgeht, daß sie nach Holland eingeladen 
sind. Das Schreiben muß den Sichtvermerk der hollän 
dischen Polizeibehörde tragen. Die Ausländer von denen 
angenommen werden muß, daß es sich um Emigranten han 
delt, dürfen auch für vorübergehende Besuche in Holland 
nicht zugelassen werden. 
Wie festgestellt wurde, gehen holländische Juden mit die 
sen Einladungen sehr verschwenderisch um. Die Polizei 
müsse angewiesen werden, vor der Erteilung von Sichtver 
merken diesen jüdischen Einladungen ihre ganz besonders 
Aufmerksamkeit zuzuwenden. 
Costa Rica will keine Juden. 
San Jose (Costa Rica), 15. November. Seiner Gesandt 
schast in Paris hat das Außenamt von Costa Rica strenge 
Anweisung gegeben, Gesuche jüdischer Emigranten um die 
Gewährung von Einreisesichtvermerken nach Costa Rica ab 
zulehnen. 
Man hat also demgemäß nur die schlechtesten Erfahrun 
gen mit den jüdischen Drohnen gemacht und will sich durch 
diese Maßnahmen vor lästigem Volk schützen, um Herr im 
eigenen Hause zu bleiben. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berli» 