
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede 'Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Berlin, 
Montag, 2. November 
Nr 
1166 
Der afghanische Ministerpräsident in Berlin. 
Berlin, 2. November. Der Königlich Afghanische 
Ministerpräsident, S. K. H. Mohamed Haschi m Khan, 
traf heute vormittag B>2 Uhr in Begleitung des Königlich 
Afghanischen Außenministers, des hiesigen afghanischen 
Gesandten und mehrerer Herren seiner Begleitung, von 
Paris kommend, zu einem Besuche der Reichshauptstadt auf 
dem Bahnhos Zoo ein. 
Zu seinem Empfange hatten sich der Leiter des Außen 
politischen Amtes, Reichsleiter Rosenberg, mit Stabs 
leiter Schickedanz und Hauptamtsleiter Malettke, 
vom Auswärtigen Amt der stellvertretende Staatssekretär 
Di eckhoff, der Chef des Protokolls, Gesandter von 
B n l 0 w -Schwante, Gesandter von Erdmannsdorf 
und Geheimrat Pilger, der Kommandeur der Leib 
standarte Adolf Hitler, SS-Obergruppenführer Sepp 
Dietrich, der Orientreferent im Propagandaministerium, 
Knothe, der türkische Botschafter in Berlin, Exzellenz 
Hamdi Arpag, und die afghanische Kolonie ein 
gefunden. 
Eine Ehrenkompanie der SS.-Leibstandarte Adolf 
Hitler hatte zum Empfang des hohen Gastes vor dem Bahn 
hof Aufstellung genommen. 
Dokumentenschau „Der Bolschewismus" eröffnet. 
Berlin, 2. November. Dr. Adolf Ehrt, der Leiter der 
Anti-Komintern, eröffnete am Montag die große Bilder- 
und Dokumentenschau aus den Archiven der Anti-Komintern 
„Der Bolschewismus" 
in der Friedrichftraße 193 a vor der in- und ausländischen 
Presse. Das ausgestellte Material ist das umfassendste, das 
bisher zum Thema Bolschewismus geboten worden ist. Die 
wichtigsten Bild- und Schriftdokumente aus dem In- und 
Ailslande werden hier der Öffentlichkeit gezeigt: ein er 
schütterndes Anklagematerial gegen den Weltzerstörungs 
wahn Moskaus. 
Halle I zeigt den Bolschewismus ohne Maske 
i n d e r S o w j e t u n i o n , dem Lande, in dem er 19 Jahre 
herrscht. Zehn Abteilungen geben ein eindringliches, furcht 
bares Bild von dem Kampf gegell Gott und Religion, dem 
bolschewistischen Kinderelend, den Folgen der angeblichen 
„Befreiung" der Frau, von dem elenden Lebensniveau des 
Sowjetbürgers, von 'der Kulturschande der 6 .Millionen 
Zwangsarbeiter, die in den Wäldern Sibiriens der Macht 
gier der bolschewistischen Fremdherrscher geopfert werden, 
voll den grausigen Methoden der GPU., Einzelmord, 
Massenmord, Geiselmord, und schließlich von dem entsetz 
lichen Hungerelend, das sich Jahr für Jahr wiederholt. 
In Halle wird der bolschewistische Versuch, auch die 
übrige Welt diesem Regime des Blutterrors und des 
Massenelends zu unterwerfen, gezeigt. In den einzelnen 
Abteilungen wird die rote Zersetzungsarbeit in 
aller Welt dokumentarisch belegt. Ein besonderer Teil 
Zeigt, wie Deutschland den Bolschewismus überwand und 
die Volksgemeinschaft schuf. Auf der Wandfläche „Spanien 
im bolschewistischen Fieber" werden die neuesten Bilder des 
roten Terrors gezeigt. 
Den Abschluß bildet eine Dokumentensammlung über 
den VII. Weltkongreß der Komintern, der die Kriegs 
erklärung Moskaus an die Welt darstellt, über die Rote 
Armee als Armee der Weltrevolution und des Sowjet 
imperialismus und über die Moskauer Clique um Stalin. 
Eine Weltkarte zeigt in Verbindung mit einem Schall 
plattenvortrag die Wühlarbeit des Bolschewismus in allen 
Ländern von 1917 bis zur Gegenwart, aber auch das Er 
starken der Gegenkräfte in den einzelnen Staaten, seitdem 
Adolf Hitler den Bolschewismus in Deutschland vernichtete. 
Dr. Ehrt sprach über Aufbau und Ziele der Dokumenten 
schau. Er schilderte den Angriff des Weltbolschewismus ge 
gen die Knlturstaaten, aber auch die von Monat zu Monat 
wachsende Gegenbewegung in der ganzen Welt. Deutsch 
land marschiere in dieser Bewegung an der Spitze. Der 
bolschewistischen Weltfront der Kulturvernichtung, der Gott 
losigkeit und des weltrevolutionären Krieges müsse die Ge 
meinschaft der aufbauwilligen, friedliebenden Kräfte aller 
Nationen entgegengestellt werden. 
Deutsche Totenehrung in Paris» 
Paris, 2. November. Am Allerheiligentag begab sich die 
deutsche Kolonie in Paris auf den Friedhof Ivry, auf dem 
während des Weltkrieges in der Gefangenschaft verstorbene 
deutsche Soldaten beigesetzt sind. Am Denkmal, das die In 
schrift trägt „Dem Andenken der hier fern der Heimat 
ruhenden deutschen Krieger, die im Weltkrieg für ihr Bater 
land starben", wurde ein Kranz des Botschafters und ein 
Kranz der Deutschen Gemeinschaft niedergelegt. 
An den Gräbern sprach zuerst der katholische Geistliche, 
Rektor Stock, Worte des Gedenkens für die in Kriegsge 
fangenschaft verstorbenen Soldaten. Dann wandte sich Bot 
schafter Graf Welczek an die deutschen Volksgenossen und er 
innerte an den Geist der Kameradschaft und an das Opfer 
derer, die ihr Leben für Heimat und Volk Hingaben. Ein 
besonderer Schmerz sei für uns Deutsche nach der Niederlage 
die moralische Anklage gewesen, daß der Ausgang des Krie 
ges ein Gottesurteil sein sollte. Die Sieger konnten ihrer 
Toten mit Stolz gedenken und gleichzeitig den Sieg feiern. 
Bei uns Deutschen aber hieß es, wenn wir der Toten ge 
dachten, wir verherrlichten den Krieg! Diese verschiedene 
Beurteilung sei aber heute wirkungslos geworden, weil an 
der Spitze des Reiches auch ein Frontsoldat stehe, der das 
neue Deutschland verkörpere. 
Nach der Rede des Botschafters sprach der evangelische 
Geistliche Pastor Dahlgriin ein Gebet. Die Volksgenossen 
erhoben die Hand zum deutschen Gruß und gedachten in einer 
Minute des Schweigens ihrer Toten. 
Der Widerhall der Rede Mussolinis in der Presse. 
Mailand, 2. November. Die offiziöse Mailänder Zeitung 
Popoio d Italia schreibt zur Rede des Duce, die neue Diplo 
matie des Faschismus, bestehe darin, die Völker und ihre Re 
gierungen vor klare Entschlüsse ohne Umschweife und Vorbe 
halte zu stellen. Mussolini habe Europa die großen Wege 
zu einem wahren frieden gewiesen, der aus klaren Ver 
hältnissen und nicht auf nebelhaften juristischen Spitzfindig 
keiten beruhe. England habe der Duce die engllltige Lösung 
der Mittelmeerfrage angeboten. Alle Italiener wünschten, 
daß die Verantwortlichen Leiter der englischen Politik dieses 
Angebot nicht überhören. 
Die Turiner Stampa behandelt die Rede Mussolinis 
zunächst vom innerpolitischen Standpunkt und betont, daß 
die Richtlinien für das neue Jahr der faschistischen Zeit 
rechnung ausgesprochen revolutionär seien. Kriegerische 
Kraft und soziale Gerechtigkeit seien die beiden untrenn 
baren Angelpunkte der neuen faschistischen Wirklichkeit. 
Die Außenpolitik des Faschismus liege auf der Ebene des 
Imperiums. Der Teil der Rede Mussolinis, der sich auf 
das Mittelmeer beziehe, sei keine Prahlerei und keine 
Drohung. Nachdem Abessinien unwiderruflich italienisch 
geworden sei, könne Italien mit freier Stirn die Zweckmäßig 
keit einer offenen, raschen und vollständigen Zusammen 
arbeit auf der Grundlage der Anerkennung der gegenseitigen 
Interessen darlegen. Eine imperiale Großmacht könne nur 
eine Politik der Gegenseitigkeit treiben. Diese psychologische 
Voraussetzung müsse in London verstanden werden, wenn 
man nicht eine bereits so riskante Lage noch gefährlicher 
machen wolle. 
Die Zeitung stellt weiter fest, daß die tragischen Ereig 
nisse in Spanien den Ernst der bolschewistischen Gefahr für 
Europa gezeigt haben. Deutschland und Italien seien so 
fort entschlossen gewesen, dem gemeinsamen Feind die Stirn 
zu bieten. Die italienisch-deutsche Freundschaft schließe 
weitergespannte Abkommen nicht aus. Europa müsse zu 
einem Mindestmaß von Einigkeit und Zusammenarbeit ge 
bracht werden. In diesem Wiederaufbauwerk sei Frankreich 
ein unentbehrliches Element. Man müsse seine Entschlie 
ßungen abwarten. Zweifellos sei eine günstige Klärung 
nicht ausgeschlossen. Aber die französischen Kommentare 
gingen von einem in Frankreich üblichen Irrtum aus, wenn 
sie die italienisch-französische Politik nur als Funktion einer 
mehr oder weniger verschleierten antideutschen Politik be 
trachteten. Demgegenüber sei festzustellen, daß es sich heute 
um europäische Politik handele, um eine Politik, in der die 
europäischen Großmächte gleichgestellt sein müßten. 
Wien, 2. November. Die Rede Mussolinis hat in Wien, 
besonders mit Rücksicht auf die bevorstehende Konferenz der 
Staaten der römischen Protokolle, starke Beachtung ge 
funden. Das Wiener Montagsblatt unterstreicht besonders 
die aus das Abkommen vom 11. Juli bezüglichen Teile der 
Rede. Ter Hinweis auf die jüngsten Berliner Besprechun 
gen, so schreibt das Blatt, könne als Bekräftigung der heute, 
schon weit verbreiteten Ansicht erscheinen, daß zwischen Rom 
und Berlin über die zur Sicherung des europäischen 
Friedens notwendigen Maßnahmen volles Einvernehmen 
bestehe. Es füge sich folgerichtig in ein solches Konzept die 
von Mussolini neuerdings gegebene Versicherung, daß 
Italien mit England und überhaupt mit der ganzen Welt 
in Frieden leben wolle. 
Prag, 2. November. Die Mailänder Rede Mussolinis 
hat in Prag großes Aufsehen erregt, was sich in der tschechi 
schen Presse klar widerspiegelt. So sagt das Abendblatt der 
tschechischen nationalen und sozialistischen Partei Ceske 
Slovo, es sei behauptet worden, daß Mussolini in seiner 
Rede Europa die Friedenshand reichen werde. Er sei jedoch 
mit dem Selbstbewußtsein des Eroberers aufgetreten. Er 
habe den Sieg Italiens über den Völkerbund und die 
Sanktionsstaaten proklamiert und alles verworfen, was 
bisher als unantastbare Grundlage der gesamteuropäischen 
Sicherheit angesehen worden sei. Er habe das Todesurteil 
über den Völkerbund und über die Gleichberechtigung der 
Völker ausgesprochen. Er habe ferner die Abrüstungs 
bestrebungen verwünscht und die These von der kollektiven 
Sicherheit und der Unteilbarkeit des Friedens abgelehnt. 
Schließlich habe er noch eine Grenzrevisiion zu Gunsten 
Ungarns verlangt. Nur an Großbritannien sei ein direktes 
Friedensangebot gerichtet worden, während alle anderen 
europäischen Staaten auf die Notwendigkeit einer loyalen 
Zusammenarbeit um die Achse Berlin —Rom verwiesen 
worden seien. 
Das tschechisch-sozialistische Pravo Lidu bezeichnet die 
Rede Mussolinis als Gefährdung des Friedens. Sein 
Freundschaftsangebot an Jugoslawien sei der Versuch einer 
Torpedierung der Kleinen Entente. Seine Revisionsdrohun 
gen würden jedoch den nur noch festeren Zusammenschluß 
der Kleinen Entente Zur Folge haben. 
Die tschechische Rechtspresse ist etwas zurückhaltender. 
Aber auch hier wird das an Jugoslawien gemachte Freund 
schaftsangebot als eine Sensation bezeichnet. Das tschechisch 
nationaldemokratische oppositionelle Blatt Narodni Liftv 
gibt der Hoffnung Ausdruck, daß die Kleine Entente neuer 
lich den ablehnenden Standpunkt gegen den ungarischen 
Revisionismus betonen werde. 
Generalstabsbesprechungen der Balkanpakt-Mächte. 
Bukarest, 2. November. Am Dienstag trifft in Bukarest 
der Chef des türkischen Generalstabes Fevsi ein. Auch 
der Chef des jugoslawischen Generalstabes wird für Diens 
tag in der rumänischen Hauptstadt erwartet. 
Die Chefs der Generalstäbe von Rumänien, der Türkei 
und Jugoslawien sollen Besprechungen im Rahmen der 
militärpolitischen Vereinbarungen des Balkänpaktes aus 
nehmen. Bezeichnend ist, daß der Chef des giechischen 
Generalstabes erst drei Tage später in Bukarest eintrifft. 
Dies mag seine Erklärung in der Zurückhaltung finden, die 
Griechenland immer in der Frage der militärischen Ver 
pflichtungen des Balkanpaktes geübt hat. 
Blutiger Zwischenfall in Rumänien. 
Bukarest, 2. November. Ein blutiger Zusammenstoß 
zwischen Anhängern der Nationalzaranistischen Partei und 
Bauern, die zum größten Teil den Rechtsparteien, vor allem 
der Christlichnationalen Partei Cuza-Goga, angehören 
sollen, hat sich in der Ortschaft Uncesti ereignet. Angeblich 
sollen die Nationalzaranisten, die in der Ortschaft eine poli 
tische Kundgebung veranstalten wollten, von den Bauern 
angegriffen worden sein. Jedenfalls kam es- zu einem 
Feuergefecht zwischen beiden Gruppen, bei dem ein Bauer 
vom Vizepräsidenten der nationalzaranistischen Partei 
organisation von Uncesti, dem General i. R. NegrW, ge 
tötet wurde. Weitere 14 Bauern wurden schwer verletzt. 
General Negre ist in der letzten Zeit dadurch bekannt 
geworden, daß er in der linksdemokratischen Presse in einer 
Reihe von Artikeln gegen die rechtsnationale Bewegung 
Stellung nahm. Negre behauptet, bei dem Zusammenstoß 
in Notwehr gehandelt Zu haben. 
Note Milizen meutern. 
Burgos, 2. November. Das Boletin de EamPa!mJd.e 
los Neguetes, das Kampfblatt der carlistischen Freimüti 
gen, berichtet über Zwischenfälle, die sich im Kampfabschnitt 
von Siguenza ereignet haben. 
Danach ist beim Vorrücken der nationalen Abteilung 
Marzo unter den roten Horden eine unbeschreibliche Panik 
ausgebrochen. Zuerst seien 400 Männer, die Zur Verteidi 
gung der Ortschaft Fädraque Schützengräben auswerfen 
sollten, mit dem Bemerken, daß sie keine Selbstmörder 
seien, in Richtung Madrid entflohen. Dieses Beispiel habe 
hald darauf 1500 marxistische Milizsoldaten veranlaßt, 
unter lauten Verwünschungen gegen ihre Fiihrer Zum 
Bghnhof Cutanilla zu marschieren, dort einen Zug Zusam 
menzustellen und nach Madrid abzudampfen. 
Dem örtlichen Befehlshaber, der die rote Horde von 
ihrem Vorhaben abbringen wollte, habe man erklärt: „Wir 
gehören Zum Heer der Pasionaria, aber wir haben weder 
sie noch "irgend einen von den anderen Bonzen jemals ge 
sehen. Man führt uns nur zum Schlachthof!" 
Als Folge dieser Vorfälle sei es in Baides zu einem 
regelrechten Gefecht zwischen Anarchisten und Marxisten 
gekommen, bei dem es 3 Tote und zahlreiche Verwundete 
gegeben habe. - 
Marxistischer Gegenangriff abgeschlagen. 
Salamanca, 2. November." Bei dem am Sonnabend 
eroberten Ort Parla südlich von Getafe versuchten die 
Marxisten einen Gegenangriff, der aber abgewiesen wurde. 
Die Roten ließen 300 Tote zurück. Die Nationalisten konn 
ten dem Feind einen sowjetrussischen Tank und größere 
Mengen Kriegsmaterial abnehmen. 
Weiterer Vormarsch der Nationalen gegen Madrid. 
Talavera de la Reina, 2. November. In den frühen 
Morgenstunden des Montag wurde von Navalcarnero, 
Sevilla la Nueva und Brunete aus der Vormarsch der natio 
nalen Südarmee fortgesetzt. Ihr Ziel sind die etwa 15 
südwestlich von Madrid gelegenen Ortschaften Mostoles und 
Villaviosa. Um die dortigen Stellungen der Roten sturm 
reif zu machen, sind von Talavera de la Reina aus Bomben- 
und Jagdflugzeuge entsandt worden. Auch seitlich der 
Heerstraße von Jllescas werden wichtige militärische Opera 
tionen durchgeführt. 
In der Nacht zum Montag ist der erst kürzlich von natio 
nalistischen Aufklärungsflugzeugen entdeckte neue Zentral 
flugplatz der Roten bei Albacete im Südosten von Madrid 
durch nationale Bombenflugzeuge bombardiert worden, wo 
bei den Roten großer Schaden zugefügt werden konnte. 
Amerikanische Flugzeuge für Madrid. 
New Jork, 2. November. New Aork American meldet, 
daß der im New Aorker Hafen liegende spanische 2500 t- 
Frachter „Sil" neun Flugzeuge und eine Ladung Nitro 
glyzerin an Bord nehme, die für die spanischen Kommunisten 
bestimmt seien. Die Flugzeuge stammten angeblich von Ame 
rican Airways Chicago. Das Eintreffen des Dampfers im 
New Jorker Hafen sei auffallenderweise mit der in der 
letzten Woche erfolgten Ankunft des Botschafters der roten 
Madrider Regierung, de los Rios, in Washington zusam 
mengefallen. 
Gemeindewahlen in England und Wales. 
London, 2. November. In England und Wales wurden 
am Montag in 372 Gemeinden Wahlen abgehalten. In der 
Hauptstadt, wo die Stadträte in ihrer Gesamtheit alle drei 
Jahre neu gewählt werden, fanden keine Wahlen statt. 
Diese Gemeindewahlen werden gleichzeitig auch ein 
Prüfstein für die Innen- und Außenpolitik der Regierung 
sein, obwohl die Propaganda der einzelnen Parteien natur 
gemäß in der Hauptsache Gemeindefragen galt. Die 
Arbeiterpartei hat insgesamt 1060 und die Konservative 
Partei 783 Kandidaten aufgestellt. 
Jahrestag der Balfour-Erklärung. Jerusalem trauert. 
London, 2. November. Am heutigen Jahrestag der 
Balfour-Erklärung wurden in Jerusalem in einer 
Reihe arabischer Wohnhäuser zum Zeichen der Trauer 
schwarze Flaggen gehißt. Die Inden nahmen, ent 
gegen ihrer bisherigen Gepflogenheit, davon Abstand, den 
Jahrestag öffentlich zu feiern. Der Arabische Ausschuß 
veröffentlichte eine Kundgebung, in der der Widerruf der 
Balfour-Erklärung verlangt wird. 
Das ägyptische Parlament zum Vertrag mit England. 
Kairo, 2. November. Am Schluß der außerordentlichen 
Parlamentssitzung forderte die Partei der Nationalisten die 
Vertagung der Beratungen über den englisch-ägyptischen 
Vertrag bis Zum ordentlichen Zusammentritt des Parla 
ments, der in drei Wochen erfolgt. Inzwischen werde man 
die Meinung des englischen Parlaments über den Vertrag 
prüfen können. Ein nationalistischer Abgeordneter erklärte, 
man dürfe nicht nur die günstige Seite des Vertrages be 
trachten, wie Ministerpräsident Nahas Pascha es getan 
habe, sondern müsse auch die Kehrseite beleuchten. Der An 
trag der Opposition wurde mit großer Mehrheit abgelehnt. 
Das Parlament vertagte sich bis zur Unterbreitung des Be 
richtes des Außenpolitischen Ausschusses über den Vertrag. 
Die Aegypter verurteilen den Staatsstreich im Irak. 
Kairo, 2. November. Die arabische Presse Aegyptens 
wendet sich gegen den Staatsstreich im Irak. Al Balagh 
schreibt, es sei bedauerlich, daß der Umsturz sich zu einem 
.Zeitpunkt ereignet habe, an dem es der Entschlossenheit der 
früheren Regierung des Irak gelungen sei, dem Lande eine 
hervorragende Stellung unter den arabischen Ländern zu 
verschaffen. Noch bedauerlicher sei es, daß dieser Umsturz ernste 
Konflikte zwischen dem arabischen und dem nichtarabischen. 
Element im Irak nach sich ziehen werde. Denn der Kurde 
Beg Sidky sei kein Araber und wolle trotzdem über 
Araber herrschen. 
Auch Al Ahram betont, daß sich das arabische Element 
des Irak niemals einem nichtarabischen Diktator unter 
werfen werde. Die Bevölkerung des Irak und besonders 
die bewaffneten Stämme würden das verfassungswidrige 
Vorgehen der neuen Männer nicht billigen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin, 