
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Freitag, 1. Mai 
Nr. 
558 
Freut Euch des Lebens! 
Der Nationale Feiertag des Deutschen Volkes 193 k. 
(Schluß) 
Die meisten von ihnen hatten natürlich das Anliegen, daß 
der Führer bald auch einmal in ihre Stadl kommen möge. 
„Sie möchten doch mal zu uns kommen!", so sagten sie 
immer wieder zu ihm. Und als sich dann ein Münchener mel 
dete, da meinte der Führer scherzend: „Sie können nun aoer 
Wirklich nicht sagen, daß ich bald einmal zu Ihnen kommen 
soll!" 
Bei den Neichsautobahnarbeiteru erkundigte sich der Füh 
rer eingehend nach Einzelheiten ihres Bauabschnitts, und 
auch sie richteten an den Führer die Bitte, er möchte doch zur 
Einweihung ihrer Strecke kommen, denn gerade sie wollten 
ihn an diesem Ehrentag ihrer Arbeit in ihren Reihen sehen. 
Eine Reihe von Abordnungen überreichte dem Führer 
Erzeugnisse ihrer heimischen Werkarbeit. Es waren dies 
nicht große kostbare Geschenke, aber dafür umso mehr Be- 
weise der Anhänglichkeit gerade der ärmsten Söhne Deutsch 
lands zu Führer und Volk. So hatte ein Arbeiter aus 
dem Bergischen Land eine riesige Brezel mitgebracht, ein 
Solinger Stahlarbeiter einen Brieföffner mit Elfenbein 
griff und Hakenkreuzrunen, ein Prachtstück deutscher Wert 
arbeit, ein Webarbeiter aus Wuppertal eine Spitzendecke 
aus deutschen Werkstoffen. 
Die Delegierten aus dem Gau Essen überreichten einen 
blank polierten Block .Kohle mit einem Treuegedicht der 
niederrheinischen Knappen. Ein Arbeiter ans dem Allgäu 
überbrachte dem Führer ein Stück glitzernden Schleifglases 
und ein Spinnwebmuster, und ein Arbeiter aus einer Han 
noveraner Gummifabrik hatte Kraftwagenreifen mitge 
bracht, die An 95 v. H. aus deutschem Bunagummi herge 
stellt sind. Ein Weber aus der Oberlausitz übergab dem 
Führer eine Aufnahme von den Jungvolk-Fähnlein seiner 
Ortsgruppe und bat den Führer, er möge eine Reihe an 
derer Aufnahmen unterschreiben, die das Heim des Fähn 
leins schmücken sollen. 
Manch einer erzählte dem Führer von Begegnungen 
aus der Kampfzeit und erinnerte ihn an eine frühere An 
wesenheit in seinem Heimatort. So berichtete ein Arbeiter 
aus Bitterfeld treuherzig, es habe in seiner Heimatstadt 
schon so oft geheißen „der Führer ist da", aber dann sei der 
Führer immer nur auf dem Bahnhof durchgefahren. Darum 
sei er besonders froh, daß er den Führer nun sa an der 
Reichskanzlei sehen und sprechen könne. Auch aus dem Gau 
.Ausland, Abteilung Seefahrt, waren zwei Vertreter an 
wesend, ein Kapitän eines Hamburger Küstendampfers und 
ein Heringsfischer. Die Begleitmannschaft des 40 Meter 
langen Maibaumes aus dem Gau Saarpfalz konnte eben 
falls an diesem Empfang teilnehmen und so dem Führer 
die Grüße der Holzfäller ihres Gaues überbringen. . 
Dann kamen die Reichs sieg er und Reichssiegerin 
nen des Reichsberufswettkampfes an die Reihe. 
Hier sprach der Führer zunächst dem Schöpfer und 
Leiter des Reichsberufswettkampfes, Obergebietsführer 
Axmann, seinen Dank aus und begrüßte dann die 
35 Jungen und Mädels, die von einer Million Wettkampf 
teilnehmer als die besten deutschen Jungarbeiter ermittelt 
wurden. Er fragte sie immer wieder nach ihren Aufgaben, 
ihrem Alter, ihrer Ausbildung und ihren Zukunftsplänen. 
Hier und da klopfte er einem ermunternd auf die Schulter. 
„Dies ist der schönste Augenblick meines Lebens!", so sagte 
eine junge Korbmacherin zum Führer. 
Die Gruppenführerin einer Hochschulwettkampsgruppe 
von der Technischen Hochschule in Stuttgart berichtete stolz, 
als der Führer sie nach ihrem Wettkampfthema fragte: 
„Wir haben ein ganzes BdM-Heim entworfen!" Die Jungen 
und Mädels, die Sieger im Reichsberufswettkampf gewor 
den sind, haben nun die Möglichkeit, kostenlos nach ihrer 
Wahl weiter ihre Fachausbildung zu genießen, eine schöne 
Belohnung für Fleiß, Können und Tüchtigkeit. 
Dann wandte sich der Führer den Trägern des Na- 
tionalen Buch- und Filmpreises zu. Er begrüßte 
Zunächst den Träger des Nationalen Buchpreises, den natio 
nalsozialistischen Dichter und Kämpfer SA-Obersturmbann 
fuhrer Gerhard Schumann, der von den Komponisten der 
bei der Festsitzung der Reichskulturkammer aufgeführten 
„Heldischen Feier", Franz Philipp, begleitet war. Der 
Führer dankte dem Preisträger Schumann in herzlichen 
Worten für seine Gedichte. Der Träger des Nationalen 
Filmpreises, der Regisseur Carl Froelich, der den preis 
gekrönten Film „Traumulus" schuf, hat in seiner Bescheiden 
heit die Verleihung des Filmpreises nicht erwartet, und war 
kurz vor dem 1. Mai verreist. Dafür war es gelungen, den 
Mann herbeizurufen, der die Hauptrolle dieses Films ver 
körperte und mit seinem meisterhaften Spiel den Film 
wesentlich zum Erfolg trug: Emil Könnings. Auch rhm 
dankte der Führer sehr herzlich und man spürte bei Kan 
nings, wie er innerlich bewegt war von diesem Augenblick. 
Ganz besonders herzlich war der Dank des Führers an 
den Organisator der unvergleichlichen Feiern des 1. Mai, 
Oberregierungsrat Gutterer vom Reichsministerium für 
Volksaufklärung und Propaganda, und seine Mitarbeiter. 
Mit einer abschließenden Ansprache dankte der Führer 
noch einmal den Anwesenden fiir alle überbrachten Grüße, 
für die Geschenke, für das Vertrauen und die Treue und für 
ihr Kommen. 
Die Teilnehmer des Empfanges waren dann noch einige 
Zeit Gäste des Führers im „Hause des Reichspräsidenten". 
Der Führer und Dr. Goebbels an die Preisträger. 
Berlin, 1. Mai. Ter Führer hat den Preisträgern des 
Nationalen Filmpreises und des Nationalen Buchpreises 
seine Glückwünsche ausgesprochen. 
An den Filmregisseur Carl Froelich sandte er das 
folgende Telegramm: 
„Zur Verleihung des Nationalen Filmpreises über 
mittle ich Ihnen meine herzlichsten Glückwünsche." 
An den SA-Obersturmbannführer Gerhard Schu 
mann schickte er das nachstehende Glückwunschtelegramm: 
„Zur Verleihung des Nationalen Bnchpreises beglück 
wünsche ich Sie von ganzem Herzen." 
Reichsminister Dr. Goebbels hat an den Träger des 
Nationalen Filmpreises, Filmregisseur Carl Froelich, 
folgendes Telegramm gerichtet: 
„Zur Verleihung des Nationalen Filmpreises über 
mittle ich Ihnen meine herzlichsten und aufrichtigsten Glück 
wünsche." 
Ferner sandte er an den Träger des Nationalen Buch 
preises, SA-Obersturmbannführer Gerhard Schu 
mann, das nachstehende Telegramm: 
„Zur Verleihung des Nationalen Buchpreises nehmen 
Sie meine herzlichsten und aufrichtigsten Glückwünsche 
entgegen." 
Der Literaturpreis der Stadt Berlin verliehen. 
3O. April. Zum Nationalen Feiertag des Deut 
schen Volkes am 1. Mai 1936 wurde erstmalig der im Jahre 
1935 geschaffene Literaturpreis der Hauptstadt Berlin ver 
liehen. Das Kuratorium des Literaturpreises hat den 
Preis folgenden Werken zuerkannt: 
Einen Preis von 5000 Reichsmark für den Roman 
„Hasko" von Martin Luserke, 
einen Preis von 3000 Reichsmark für den Roman 
„Mont Royal" von Werner Beumelburg und 
einen Preis von 2000 Reichsmark für die Gedichtsamm 
lung „Das festliche Wort" von Rudolf Paulsen. 
Der 1. Mai im Reich. 
Berlin, 1. Mai. Wie in der Reichshauptstadt, so wurde 
in allen Städten und Dörfern Deutschlands der Nationale 
Feiertag des deutschen Volkes festlich begangen. 
Im prächtig geschmückten und beflaggten München gab 
eine ernste Gedenkstunde für die Opfer des Geiselmordver 
brechens des Jahres 1919 im Hof des Luitpold-Gymnasiums 
den Auftakt. Am Abend waren 800 der ältesten Münchener 
Arbeiter und 200 Arbeitsinvaliden im Löwenbräu-Keller 
Gäste des Gauleiters Adolf Wagner. Den Morgen des 
1. Mai leiteten das große Wecken von 19 Musikkapellen, 
Gesangchöre Münchener Sängervereine auf 15 Plätzen und 
Standkonzerte aus 6 Plätzen ein. Der geplante Aufmarsch 
der 50 000 Mllnchener Jungen und Mädel zur Jugend 
kundgebung auf dem Königsplatz war wegen strömenden 
Regens abgesagt worden. Dafür begann schon in den Vor 
mittagsstunden das Sammeln zu der großen mittäglichen 
Massenkundgebung auf der Theresienwiese, wo 165 000 
Mann der DAF aufmarschierten. Mit besonderem Jubel 
wurde der Stellvertreter des Führers, Reichsminister 
Rudolf Heß, begrüßt. Gauleiter Adolf Wagner fand 
stürmischen Beifall mit einer Rede, in der er darauf hin 
wies, daß an die Stelle der internationalen Solidarität 
einer Klasse heute die nationale Solidarität eines 68 Milli 
onen-Volkes getreten sei. 
In Stuttgart konnte auch das naßkalte und regnerische 
Wetter nicht verhindern, daß Zehntausende von Volks 
genossen und die Gefolgschaften der Betriebe zusammen mit 
den führenden Männern von Partei und Staat in freudi 
ger Geschlossenheit die Feier des 1. Mai begingen. Im 
Mittelpunkt des Festtages stand die große Maifeier in der 
Adolf Hitler-Kampfbahn, wo der Reichsstatthalter und Gau 
leiter Murr und der Kreisleiter Mauer Ansprachen 
hielten und ein gewaltiges sinfonisches Werk, „Feier der 
Arbeit", von dem jungen Dichter der Bewegung Gerhard 
Schumann zur Aufführung kam. Ein großer Festzug, 
in dem neben den Ehrenformationen Brauchtum und Volks 
tum, stände und Züniste und eine Darstellung der Ge 
schichte des Automobils vertreten waren, bewegte sich in den 
Nachmittagsstunden durch die festlich gestimmte Stadt. 
Auch in Hamburg und im ganzen Nordwesten des 
Reiches gestaltete sich der 1. Mai zu einer einzigartigen Be 
kundung der Freude und Lebensbejahung. Ueberall fanden 
sich die schaffenden Volksgenossen zu großen Kundgebungen 
Zusammen, um ein freudiges Bekenntnis zur nationalen 
Einigkeit und sozialen Gerechtigkeit abzulegen. In gewal 
tigen Marschsäulen marschierten in Hamburg Hundert 
tausende schaffender Volksgenossen mit klingendem Spiel 
und fröhlichen Liedern zu den vier über das ganze Stadt 
gebiet verteilten Aufmarschplätzen, wo Ansprachen der 
führenden Männer des Gaues Hamburg zur Uebertragung 
der Reichskundgebung aus Berlin überleiteten. Der Nach 
mittag des schönen ersten Maitages brachte eine Fülle von 
fröhlichen Veranstaltungen für Jung und Alt. 
Frankfurt am Main, die Stadt des deutschen Handwerks, 
sah einen gewaltigen Aufmarsch von 200 000 Arbeitern der 
Stirn und der Faust, die auf verschiedenen Kundgebungs 
plätzen die aus Berlin übertragene Feierlichkeit miterlebten. 
Auf dem Opernplatz, der Hauptkundgebungsstätte, nahm 
Gauleiter Sprenger vor der Uebertragung des Staats 
aktes die Ehrung der Hessen-nassauischen Reichssieger im 
Reichsberufswettkampf vor. 
In Breslau marschierten auf dem Schloßplatz über 
120 000 schaffende Menschen aus der fchlesischen Hauptstadt 
zu der bisher größten Maikundgebung auf. Gauleiter Josef 
Wagner würdigte in einer eindrucksvollen Rede die Be 
deutung dieses nationalen Feiertages und weihte 70 neue 
Fahnen der Deutschen Arbeitsfront. 
Ein weiteres bedeutungsvolles Ereignis war am Morgen 
des 1. Mai die feierliche Indienststellung des neuen Gau 
hauses durch den Gauleiter-Stellvertreter Bracht, zu der 
die Politischen Leiter des Gaues Schlesien und die Mit 
arbeiter der Verwaltungszentrale des' Gaues angetreten 
waren. 
Auf dem Erich Koch-Platz in Königsberg hörten 23 000 
Jungen und Mädel morgens die Rede des Führers an die 
deutsche Jugend. In den Mittagsstunden marschierten dort 
03 400 Gefolgschaftsmitglieder Königsberger Betriebe auf, 
während Tausende von Volksgenossen den Platz umsäumten. 
In Vertretung des Gauleiters sprach der stellvertretende 
Ganleitzer Großherr und überreichte fünf ostprenßischen 
Reichssiegern im Reichsberufswettkampf Diplom und An 
erkennungszeichen, während der 6. ostpreußische Reichssieger 
in Verlin den Händedruck des Führers empfing. 
Wohl den sinnfälligsten Ausdruck nationalsozialistischen 
Wollens und Gemeinschaftswillens fand die Feier des 
1. Mai im Ruhrgebiet. Ueberall in den Städten an der 
Ruhr und am Niederrhein hatten sich festfroh und frende 
beschwingt die Männer aus Hütte und Schacht, die Arbeiter 
der Jaust und der Stirn, vereint mit den Soldaten der jun 
gen deutschen Wehrmacht und den Bauern vom Niederrhein 
und aus Westfalen, auf festlich geschmückten Plätzen um den 
Maibanm versammelt zu Kundgebungen der Freude, die 
zugleich Kundgebungen des Dankes und der Treue waren 
für den Führer, dessen ans Berlin übertragenen Worten 
man andächtig lauschte. 
In den meisten Betrieben des Industriegebietes fand am 
Nationalen Feiertag des deutschen Volkes eine Ehrung der 
Jubilare der Arbeit statt. So stattete im Schmiedepressewerk 
der Kruppschen Fabrik der Werksherr Dr. Krupp von 
Bohlen über 600 Mitarbeitern der Firma Krupp den 
Dank für eine 25jährige treue Mitarbeit ab. 
Danzig am 1. Mai. 
Tanzig, 1. Mai. Das deutsche Danzig beging den Natio 
nalen Feiertag des deutschen Volkes in eindrucksvoller Weise. 
Inmitten grüner Girlanden flatterten von allen Häusern, 
Dächern und Plätzen die Fahnen des Dritten Reiches, auf 
den Konsulaten die Flaggen der Länder. 
Auf dem Maifeld marschierten um 12 Uhr in drei großen 
Marschsäulen die Schaffenden auf. Gauleiter Forster 
konnte neben Tausenden von Zuschauern ungefähr 70 000 
Werktätige Danzigs begrüßen. Er betonte die enge Verbun 
denheit Danzigs mit dem deutschen Mutterlande. In der 
Stunde, in der sich in ganz Deutschland Millionen feiernder 
Volksgenossen freudig und dankerfüllt zum Führer und Be 
freier Deutschlands bekennen, wollten auch die deutschen 
Danziger ihren Willen zur Mitarbeit am nationalsozia 
listischen Aufbauwerk des Führers erneut zum Ausdruck 
bringen. 
Anschließend wurde die F ü h r e r r e d e aus Berlin über 
tragen. In das Sieg-Heil der Berliner mischte sich brausend 
der Beifall der Danziger. Der Gesang der Nationalhymne 
beendete die Kundgebuna. 
Am Abend wurden zahlreiche Feiern veranstaltet, die wie 
im Reich unter dem Leitwort „Freut Euch des Lebens" 
standen. 
Ehrung der Träger des Mozart-Preises. 
München, 1. Mai. In der Universität München erfolgte 
am Donnerstag die feierliche Ueberreichung der Urkunden 
an die Träger des Mozart-Preises für 1935/36, den öster 
reichischen Lyriker Josef Weinheber und den Wiener 
Forscher Prof. Ritter von Srbik. Die Verkündung der 
beiden Preise zu je 10 000 RM hatte bereits im Januar 
stattgefunden. 
Führende Persönlichkeiten der staatlichen und städtischen 
Behörden, der Wissenschaft und der kulturellen Einrichtun 
gen der Partei hatten sich mit den Preisträgern zu dem 
Festakt eingefunden. Die Ueberreichung der Urkunden an 
die beiden Preisträger nahm der Präsidialrat der Reichs 
schrifttumskammer, Suchenwirth, vor, worauf die 
beiden Preisträger zu den Festgästen sprachen. 
Professor Dr. von Srbik betonte dabei, daß ihm die 
Verleihung des Mozart-Preises nicht nur eine Auszeich 
nung, sondeM auch ein erhöhter Antrieb sei zum Dienst am 
gesamten deutschen Volk. Dieser Pflicht werde er gehorchen, 
solange ihm Kraft gegeben fei. 
Gedenkstunde an der Geiselmordstätte in München» 
München, 30. April. Am Vorabend des Nationalen 
Feiertages des deutschen Volkes veranstalteten die Gau 
leitung, der Oberbürgermeister der Hauptstadt der Bewe 
gung und die Thüle-Gesellschaft eine schlichte Feier an der 
Stätte des Geiselmordes. SA bildete Spalier vom Hoftor 
des Gymnastalgrundstücks aus bis in die Ecke des Hofes, 
wo sich das heute reichgeschmückte Denkmal der Geiselmord 
opfer erhebt. 
Reichsleiter Oberbürgermeister Fiehler beschwor die 
düsteren Schatten jenes Tages des Jahres 1919 herauf, an 
dem auf Befehl jüdisch-bolschewistischer Untermenschen 
zehn deutsche Männer und eine Frau hingemordet wurden. 
„Heute", so führte der Oberbürgermeister aus, „können wir 
es überhaupt nicht begreifen, daß es möglich war, daß sich 
in der Stadt München ein so grauenvolles Verbrechen zu 
getragen hat. Adolf Hitler haben wir es zu danken, daß 
wir vor dem Abgrund des Bolschewismus bewahrt wur 
den." Der Oberbürgermeister erneuerte in dieser Stunde 
das Gelöbnis, stets mit dem eigenen Blute dafür einzu 
stehen, daß sich ein solcher Schreckenstag in Deutschland nie 
mehr ereignen könne. 
Dann legte der Oberbürgermeister einen Lorbeerkranz 
für die Stadt München am Denkmal nieder. Für den Tra 
ditionsgau München-Oberbayern widmeten stellvertreten 
der Gauleiter Nippold und für die Thüle-Gesellschaft 
deren Vorsitzender Professor Dannehl Kranzspenden. 
Der beiden hier ermordeten Husaren gedachte der ehe 
malige Schwadronschef Rittmeister Mayr. 
Gesandter von NichtHofen beim Führer. 
Berlin, 30. April. Der Führer und Reichskanz 
ler empfing am Donnerstag den neuernannten Deutschen 
Gesandten in Brüssel, Frei Herrn von Richthofen, 
zur Abmeldung auf seinen neuen Posten. 
Der neue deutsche Gesandte in Brüssel eingetroffen. 
Brüssel, I. Mai. Der neue deutsche Gesandte, Freiherr 
von Richthofen. traf am Freitag mit seiner Gemahlin 
in Brüssel ein. Zum Empfang hatten sich am Nordbahnhof 
der deutsche Geschäftsträger Dr. Bräu er und die Mit 
glieder der Gesandtschaft eingefunden. 
Am Abend nahm Freiherr von Richthofen an der Mai 
feier der Reichsdeutschen Kolonie teil, bei der Staatsrat 
Prof. Börger- Köln die Festrede hielt. 
Finnische Gäste bei Oberlindober. 
Berlin, 30. April. Die als Gäste der Nationalsozialisti 
schen Kriegsopferversorgung in Deutschland weilenden 
finnischen Kameraden und führenden Persönlichkeiten aus» 
dem öffentlichen Leben wurden am Donnerstag im Deutsch- 
Englischen Klub vom Reichskriegsopferführer Ober 
lind ob er empfangen. An dem Empfang nahmen auch 
zwei polnische Frontkameraden teil. Zugegen waren ferner 
Vertreter von Partei und Staat und Wirtschaft, sowie der 
anderen deutschen Soldatenverbände. Es kam besonders 
zum Ausdruck, daß die kameradschaftlichen Beziehungen der 
Frontkämpfer, die einst Schulter an Schulter gegen den 
Bolschewismus und für die Freiheit der Heimat kämpften, 
wegweisend und wegbereitend für die Völker überhaupt 
sein können. 
Erklärung des Kaisers von Abessinien. 
Addis Abeba, 1. Mai. Der Kaiser von Abessinien hatte 
nach seiner Ankunft in der Hauptstadt die ganze Nacht hin 
durch Besprechungen. Er empfing u. a. auch einzelne Mit 
glieder des Diplomatischen Korps. 
Der Kaiser erklärte, die Schlacht von Maicio habe unter 
dem Druck des ungeheuren Waffeneinsatzes der Italiener 
abgebrochen werden müssen. Der große Rückzug der abessi 
nischen Truppen sei aus strategischen Gründen angeordnet 
worden. 
Der Kaiser glaubt immer noch an den Erfolg seiner 
Sache; er betonte, daß er „Abessinien bis zum letzten Bluts 
tropfen" verteidigen werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 