
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
jsAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
« Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 28. Juli 
Nr. 
1103 
Ehrung verdienter Polizeiführer. 
Berlin, 28. Juli. Der Führer und Oberste Befehls 
haber der Wehrmacht hat auf Vorschlag des Präsidenten des 
Deutschen Roten Kreuzes dem Generalleutnant der Ord 
nungspolizei SS.-Brigadeführer Bracht beim Reichs 
fllhrer SS. und Chef der Deutschen Polizei im Hauptamt 
Ordnungspolizei in Anerkennung ihrer Verdienste das 
Ehrenzeichen des Deutschen Roten Kreuzes in der I. Klasse 
perliehen. 
General der Polizei SS.-Obergruppenführer Da 
luege überreichte die Ehrenzeichen persönlich den beiden 
Mitarbeitern seines Amtes. 
Ausweitung des deutsch-japanischem Handelsverkehrs. 
Berlin, 28. Juli. Zwischen Deutschland und Japan ist 
Freitag ein umfassendes Abkommen über den Waren- und 
Zahlungsverkehr paraphiert worden, das die Aufrecht 
erhaltung des bisherigen laufenden Handels und darüber 
hinaus eine erhebliche Ausweitung des beiderseitigen 
Handelsverkehr durch Verrechnung und mit Hilfe eines 
deutschen Kredits vorsieht. 
Das Abkommen soll am 'l. Oktober d. I. in Kraft treten. 
Inzwischen werden einige Uebergangsmaßnahmen getroffen 
werden. 
Der Abschluß des Abkommens wird in Deutschland und 
in Japan leb ha ftbe grüßt, da dieses die gegenseitigen 
wirtschaftlichen Beziehungen im Rahmen der zwischen den 
beiden Ländern bestehenden Freundschaft weiter festigen 
wird. 
Der deutsche Gesandte für die Slowakei. 
Berlin, 28. Juli. Der neu ernannte diplomatische Ver 
treter des! Deutschen Reiches bei der slowakischen Regierung, 
Bernard, ist am. Donnerstagnachmittag in Preßburg 
eingetroffen. Der neue Gesandte wird bereits in den 
nächsten TWen sein Beglaubigungsschueiben überreichen. 
46 000 Studenten im Landdienst. 
Berlin, 28. Juli. Mit den Studenten und Studentin 
nen sind in diesen Tagen sämtliche Amtswalter der Reichs 
studentenführung und alle Gaustudentenführer und Studen 
tenführer in die deutschen Ostgaue und in das Reichspro 
tekorat Böhmen-Mähren gefahren, um den deutschen Bauern 
bei der Einbringung der Ernte zu helfen. 
Insgesamt befinden sich zurzeit 46 090 im Land 
dien st und in der Erntehilfe. 99 pH. der gesamten 
Studentenschaft stehen an einem vom Reichsstudentenführer 
Dr. Scheel befohlenen Platz. Damit hat die deutsche Stu 
dentenschaft als erste Organisation den totalen Einsatz 
ihrer Angehörigen verwirklicht. 
„Sie sind schlecht unterrichtet, Herr King-Hall!" 
Prag, 28. Juli. In der tschechischen nationalen Zeitung 
Blajka veröffentlicht Dr. Johann Pechacek einen 
offenen Brief an den sattsam bekannten britischen 
„Propagandisten" King-Hall. Dr. Pechacek ist Mitglied 
des Hauptausschusses der tschechischen Nationalen Gemein 
schaft. 
In dem Schreiben heißt es: 
„Wir nationalen Tschechen wissen von Ihren 
Briefen an das deutsche Volk. Wir haben auch von Ihnen 
und von diesen Briefen in den Zeitungen gelesen und im 
Radio gehört (in allen Sprachen und m allen Sendern). 
Was Ihnen von deutscher Seite geantwortet wurde, wissen 
wir ebenfalls. Wir erinnern daran. Herr King-Hall, nur 
als Beweis dessen, daß wir alles beachten und daß wir gut 
unterrichtet sind. 
„Wir verfolgen die Meldungen der englischen Blatter uno 
Sendestationen sehr aufmerksam, obwohl es heißt, daß uns 
Tschechen alle Rundfunkempfangsapparate abgenommen 
wurden. Wir erfreuen uns trotzdem des! unbeschränkten Ab- 
Hörens aller Nachrichten aus dem Aether. ob nun zu uns 
oder zum Weltgewissen Ihr trocken berechnendes England 
spricht. Deshalb müssen wir oft über die Naivi t ä t der 
ausländischen Sendestationen und über Sie selbst lächeln, 
wenn Sie diesen Nachrichten Glauben schenken. Uns 
scheint es. daß dies! der Fall ist. wenn sie diese allzu stark 
„Wir wundern uns nicht über Sie. Herr King-Hall, daß 
Sie!fo schlecht über viele Angelegenheiten, unter 
richtet sind, die uns direkt angehen und die uns näher 
liegen als Ihnen. Sie sind Engländer und sitzen hoch oben 
auf Ihrer Insel. Aber Ihr solltet wohl darüber unterrichtet 
sein, was in Eurem eigenen Lande vorgeht. 
„Klären Sie uns auf. warum die englischen Zeitungen 
den englischen Lesern, das erste Interview verschwiegen 
haben, daß der Stellvertreter des Ministerpräsidenten 
(Havelka) dem Vertreter Ihres eigenen größten Nachrichten 
büros gewährt hat. In diesem Interview ist nämlich von 
dem Ende des Abenteuers, die Rede, das für unser Volk das 
Verderben bedeuten sollte. Es ist darin davon die Rede, 
daß wir das Verhältnis zwischen uns und den Deutschen 
diesmal ohne den englischen „höchsten" Schutz lösen werden, 
der für unser Volk solche Nachwirkungen haben, sollte. 
„Die Erklärung unseres stellvertretenden Ministerpräsi 
denten ist ein positiver Beitrag zur Erhaltung 
des Friedens. Warum verschweigt demnach Ihre Presse 
den englischen Lesern dieses Interview? Oder hat sich die 
Lage der englischen Politik geändert, die die Ehre so vieler 
Völker für ihre selbstsüchtigen Ziele zu opfern 
vermochte? 
Sie, Herr King-Hall, können uns sicherlich viel Aufklä 
rung geben und Ihre Presse und die englische Ehre rein 
waschen. Unsere Augen werden Ihre Presse verfolgen und 
unsere Ohren den Nachrichten Ihres Rundfunks lauschen. 
Seien Sie versichert, daß wir Mannhaftigkeit respektieren 
werden, wir haben aber keine Luft mehr, uns auf Hin 
terhältigkeiten einzulassen." 
Benesch von amerikanischen Slowaken verprügelt. 
Preßburg, 28. Juli. Die slowakische Presse hat mit 
großer Genugtuung von den im Budapester Pesti Hirlap 
veröffentlichten Unterredungen mit den in Amerika 
lebenden Ungarn, die gegenwärtig ihre Heimat besuchen, 
Kenntnis genommen. 
Nach Mitteilung der Ungarn habe sich Benesch bei 
den amerikanischen Slowaken überall eine schwere Ab 
fuhr geholt. Die Slowaken in Amerika wollten von ihm 
nichts wissen. Bei seinem Vortrag in Pittsburg seien Slo 
waken in den Saal gedrungen und hätten ihn glatt Ver- 
Prügel t. 
Polnische Willkür ohne Ende. 
Posen, 28. Juli. Nach dem Expreß Poranny steht die 
Entlassung von 200 deutschen Arbeitern der Tomaschower 
Kunstseidenwerke bevor, nachdem bereits kürzlich eine Reihe 
deutscher Werkangehöriger entlassen worden ist. 
Bei der Direktion des. Werkes sei, so teilt das polnische 
Blatt in bezeichnender Deutlichkeit mit, eine polnische Ab 
ordnung wegen Entlassung der „illoyalen oder dem Staat 
gegenüber feindlich eingestellten deutschen Arbeiter" vor 
stellig geworden. Die Delegation habe der Direktion eine 
Liste von „illoyalen Arbeitern" vorgelegt, über die schon In 
formationen eingezogen worden, seien. Die Direktion, die 
sich grundsätzlich für den Standpunkt der Delegation er 
klärt habe, stalle versprochen, die Liste durchzusehen und ent 
sprechend zu Verfahren. 
Zum Schluß teilt das Blatt dann mit, daß eine gewisse 
Anzahl von Arbeitern schon entlassen worden sei und daß 
die Entlassung von weiteren 200 deutschen Arbeitern vor 
gesehen sei. 
So entstehen „rein polnische Gebiete". 
Posen, 28. Juli. Das polnische Innenministerium hat 
die Namen mehrerer Ortschaften in den Kreisen' Löbau, 
Schwetz, Tuche! und Briefen umgeändert. Das Wort 
„Niemickie" ( „Deutsch"), das in mehreren bereits polo 
nisierten Ortsnamen enthalten war, wurde beseitigt. 
Das deutsch rumänische Landwirtschaftsabkommen. 
Bukarest, 28. Juli. Die Mehrzahl der rumänischen 
Morgenblätter befaßt sich am Freitag mit dem deutsch 
rumänischen Landwirtschaftsabkommen. Mit Genugtuung 
wird verzeichnet, daß das Abkommen in der «deutschen Presse 
starke Beachtung gefunden hat. Sämtliche Blätter betonen, 
daß dieses Abkommen neuerdings den Friedenswillen 
Rumäniens bekunde. 
Die Romania schreibt: „Nur durch herzliche Beziehungen 
und Zusammenarbeit von Staat zu Staat können die besten 
Bedingungen für die internationalen europäischen Beziehun 
gen gewährleistet werden». Indem wir auf die Festigung des 
Friedens hinzielen, begrüßen wir in dem neuen rumänisch 
deutschen Abkommen ein neues Werkzeug fruchtbarer und 
friedlicher internationaler Zusammenarbeit." 
„Dieses Abkommen", so schreibt Timpul, „ist der erste 
Schritt für die praktische Durchführung des Wirtschafts 
abkommens vom 23. März. Dank der entschiedenen Politik, 
die die Regierung zur Unterstützung und wirtschaftlichen 
Förderung der Landwirtschaft und der Bauern führt, kann 
die Unterstützung, die uns Deutschland durch technische Hilfe 
und Eröffnung eines sicheren Absatzmarktes verspricht, bald 
Zu positiven Ergebnissen führen." 
In ähnlichem Sinne äußert sich auch der Universul, der 
betont, daß Rumänien keine ehrliche Zusammenarbeit zur 
Verbesserung und Erhöhung seiner landwirtschaftlichen Er 
zeugung ablehne. 
UnHarn beschränkt die Zahl der jüdischen Studenten. 
Budapest, 28. Juli. Das Amtsblatt veröffentlicht eine 
Vollzugsverordnung zum Judengesetz, die die Zahl der 
jüdischen Hörer an den ungarischen Universitäten und Hoch 
schulen beschränkt. In Zukunft dürfen an den Universi 
täten nur 6 vH., an den Handelshochschulen nur 12 vH. der 
Hörer Juden sein. 
Sofia demontiert. 
Sofia, 28. Juli. Ausländische Meldungen über eine be 
vorstehende offizielle Vesuchsreise des bulgarischen Minister 
präsidenten nach Paris und London werden amtlich 
dementiert. 
Früchte der Kriegspsychose: Mit Gasmaske auf Urlaub! 
London, 28. Juli. Bezeichnend für die Kriegspsychose in 
England ist folgende Tatfache: 
In Rundschreiben an alle örtlichen Behörden weist der 
Minister für die zwile Verteidigung, Sir John Ander 
son, darauf hin, daß alle Urlauber, die für einen Monat 
oder länger verreisen, ihre Gasmasken mitnehmen 
sollen. 
Daß dieser Weisung tatsächlich Folge geleistet wird, be 
weisen Bilder in Per englischen Presse, aus! denen hervor 
geht, daß selbst kleine Kinder, die in die Ferien aufs Land 
fahren, ihre Gasmasken mit sich führen! 
Das Anti-Jren-Gesetz in Kraft getreten. 
London, 28. Juli. Das Oberhaus nahm am Freitag in 
zweiter und dritter Lesung das Anti-Jren-Gesetz an. 
Erziehungsminister Earl de la Warr, der namens der 
Regierung sprach, führte zur Begründung aus, daß bisher 
130 Attentate zu verzeichnen seien, durch die ein 
Schaden angerichtet worden fei, der in die Millionen gehe. 
Zwei Personen seien getötet und 73 mehr oder weniger 
schwer verletzt worden. Es fei schon schlimm genug, wenn 
derartige Vorfälle sich jetzt ereigneten, und man könne sich 
vorstellen, was erst im Falle eines! Krieges geschehen würde. 
Nachdem das Unterhaus daraufhin umgehend die ge 
ringfügigen Abänderungsvorschläge des Oberhauses an 
genommen hatte, ist das Gesetz vom König unterzeichnet 
worden und damit in Kraft getreten. 
Bombenfurcht in London. 
London, 28. Juli. Aus Furcht, daß auf das Parlament 
ebenfalls ein Bombenanschlag verübt werden könnte, hat 
man den Besuch des Gebäudes für die Oeffentlichkeit ver 
boten. 
Im Laufe der Nacht Zum Freitag sind in mehreren 
öffentlichen Telephonzellen inmitten des Londoner Ver 
gllngungsviertels die Drähte durchschnitten worden. Weiter 
will ein Radioamateur auf seinem Alpparat Geheimanwei 
sungen eines Senders der irischen Nationalisten abgehört 
haben. 
Im übrigen vernimmt die Polizei weiter Leute, die 
möglicherweise an den jüngsten Bomllenattentaten beteiligt 
sein könnten. Drei Verdächtige sind in Haft behalten 
worden. 
Colijn führt die Regierungsschäfte weiter. 
Haag, 28. Juli. Wie amtlich mitgeteilt wird, hat sich 
Colijn zur Königin begeben, um über das Mißtrauens 
votum der rot-schwarzen Kammermehrheit Bericht zu er 
statten und den Rücktritt des Kabinetts zur Kenntnis zu 
geben. 
Die Königin hat das Rücktrittsgesüch angenommen und 
Colijn mit der vorläufigen Weiterführung der Geschäfte 
beauftragt. 
Die Haltung der römisch-katholischen Volkspartei, die 
den Sturz der Regierung herbeiführte, hat in weiten Kreisen 
des holländischen Volkes eine erbitterte Stimmung geweckt. 
Der Telegraaf richtet schwere Vorwürfe gegen die 
Kammermehrheit, die sich seinerzeit nicht dazu entschlossen 
habe, gegen den durch deü Skandal Oß kompromittierten 
katholischen Justizminister Goseling ein Mißtrauenvotum 
auszusprechen, die aber jetzt eine Regierung in Bausch und 
Bogen verwerfe, die Mann, für Mann aus Persönlichkeiten 
bestehe, die weit größere Verdienste um das Land hätten als 
.die Drahtzieher im Parlament. 
Eine rot-schwarZe Koalition könne eine Katastrophe für 
das Land bedeuten, denn die römisch-katholische Staats 
partei Hollands führe dieselbe verhängnisvolle Politik wie 
seinerzeit das Zentrum in Deutschland und die holländische 
Sozialdemokratie sei ein genaues Abbild der früheren 
Sozialdemokratischen Partei in Deutschland. Es gebe viele 
Menschen in Holland, die glaubten, das Land müsse über 
den Weg eines schwarz-roten Blocks in eine Katastrophe ge 
bracht werden, damit dann nach einem Zusammenbruch die 
staatlichen Zustände gründlich gebessert werden könnten. 
Die Presse der Sozialdemokratie feiert mit unverhohle 
ner Freude den Triumpf über die Regierung, während die 
katholischen Blätter sich zurückhaltend zeigen. 
Der Maasbode regt die Schaffung eines sogenannten 
„nationalen Kabinetts" an, d. h. einer Regierung, in der die 
drei konfessionellen Parteien, die Sozialdemokratie und die 
Liberalen vertreten sind. Ob die beiden protestantischen 
Parteien unter den heutigen Umständen sich dazu bereit 
finden werden, mit den Sozialdemokraten und Katholiken 
zusammen 'zu arbeiten, erscheint vorläufig noch sehr fraglich. 
Unter diesen Umständen müssen die innenpolitischen Zu 
stände Hollands als völlig ungeklärt bezeichnet werden. 
General Wilson beim ägyptischen Kriegsminister. 
Kairo, 28. Juli. Der Befehlshaber der englischen 
Truppen in Aegypten, General Wilson, hatte eine 
Unterredung mit dem ägyptischen Kriegsminister über die 
Zusammenarbeit der beiden Heere. 
Wieder ein Emigrantenschiff aufgebracht. 
Jerusalem, 28. Juli. Das jüdische Emigrantenschiff 
„Colorado", das die Panamaflagge trägt, wurde Frei 
tag früh nördlich von Tel Aviv, in der Nähe der Judenkolo 
nie H e r z l i a, von dem englischen Kreuzer „Imperial" auf 
gebracht und nach dem Hafen von Haifa geleitet. Das Emi 
grantenschiff hatte 373 illegale jüdische Einwanderer an 
Bord. 
Sie bekommen es mit der Angst zu tun. 
Jerusalem, 28. Juli. Bei einer Durchsuchung des Dor 
fes Siluan bei Jerusalem durch britische Truppen wurden 
sieben arabische Freischärler verhaftet. 
Dsa Judenblatt Haboker befürchtet ein stärkeres Auf 
leben der arabischen Freiheitsbewegung. Das Blatt berich 
tet, daß die Führer der arabischen Freischärler nach einer 
Beratung mit Mitgliedern des obersten arabischen Komi 
tees beschlossen hätten, nach der Beendigung der Feldarbei 
ten in Palästina die „Tätigkeit in vollem Umfange" wieder 
aufzunehmen. Das Blatt schreibt Weier, daß zwischen Sy 
rien und Palästina unter Mithilfe arabischer Frauen neue 
Verbindungen hergestellt worden feien. Die Freischärler 
hätten neue Waffen und „große Mengen an Geld" zur 
Fortführung der Aktionen erhalten. 
Die Engländer sollen Tangki und Taku verlassen. 
Peking, 28. Juli. Der antibritische Abwehrausschuß for 
derte die britischen Einwohner in der Gegend von Tangki 
und Taku zum Abzug innerhalb vier Wochen auf. Nach Ab 
lauf dieser Frist würde keine Verantwortung mehr für ihre 
persönliche Sicherheit übernommen werden. 
Im übrigen wächst allgemein die Bewegung gegen die 
Engländer. Die Fremden, soweit sie nicht Engländer sind, 
werden dringend ermahnt, ihre Nationalflaggen zu zeigen, 
um Zwischenfälle zu vermeiden. 
Japan läßt sich von Washington nicht beeinflussen. 
Tokio, 28. Juli. Während Presse und politische sowie 
wirtschaftliche Kreise bei der Erörterung der Kündigung 
des japanisch-amerikanischen Handelsvertrages zahlreiche 
Vermutungen darüber anstellen, was den „überraschenden, 
bedauerlichen Schritt Washingtons" veranlaßt haben konnte, 
scheint die Regierung in einer Kabinettsberatung am Frei 
tag beschlossen zu Haben, zunächst keine offiziellen 
Schritte zu unternehmen, sondern abzuwarten, bis die 
Hintergründe der Kündigung klarer zu übersehen sind. 
Soweit die Auffassung der amtlichen Kreise in Tokio 
über die Kündigung beurteilt werden kann, so ist man ent 
schlossen, sich in der bisherigen Politik gegenüber dem 
China-Konflikt und gegenüber England nicht beein 
flussen zu lassen. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 