
Dritte Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 21. Juni 
Nr. 
820 
Amerikanische Schlachtschiffgeschwader in Kiel. 
Kiel, 21. Juni. Das unter Führung des Konteradmirals 
Brown stehende 11. amerikanische Uebungsgeschwader mit 
den Linienschiffen „Arkansas", „New Jork" und „Wyoming" 
traf am Sonntag abend zum Besuch der Kieler Woche im 
Reichskriegshafen Kiel ein. Die Schlachtschiffe, die eine Be 
satzung von 4000 Mann haben, machten an den großen 
Bojen der Kriegsmarine fest. 
Die Mailänder Scala in Berlin. 
Berlin, 21. Juni. Das Gastspiel der Mailänder Scala 
begann am Sonntag mit einer Aufführung von Verdis 
„Requiem". Kurz vor Beginn der Aufführung erschienen 
die Ehrengäste: neben dem Vizepräsidenten der Reichs 
kulturkammer, Staatssekretär Funk, nahmen Platz als 
Vertreter des Ministers Alfieri der Generaldirektor des 
- italienischen Theaters im Ministerium für Volkskultur, 
Commendatore de Pirro, der italienische Botschafter 
Attolico und Staatssekretär Ricci. In einer 
Proszeniumsloge saß neben dem Hausherrn, General 
intendant Rode, der Generalintendant der Mailänder 
Scala, Jenner Matalonr. Weiter sah man zahlreiche 
führende Persönlichkeiten des Berliner Musik- und Theater 
lebens. 
Als die Solisten erschienen, setzte ein wahrer Be 
grüßungssturm ein, der sich noch mehr steigerte, als der 
Dirigent Victor de Sabata das Pult betrat. Chor und 
Orchester erhoben sich und trugen die deutschen National 
lieder vor, denen die italienische Königshymne und die 
Giovinezza folgten. 
Die Aufführung wurde mit beispielloser Begeisterung 
aufgenommen. 
Die österreichischen Industriellen im Rheinland. 
Köln, 21. Juni. Die auf Einladung der Reichsgruppe 
Industrie auf einer Deutschlandfahrt befindliche Abord 
nung des Bundes der österreichischen Industriellen besich 
tigte am Sonntag Köln. Im Rathaus fand Bürgermeister 
Ebel herzliche Worte der Begrüßung. Der Präsident des 
Bundes, Staatsrat Urban, dankte für den Empfang. 
Die österreichischen Industriellen bestiegen dann ein 
Schiff, das sie rheinaufwärts führte. Am Abend folgte ein 
von der Jndustrieabteilung der Wirtschaftskammer Rhein 
land veranstalteter Empfang auf dem Petersberg bei 
Königswinter. Ihr stellvertretender Leiter, Generaldirektor 
Lehmann-Köln, begrüßte die Abordnung. Neben rheini 
schen Industriellen hatten sich Vertreter der Behörden und 
der Wehrmacht eingefunden. Der Leiter der Wirtschafts 
kammer Rheinland, Freiherr von Schroeder, wies auf die 
Bedeutung der rheinischen Wirtschaft im Rahmen der ge 
samtdeutschen Wirtschaft hin. 
Staatsrat Urban dankte für die herzlichen Begrüßungs 
worte. Er erinnerte an den Besuch beim Führer und 
daran, daß es möglich war, mit Generaloberst Göring und 
Reichsminister Dr. Schacht zu sprechen und sich ein Bild vom 
neuen Reich zu machen. Zum Schluß lud er die rheinischen 
Industriellen ein, im September nach Wien zu kommen. 
Eröffnung der Reichsautobahnstrecke Kassel —Göttingen. 
Kassel, 2st. Juni. Am Sonntag wurde nach einer großen 
Eröffnungsfeier bei Heiligenrode durch Gauleiter Staats 
rat Weinrich die Reichsautobahnteilstrecke Kassel —Göt- 
tingen offiziell dem Verkehr übergeben. 
England zum Fall Bilbaos. 
London, 21. Juni. Die Eroberung Bilbaos bat m 
England großen Eindruck gemacht. Sie wird in der Presse 
als' ein großer und möglicherweise entscheidender Erfolg für 
Franca bezeichnet. Die Berichte heben besonders hervor, 
daß die in Bilbao einmarschierten nationalen Truppen von 
der Bevölkerung mit großen Freudenkundgebungen empfan 
gen worden sind, und daß General Franca alles getan habe, 
um die Zerstörung der Stadt zu verhindern und die Zivil 
bevölkerung zu schonen. 
Daily Telegraph schreibt, die Eroberung Bilbaos feiern 
durchschlagender Erfolg für die nationalspanische Armee, der 
Franca zu neuen Operationen an anderer Stelle ermutigen 
Werde. 
Die konservative Morning Post ist der Ansicht, daß die 
Eroberung Bilbaos ein noch bedeutenderer Erfolg als die 
Eroberung Malagas sei. Mit Bilbao sei die letzte der vrer 
baskischen Provinzen unter die Regierung Francas gekom 
men. Da diese Regierung eine Regierung des Wohlwollens 
und der Ordnung fei und in krassem Gegensatz zu der wild 
wütenden Anarchie der bolschewistischen Miliz stehe, könne 
man dem baskischen Volk zu dem Wechsel nur Glück 
wünschen. 
Wenn England irgendein Interesse an der spamschen 
Sache habe, dann könne es nur das der Wiederherstellung 
der Ordnung und Zivilisation durch die nationalspanischen 
Streitkräfte sein. Der Humanität werde am besten durch 
den Sieg Francas gedient. 
Daily Mail nennt die Eroberung Bilbaos den größten 
Sieg, der bisher in den spanischen Auseinandersetzungen er 
zielt worden sei. Der Feldzugsplan zeige meisterhafte Stra 
tegie. Der Fall der baskischen Hauptstadt beweise, daß 
Franca ein großer General sei. Die helle Begeisterung, die 
den nationalspanischen Streitkräften bei ihrem Einzug in 
Bilbao entgegengeschlagen sei, sei eine neue Antwort auf die 
sinnlose Behauptung der Bolschewisten, daß sie die Vertreter 
des spanischen Volkes seien. 
General Franca arbeite entschlossen an der Befremng 
und Festigung Spaniens. Eine Gefahr für die Sicherhert 
Europas werde beseitigt sein, wenn die Bolschewisten end- 
gültig aus allen Teilen Spaniens Vertrieben seien. Die eng 
lische Regierung solle unverzüglich die freundschaftlichen Be 
ziehungen mit dem neuen Spanien herstellen. 
Die marxistische und die liberale Presse berichten bemer 
kenswerterweise nur an versteckter Stelle über den Fall 
Bilbaos. Sie enthalten sich vorläufig jeden Kommentars 
und versuchen, den großen nationalspanischen Erfolg ent 
weder durch neue Greuelmeldungen oder durch Ablenkungs 
manöver zu verschleiern. 
Die Pariser Presse zum Rücktritt Blums. 
Paris, 21. Juni. Dem größten Teil der Pariser Früh 
presse lag die Meldung von dem Rücktritt des Kabinetts 
Blum noch nicht vor. Die Zeitungen bringen daher die 
Nachricht erst in Spätausgaben. Die Kommentare sind 
noch vereinzelt. Sie befassen sich mit der seit vier Tagen 
offenen Krise, mit dem Rücktritt und mit der etwaigen 
Nachfolgeschaft für das Kabinett Blum. 
Ein Teil der rechtsbürgerlichen Blätter verzeichnet mit 
Genugtung die Nachricht von dem Rücktritt des Kabinetts. 
Echo de Paris weist darauf ihn, daß es nur unter politi 
schen Umständen, wie sie augenblicklich in Frankreich 
herrschten, möglich gewesen sei, daß eine Regierung ihren 
Rücktritt solange habe hinauszögern können, nachdem sie 
vom Senat in einer so eindeutigen Weise abgefertigt wor 
den sei. 
Die rechtsstehende Epoque glaubt von einer in Frank 
reich noch nicht dagewesenen Regierungskrise sprechen zu 
können, die so schnell wie nur möglich im Hinblick auf die 
finanzielle Lage des Landes und die gefährdete französische 
Währung gelöst werden müsse. Blum Chautemps be 
reits seine Unterstützung und sogar die ministerielle Mit 
arbeit der Sozialdemokratie zugesagt. 
Das nationalistische Ordre erklärt, die ergebnislosen 
Verhandlungen der letzten drei Tage trügen nicht zur 
Hebung des Prestiges Blums bei. Eine neue Spekulation 
gegen die französische Währung habe bereits eingesetzt. Nur 
eine starke Regierung und ein geeintes Volk könnten diese 
Widerstände brechen. 
Jour ist empört über die Ausführungen Blums im 
Senat. Diese seien schon keine Drohung mehr gegen den 
Senat gewesen, sondern ein Appell an die Straße. 
Sollten die Radikalsozialen eine neue Regierung ohne die 
Extremisten und Bolschewisten auf die Beine stellen, so 
müßten sie die begangenen Fehler vermeiden. 
Petit Parisien erklärt, die Mehrheit der Volksfront sei 
durch den Rücktritt nicht berührt. Der Senat habe durch 
seine Stellungnahme dem Vorsitzenden der Sozialdemo 
kraten, Blum, eine Abgangsmöglichkeit verschafft, die 
dieser und seine Freunde als ausgezeichnet betrachteten. Die 
Schriftstücke, die in den letzten Tagen in den Parlaments 
ausschüssen zu zahlreichen Kommentaren Anlaß gegeben 
hätten und die der Öffentlichkeit noch unbekannt seien, 
würden bald veröffentlicht werden. Darunter werde man 
auch das Demissionsschreiben der beiden technischen Sachver 
ständigen im Währungsausgleichsausschuß, Ri st und 
Baudoin, finden. Beide sollen sich dahingehend ge 
äußert haben, daß die Position des Franken äußerst schwierig 
sei, und daß zur Rettung des Franken auf eine Renten 
konversion und eine neue Abwertung zurückgegriffen wer 
den müsse. 
Die bisherige Regierung habe geglaubt, von derartigen 
Schritten absehen zu können. Sie habe eine Besserung der 
Lage durch die Sicherung einer Rückkehr des ausgewander 
ten Kapitals zu erreichen gehofft. Diese Maßnahme sei je 
doch von den beiden Sachverständigen, die immer eine aus 
gedehnte Sparpolitik befürwortet hätten, für „illusorisch" 
erklärt worden. 
Staatspräsident Lebrun müsse die Krise schnell und 
gut lösen, schnell, weil man den Franken nicht zum Opfer 
der internationalen Spekulation werden lassen dürfe. Der 
neue Ministerpräsident müsse aus den Reihen der Radikal 
sozialen, nicht aus dem sozialdemokratischen Lager kommen. 
Der rechtsgerichtete Ami du Peuple stellt fest, daß das 
„Experiment Blum" in der Erinnerung der Zeit 
genossen und in der Geschichte des französischen Volkes em 
sehr schlechtes Andenken zurücklassen werde. 
Figaro schreibt, der ewige Parteibader müsse jetzt endlich 
einmal beiseite geschoben werden. Die schwierige Lage 
Frankreichs erfordere völlig neue Methoden. Frankreich 
brauche nicht noch eine regierungsparlamentarische Kombi 
nation, sondern eine fähige Regierung, die Frankreich aus 
der Sackgasse zu führen wisse. 
Das Blatt Blums, der marxistische Populaire, und dm 
übrigen Pariser Linkspresse sind entrüstet über den Senat. 
In der Geschichte der dritten Französischen Republik, so 
schreibt „Populaire", sei es nicht das erste Mal, daß sich der 
Senat gegen den Willen der Kammer auflehne, die doch 
„der einzige direkte und verfassungsmäßige getreue Aus 
druck des allgemeinen Wahlrechts" sei. 
„Populaire" lobt dann die Arbeit der Regierung Blums, 
spricht von Volksfeinden, denen die Mittel zur Bekämpfung 
einer solchen Regierung gefehlt hätten, bis sie sich den Senat 
gefügig gemacht hätten. Der Senat werde seine Haltung 
vielleicht noch teuer zu bezahlen Haben. 
Das radikälsoziale Volksfrontblatt Oeuvre vertritt die 
Ansicht, daß eine vom Senat derartig gefesselte Regierung 
praktisch nicht arbeitsfähig sei. Schließlich müßten dm von 
der Regierung Blum geforderten Vollmachten doch emer 
anderen Regierung gegeben werden, vorausgesetzt, daß nicht 
eines Tages jemand komme, der sich diese Vollmachten ein 
fach nehme. 
Bei der Erörterung der Nachfolgefrage macht sich 
„Oeuvre" lustig über die Erwähnung der Namen Cmllaux 
und Abel Gardeys, erwähnt seinerseits aber Herrmt, 
Jeanneney, Chautemps, Daladier, Albert Sarraut und 
Frossard, ohne sich. jedoch auf einen Bestimmten festzulegen. 
Jedenfalls sei auch die neue Regierung nur auf der Volkv 
frontgrundlage denkbar. 
Nachruf der Sozialdemokraten für Blum. 
Paris, 21. Juni. In einer nächtlichen Beratung der 
sozialdemokratischen Kammergruppe wurde eine Entschlie 
ßung gefaßt, die sich gegen die Senatsmehrheit wendet uno 
der scheidenden Volkssrontregierung das Zeugnis ausstellt, 
sie habe Konzessionen bis zur Grenze des Möglichen ge 
macht. Die Kammerqruppe erneuere Blum und fernen 
Mitarbeitern ihr Vertrauen. Sie bleibe den Verpflichtungen 
treu, die sie zusammen mit den anderen Mehrheitsgruppen 
übernommen habe. 
Doriot und der Wahlterror von St. Denis. 
Paris, 21. Juni. Die Pressestelle der Volkspartei 
Doriots teilt mit, daß Doriot sich nunmehr ganz der 
Sammlung der antikommunistischen Kräfte 
im Lande widmen wolle. Um dieser Aufgabe seine ganze 
Zeit zur Verfügung zu stellen, habe er dem Kammerpräsi 
denten seinen Rücktritt als Abgeordneter mitgeteilt. An 
alle Ortsgruppen der Französischen Volkspartei hat Doriot 
ein Telegramm gerichtet, in dem es heißt: 
„Der Chef ist geschlagen durch die Koalition der marxisti 
schen Regierung von Paris und der Mörderregierung von 
Stalin, die ihn über St. Denis, die Massen Moskaus und 
die Geheimfonds ausgeschaltet haben. Ungeheurer Druck 
seitens der Verwaltung, Terror in den Fabriken, Werk 
stätten und in den Privathäusern! Die Wahlen bedeuten 
eine Zunahme der bolschewistischen Gefahr im Weichbild 
von Paris. 
„Die Lage in Paris ist sehr ernst wegen der Kabinetts 
krise. Es muß alles getan werden, um gegen den Bolsche 
wismus, der zum entscheidenden Kampf aufruft, einen 
Damm zu errichten. Ich hatte recht, zur Front der Freiheit, 
gegenüber dieser Gefahr aufzurufen. Mehr denn je ist die 
Einigung aller antikommunistische n Fran 
zosen erforderlich". 
De la Rocque und Doriot. 
Paris, 21. Juni. Die Französische Sozialpartei des 
Obersten delaßocque mußte den in Lille vorgesehenen 
Provinzialkongreß der Partei nach der Gemeinde Wicres 
verlegen, da der marxistische Bürgermeister von Lille die 
Abhaltung der Tagung untersagte. Vor 50 000 Anhängern 
verbreitete sich delaßocgue über die politische Lage und 
kam dabei auf die Ablehnung seiner Beteiligung an der von 
Doriot gebildeten Freiheitsfront zu sprechen. 
Es sei ratsam, so erklärte er, eine gewisse Vorsicht gegen 
über dem Gründer der Französischen Volkspartei walten zu 
lassen. Man verlange gewisse Versicherungen über die Art 
der Anwendung der Freiheitsfront. Von ihr und Dormt 
wisse man bisher nur, daß dieser von den Moskowitern ge 
kommen und nun antikommunistisch geworden sei. 
Die Sozialpartei werde aber auch nicht blindlings den 
alten Rechtsparteien folgen und ihnen Hunderttausende von 
Stimmen bringen. „Wir sind weder eine Partei der Rech 
ten noch der Linken". 
Jüdischer Bolschewik in „besonderer Mission" verhaftet. 
Warschau, 20. Juni. Der Warschauer Polizei gelang es, 
den jüdischen Kommunisten Fürstenberg zu verhaften, 
der aus Moskau mit besonderen Vollmachten und Anweisun 
gen in Polen eingetroffen war. 
Fürstenberg ist in Moskau nach einem militärischen 
Sonderkursus, an dem außer ihm noch fünf Spanier, 
zwei deutsche Emigranten, ein Pole, sieben Franzosen, zwölf 
Tschechen und „Vertreter" der baltischen Staaten teilgenom 
men hatten, zum Leiter der „Militärischen Abteilung für 
Polen, Deutschland und Frankreich" im Rahmen der Kommu 
nistischen Partei ernannt worden. 
Verurteilung ukrainischer Nationalisten in Lemberg. 
Warschau, 20. Juni. Das Lemberger Bezirksgericht 
verurteilte 14 Mitglieder der illegalen ukrainischen natio 
nalen Organisation O. U. N. zu Zuchthausstrafen zwischen 
zwei und zehn Jahren. 
Die jüdische Mordtat in Czenstochau. 
Warschau, 21. Juni. Die Mordtat eines Juden an einem 
polnischen Gepäckträger in Czenstochau hat dort starke Empö 
rung hervorgerufen. In mehreren Teilen der Stadt kam 
es wegen dieser neuen jüdischen Provokation zu stürmischen 
Kundgebungen, wobei die Läden jüdischer Händler in Mit 
leidenschaft gezogen wurden. 
Rücktrittsgesuch des estnischen Verkehrsministers. 
Reval, 20. Juni. Der estnische Verkehrsminister Stern 
beck hat dem Staatspräsidenten sein Rücktrittsgesuch über 
reicht. Der Staatspräsident hat den Minister gebeten, das 
Verkehrsministerium bis zum Ablauf der Urlaubszeit 
weiterzuleiten. 
Die Nanga-Parbat-Expedition Opfer einer Lawine? 
London, 21. Juni. Die deutsche Nanga-Parbat-Expedi 
tion ist, wie Reuter aus Simla berichtet, nach Mittei 
lungen des britischen Agenten in Gulbat von einem schweren 
Unglück betroffen worden. Der britische Agent teilt mit, 
daß die Expedition in eine große Lawine geraten sei, und 
daß sieben Mitglieder der Expedition und neun eingeborene 
Träger getötet worden seien. 
Nur der Leiter der Expedition, Dr. Wien, und ein 
weiteres Mitglied, das nicht namentlich genannt wird, seien 
mit dem Leben davongekommen. Der britische Agent habe 
sich sofort mit einer Trägerkolonne an Ort und Stelle des 
Unglücks begeben. Weitere Einzelheiten fehlen. 
Bisher liegt noch keine Meldung vom Leiter oder von 
einem anderen Teilnehmer der Expedition selbst vor. Ge- 
wisse Einzelheiten der obigen Meldung sind unwahrschein 
lich, sodaß mit einer Möglichkeit von Verwechslungen mit 
früheren Vorkommnissen gerechnet werden kann. Die Ver 
antwortlichen deutschen Stellen sind bemüht, den Sachverhalt 
zu klären, und stehen in dauernder Verbindung mit Indien. 
Die deutsche Nanga-Parbat-Expedition, die am 11. April, 
von München aus, die Ausreise nach Indien angetreten 
hat, bestand aus neun Teilnehmern, die zum größten Teil 
bereits an früheren deutschen Expeditionen ins Himalaya- 
Gebiet teilgenommen hatten. Es handelt sich um die Her 
ren Dr. Karl Wien, Peter Müllritter, Adolf Gött - 
ner, Dr. Günther He pp, Dr. Hans Hartmann, Mar 
tin Pfeffer, Bert Fankhauser, Prof. C.Troll 
und Dr. Ulrich Luft. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin« 