
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro vK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 10. Januar 
Nr. 
32 
Zum Gruppenführer befördert. 
Berlin, 9. Januar. Der Führer hat den Führer des 
-Oberabschnittes Rhein, -Brigadeführer Spornberg 
zum befördert. 
Goethe-Medaille für Agnes Bluhm. 
Berlin, IV. Januar. Der Führer hat der Aerztin und 
Forscherin Dr. nasch Agnes Bluhm in Berlin-Lichterfelde 
auÄ Anlaß der Vollendung ihres 78. Lebensjahres die 
Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft verliehen. 
Dr. Goebbels über Aufgaben des Großdeutschen Rundfunks. 
Berlin, 9. Januar. Am Dienstagnachmittag empfing 
Neichsminister Dr. Goebbels die Intendanten der 
Reichssender in den Arbvitsräumen seines Ministeriums 
und sprach zu ihnen über die propagandistischen und poli 
tischen Aufgaben des Großdeutschen Rundfunks. 
Anschließend hatte Dr. Goebbels die Führer der 
Kriegsberichter form ationen und die S ach - 
bearbeiter der drei Wehrmachtteile zu einer Arbeits 
tagung in sein Ministerium geladen. Nach kurzen Fachrefe 
raten über Presse, und Film nahm Reichsminister 
Dr. Goebbels das Wort zu längeren Ausführungen. Der 
Minister beschäftigte sich mit aktuellen propagandistischen 
Fragen und gab den Führern der Kriegsberichterformatio 
nen Anregungen für ihre weitere Arbeit. 
Staatssekretär Stuckart in Krakau. 
Krakau, 9. Januar. Im Anschluß an eine Besichtigungs 
rsise durch die neuen Reichsgebiete im Osten traf Staats 
sekretär Dr. Stuck art, begleitet von Ministerialrat 
Hubrich und Regierungsrat Schi edeme i e r, am 
Dienstagvormittag zu einem zweitägigen Besuch in Krakau 
ein. Er stattete dem Generalgouverneur für die besetzten 
polnischen Gebiete, Reichsminister Dr. Frank, einen Be 
such ab, wobei die mit der Abgrenzung des Generalgouver 
nemetns zusammenhängenden Fragen besprochen wurden. 
„Es ist unmöglich, das Reich niederzuringen." 
Preszburg, 9. Januar. Der Slovak veröffentlicht eins 
Unterredung mit dem bekannten flämischen Journalisten 
und Abgeordneten des belgischen Parlaments Wardhermans, 
in dem dieser feststellt, die Slowakei erfreue sich trotz des 
Krieges vollkommen normaler Verhältnisse und 
sei besser daran, als zahlreiche andere, vor allem neutrale 
Länder, die infolge der völkerrechtswidrigen britischen Maß 
nahmen gegen die neutrale Schiffahrt, so wie z. B. Belgien, 
schon zur Einführung von Bezugsscheinen übergehen müß 
ten. 
Ueber die LageimKrieg sagte Wardhermans, 
wer die Verhältnisse in Deutschland kenne, müßte feststellen, 
daß der Geist Adolf Hitlers in den vergangenen sieben 
Jahren in Deutschland Wundergewirkt habe, und daß 
das deutsche Volk zu einer stählernen Schicksalsgemeinschaft 
von unerschütterlichem Vertrauen und Siegeswillen zusam 
mengeschweißt sei, so daß es gänzlich unmöglich sei, die gra 
nitene Phalanx des deutschen Volkes niederzuringen, oder 
den ehernen Ring, der sich in der Liebe des deutschen Volkes 
schützend um den Führer stellt, zu zerbrechen. 
Das ganze deutsche Volk ohne Unterschied sei heute be 
reit, alle, auch die schwersten Opfer für seinen 
Führer auf sich zu nehmen. 
Anders lägen die Dinge bei den Westmächten, wo z. B. 
noch kurz vor Kriegsausbruch ein französischer royalistischer 
Politiker erklärte, Frankreich treibe einer Kata 
strophe entgegen. Am schlimmsten sei, daß der französische 
Soldat heute noch nicht wisse, wofür er eigentlich kämpfe, 
es sei ihm doch bekannt, daß Deutschland gegen Frankreich 
keinerlei Ansprüche mehr habe. 
In England sei die Lage nicht besser, denn der 
Engländer, der an Entsagungen nicht gewöhnt sei, müsse 
schon heute den Riemen enger schnallen. Dazu komme, daß 
der Aufbau der englischen Armee noch nicht beendet sei, und 
die Kolonien, die im Jahre 1914 noch nicht an Selbständig 
keit dachten, heute mancherlei Schwierigkeiten machen dürf 
ten. Schließlich habe auch die deutsche Luftwaffe die 
„Splendid Isolation" Englands erfolgreich durchbrochen. 
England habe den Krieg vom Zaune gebrochen, 
weil es Mitteleuropa nicht kenne und sich von der jüdischen 
Propaganda ebenso wie Frankreich zu dem Glauben habe 
verleiten lassen, es könnte gelingen, in Deutschland Volk und 
Führung voneinander zu trennen. Das deutsche Volk habe 
für dieses englische Propagandamanöver nur ein Mit 
leid i g e s L ä ch e l n gehabt. 
Abschließend erklärte Wardhermans, das slowakische Volk 
möge sein freundschaftliches Verhältnis zu Deutschland noch 
vertiefen, denn Deutschland meine es aufrichtig mit der 
Slowakei. 
Italiens und Ungarns Beziehungen zum Reich. 
Rom, 9. Januar. Die italienisch-ungarischen Bespre 
chungen stehen nach wie vor im Mittelpunkt des Interesses 
der römischen Blätter. Sie geben an erster Stelle die Ver 
lautbarung der ungarischen Telegraphen-Agentur wieder 
und unterstreichen in ihren Überschriften die Feststellung, 
daß „Italiens und Ungarns Beziehungen 
zum Reich unverändert die beste n" sind. 
Besondere Bedeutung lege man auch in politischen Krei 
sen dem sicheren und dicht bevorstehenden Besuch von Mat 
schek in der ungarischen Hauptstadt bei, der, wie Giornale 
d'Jtalia betont/bekanntlich für Jugoslawiens absolute Neu 
tralität und engste Beziehungen zu Ungarn und Italien sei. 
In italienischen politischen Kreisen betont man erneut, 
daß Italien und Ungarn gegen eine Ausdehnung des Kon 
fliktes sind. 
Die Todesfahrt nach England. 
Amsterdam, 19. Januar. Reuter Zufolge rechnet man 
damit, daß der englische' Tankdampfer „British Li 
berty" (8185 t) während des Wochenendes in der Nordsee 
auf eine Mine gelaufen und gesunken ist. Achtzehn 
Ueberlebende trafen gestern in England ein. 29 Mann der 
Besatzung dürften verloren sein. 
Der Amsterdamer Telegraaf berichtet aus Dün 
kirchen, daß Dienstagnachmittag das rund 19 999 BRT 
große britische Schiff „D u n b a r C a st I e" in der Nähe der 
französischen Küste und ans der Höhe der Sommemündung 
auf eine Mine gelaufen ist. 
Ueber das weitere Los des Schiffes soll bis jetzt angeblich 
noch nichts bekannt sein. Die „Dunbar Castle" gehörte der 
Union Castle Mail und war im London registriert. 
Das niederländische Motorschiff „T ruid a" (17k BRT) 
ist am Dienstagmorgen auf dem Wege von Holland nach 
England auf eine Mine gelaufen und gesunken. 
Die vierköpfige Besatzung konnte durch ein holländisches 
Schiff gerettet werden. Die „Truida" hatte Stärke geladen. 
Englische Kohle in Holland immer teurer. 
Amsterdam, 9. Januar. Die Transpor t s ch w ie ri g 
keiten, mit denen England immer stärker zu kämpfen 
hat. und die steigenden Gestehungskosten im Bergbau haben 
dazu geführt, daß die englische Kohle in Holland wiederum 
bedeutend im Preise gestiegen ist. 
Infolge der Transport- und Preisschwierigkeiten ist die 
englische Kohleneinfuhr nach Holland, wie der Schiffahrts 
korrespondent des Handelsblad berichtet, spürbar zurück 
gegangen. 
Immer noch 1,36 Millionen Arbeitslose in England. 
Amsterdam, 9. Januar. Laut Ausweis des britischen 
Arbeitsministeriums belief sich die Arbeitslosigkeit 
in England Mitte Dezember immer noch auf 1 361 525. 
Diese ungewöhnlich hohe Arbeitslosigkeit gibt den Londoner 
Morgenzeitungen Anlaß zu besorgten und kritischen Be 
trachtungen. 
Die Times !sagt in ihrem Kommentar, daß eine unge 
wöhnliche Zunahme der Arbeitslosigkeit im Bergbau W ver 
zeichnen gewesen sei. Die Schwierigkeiten in der Wagen 
gestellung hätten die Bergwerke zum Feiern gezwungen. Die 
Zahl der erwerbslosen Frauen sei kürzlich zwar zurück 
gegangen, sei aber immer noch sehr viel höher als im August. 
Besonders beunruhigend sei jedoch die hohe Arbeitslosigkeit 
unter den Männern. 
Der Daily Telegraph wirft in seinem Kommentar die 
Frage aus, wie es möglich sei, daß die Arbeitslosigkeit trotz 
intensiver Rüstung immer noch um 120 606 über dem 
Stande des August liege. Die Antwort sei die, daß die wirt 
schaftlichen Uebergangsschwierigkeiten von der Friedens- zur 
Kriegswirtschaft eine Wirkung ausgelöst hätten/ die nicht 
so schnell zu überwinden sei. 
GeWitz dürften auch die „Uebergangsschwierigkeiten" ber 
dem erschreckend hohen Stand der englischen Arbeitslosigkeit 
eine gewisse Rolle spielen. Aber andererseits handelt es sich 
dabei um um eine schon seit Jahren in gewissen Industrien 
und Gebieten bestehende Dauer-Erwerbslosigkeit, die auf 
grundlegende Mißstände des kapitalistischen 
Wirtsch a f tss ystems, die im plutokratischen England 
besonders kraß zutage treten, zurückzuführen ist. 
Chamberlain „verteidigt" wieder einmal die „Zivilisation". 
Amsterdam, 9. Januar. Der englische Ministerpräsident 
Chamberlain hat im Londoner Rathaus eine Rede ge 
halten, die in ihrer Jnhaltlosigkeit und Hilflosigkeit der Ar 
gumentierungen nur den Rückschluß bestätigt, der aus dem 
Rücktritt des jüdischen Kriegsministers Höre Be 
lisha auf die Mißerfolge der britischen Regierung gezogen 
Werden mußte. l 
Mit der Dreistigkeit eines Dilettanten, der ohne auch 
nur im entferntesten die Folgen zu übersehen, sein Volk in 
den Krieg gegen das Reich hetzte, „verteidigte" Chamberlain 
unter falschen Zahlenangaben und schiefen Vergleichen die 
„Erfolge" der -britischen Seekriegführung und sprach heuch 
lerisch über das Schicksal der Zivilisation, das 
an die Fahne der britischen Machtpolitik geheftet sei. 
Ebenso versuchte er wieder die kriegstreiberische Politik 
der englischen Regierung mit den altbekannten Phrasen zu 
rechtfertigen. Er verstieg sich dann sogar zu der Behauptung, 
daß das deutsche Volk die Verantwortung für die Verlänge 
rung dieses Krieges trage. 
Die in die Welt hinausposaunte im „Dienste der Zivili 
sation" erteilte Hilfe für Finnland, das von einer 
Macht angegriffen worden sei, mit der „Deutschland ein 
unseliges Abkommen abgeschlossen" habe, umriß Herr 
Chamberlain durch die billige Versicherung, daß „die eng 
lische Reaktion auf die in Genf angenommene Entschließung 
nicht eine bloße Formalität sein werde". Er behauptete dann, 
daß so wie England auch Finnland „gegen eine Macht skru 
kelloser Gewalttätigkeit" kämpfe. 
An der Rede Chamberlains ist nur der Tatbestand als 
neu festzuhalten, daß der englische Ministerpräsident sich ge 
zwungen sah, vor aller Oeffentlichkeit die schwierige 
Lage zuzugeben, in der sich England bereits heute befin 
det. Er mußte dabei an das englische Volk appellieren, all 
die radikalen Einschränkungen, Entbehrungen und Härten in 
Kauf zu nehmen, die ihm fetzt noch bevorstünden. 
Belisha rcdivivuS? 
Genf, 9. Januar. In der Tribüne de Genöve wird ein 
Kommentar der „Sunday Graphic" stark hervor 
gehoben, wonach der Rücktritt Belishas nicht das Ende 
einer hervorragenden Laufbahn, sondern nur eine Unter 
brechung, „ein unglücklicher Augenblick", sei. Velisha werde 
wiederkommen genau wie sein ,/großer" Landsmann 
Disraeli. 
„Man muß andere Schlachtfelder suchen". 
Lissabon, 9. Januar. Der französische Journalist Gerard 
Fleury von der Zeitung „Le Soir" erklärte hier in 
einer Unterredung mit portugiesischen Pressevertretern: 
„Ich glaube nicht, daß sich der Krieg in Frankreich ent 
scheidet. Man muß andere Schlachtfelder 
suche n. Es würde mich nicht Wundern, wenn Frankreich 
und England Rußland den Krieg erklären würden. Viel 
leicht ist die Besetzung von Murmansk ein Ausgangspunkt 
oder später die Grenzen Irans oder Indiens. Das wäre 
ein guter Anfang." 
Bisher 85 USA.-Dampfer angehalten. 
Washington, 9. Januar. Nach einer vom Staatsdepar 
tement ausgegebenen Liste sind seit dem 11. Dezember wei 
tere 12 amerikanische Handelsschiffe von den Westmächten 
festgehalten worden, eines davon erst von Engländern, dann 
von Franzosen. 
Auf Engländer entfallen 11, auf Franzosen 2 Eingriffe 
in die neutrale amerikanische Schiffahrt. Hiervon sind von 
den Engländern 5, von den Franzosen 1 Schiff noch nicht 
trlül7pl7rben werden 
Die Liste schließt die am 3. Januar nach Kirkwall be 
orderte „Moor Mac Sun" ein, wegen deren zwangs 
weiser Ablenkung in das Kriegsgebiet Hull einen Protest 
vorbereitete. Der Bericht des Kapitäns ist bisher noch nicht 
eingetroffen, da in Kirkwall kein amerikanischer Konsul oder 
Konsularbeamte ist; dieser mußte erst nach Kirkwall fahren, 
um den Kapitän zu vernehmen. 
Wie Hull am Montag mitteilte, hat die englische Regie 
rung bisher weder Wegen der Note vom 11. Dezember noch 
wegen des Protestes gegen die Beschlagnahme amerikanischer 
Post geantwortet. 
Insgesamt sind bisher 85 AnHaltungen von amerika 
nischen Dampfern durch Engländer und Franzosen erfolgt. 
Der Jacksonday iu den Vereinigten Staaten. 
Washington, 9. Januar. Am Montag feierten die Orts- 
und Landesgruppen der amerikanischen Demokratischen 
Partei in fast.allen 48 Staaten der Union den „Jackson 
d a y", einen Tag, den die Engländer gern vertuschen wollen 
und den sie bis vor wenigen Jahrne durch ihre Beeinflussung 
amerikanischer Geschichtsbücher mit großem Erfolg vertuscht 
haben. 
Denn nur wenige Amerikaner wissen, daß England nach 
dem großen Freiheitskrieg von 1776 einen zweiten Krieg 
gegen die Vereinigten Staaten führte, der von 1812 bis so 
gar nach Unterzeichnung des Friedens im Dezember 1814 
dauerte und in dem die Engländer die Bundeshauptstadt der 
jungen Nation brandschatzten und sowohl das Kiapitol wie 
das Weiße Haus einäscherten. Ja, viele Demokraten, dm 
alljährlich an den Jacksonday-Banketten teilnehmen, glauben, 
es« handele sich um den Geburtstag des Gründers der Demo 
kratischen Partei, während, wie der stellv. Kriegsminister 
Johnson bei einer Vorfeier in Neuorleans feststellte, vor 
125 Jahren General Jackson bei Neuorleans über doppelt so 
starke, zum großen Teil aus Veteranen der Schlacht von 
Waterloo bestehende englische Truppen einen epochalen Sieg 
errang, der Neuorleans und den Unterlauf des Mississippi 
davor bewahrte, ein Spielball zwischen England und Frank 
reich zu bleiben. 
Der Sieg bei Norkstown, 1781, habe Amerika frei 
gemacht, der Sieg bei Neuorleans, 1815, habe den Bestand 
der Vereinigten Staaten konsolidiert und das Land end 
gültig von England gelöst. 
Fast alle Sonntagsblätter haben in langen Artikeln auf 
diesen Freiheitskampf.gegen die Engländer Hingewielen. In 
der Washington Post wird der berühmte General, spätere 
Präsident der Vereinigten Staaten und Organisator der 
Demokratischen Partei, Andrew Jackson, als ein Mann 
geschildert, der „alles haßte, was mit dem Namen England 
verknüpft war". 
„Jackson vergaß nicht den Tag, an dem ein arroganter 
englischer Offizier während des Krieges gegen die amerika 
nischen „Rebellen" ihn, einen damals 14jährigen Jungen, 
mit blankem Säbel züchtigte, weil er sich geweigert hatte, 
die schmutzigen Stiefel des Engländers zu reinigen. Er 
vergaß auch nicht die Pockenkrankheit, die er sich als Ge 
fangener der Engländer zuzog, vergaß nie die unmensch 
liche Behandlung und Aushungerung seiner Familie sowie 
den Tod seiner Mutter infolge der Leiden in der englischen 
Gefangenschaft." 
Sein einziges Bedauern bei Kriegsende, so sagt der 
Artikel, sei gewesen, daß ihm die völlige Vernichtung der 
britischen Armee versagt blieb. 
- Sogar New Jork Times schlägt einen schärferen Ton 
gegen die Engländer an und weist daraus hin, daß die 
zwangsweise Einreihung amerikanischer junger Männer in 
die britische Kriegsmarine einer der Gründe zum Krieg 
1812—1815 war. Heute zwinge England amerikanische 
Schiffe zum Anlaufen englischer Kriegshäsen und beschlag 
nahme amerikanische Post. 
Washington Star weist auf den Fehlschag der Handels 
vertragsverhandlungen zwischen den Vereinigten Staaten 
und Argentinien hin und stellt mit dürren Worten fest, daß 
neben inneramerikanischem Widerstand gegen weitergehende 
Konzessionen besonders der englische Druck dafür verant 
wortlich war, daß Argentinien sich so unnachgiebig zeigte. 
England wolle verhindern, daß Amerika auf einem 
Markt Fuß fasse, der bisher so überwiegend deck Engländern 
gehört habe. Die amerikanische Regierung sei enttäuscht 
über Englands Haltung, die bereits zu 3 amerikanischen 
Protestnoten Anlaß gegeben habe und auf die Dauer zu 
einer wesentlichen Minderung der amerikanischen Sympa 
thien führen müsse. 
Bei den Feiern wurden diese Gesichtspunkte allerdings 
kaum erwähnt; denn sie sind dazu bestimmt, mindestens 
U Millionen Dollar der Parteikasse zuzuführen, um die 
Schulden abzahlen und Million für die Wahlkampagne 
verwenden zu können. 
Jedes Gedeck beim Washingtoner Bankett, auf dem 
Roosevelt eine Ansprache hielt, kostete 100 Dollar. All 
anderen Orten schwankten die Preise zwischen 50 und 
25 Dollar, die jedoch abgestottert werden können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilwersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 