
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Mittwoch, 28. Februar 
Nr. 
200 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 27. Februar. Der Gehilfe des Militärattaches 
bei der Botschaft der Vereinigten Staaten von Amerika, 
Hauptmann Richard C. Partridge, ist von hier abberufen 
worden. 
Der Kaiserlich Japanischen Botschaft in Berlin ist der 
Fregattenkapitän Aasumaru Tanigutie als Gehilfe dös 
Militärattaches zugeteilt worden. 
Der Stabschef der italienischen Jugend in Berlin. 
Berlin, 27. Februar. Als Gäste der Reichsjugendführung 
trafen am Dienstag die italienischen lugendfüh - 
rer nud Jugendführerinnen, an ihrer Spitze der Stabs 
chef der G. I. L. (Gioventu Jtaliania del Littorio), ein, die 
an den Winterkampfspielen der HJ. in Garmifch teilgenom 
men hatten. 
Stäbschef Oberst Bodini ist begleitet von Comman 
dante Federale Rossi, Commandante Pierucci, der 
Leiterin der weiblichen Akademie in Orvieto, L o m bardi, 
der stellvertretenden Fugendführerin der italienischen weib 
lichen Jugend, Andreina Catto, sowie des Mitarbeiters 
im Amt für Akademie und Führerfchulen, delMonte. 
Kapitänleutnant Herbert Schnitze. 
Berlin, 27. Februar. Kapitänleutnant Herbert 
Schnitze, der mit seinem U-Boot bereits 16 Schiffe mit 
114 516 BRT. versenkt hat, wurde am 24.7.1969 als Sohn 
des Fregattenkapitäns a. D. Friedrich Schultze in Kiel ge 
boren, wo er seine ersten Jugendjahre verlebt. Nach 
kurzem Aufenthalt in Berlin verbrachte der jetzige erfolg 
reiche U-Boot-Kommandant seine Schulzeit in Rostock und 
verließ das Gymnasium der dortigen „Großen Stadtschule" 
nach bestandener Reifeprüfung im Herbst 1928. 
Nach kurzem Studium der Rechts- und Staatswissen 
schaften an der Universität Rostock trat Herbert Schultze am 
1. 4. 1936 in die Kriegsmarine ein. Nach planmäßiger 
Seeoffiziersausbildung wurde er am 1. 16. 1934 zum 
Leutnant zur See befördert. 
Bis zu seiner Verwendung als U-Bootfahrer tat Herbert 
Schultze, der am 1. 6. 1936 zum Oberleutnant zur See und 
am 1. 6. 1939 zum Kapitänleutnant befördert worden ist, 
Dienst auf Kreuzern und zwar zunächst auf dem Kreuzer 
„Leipzig" und später auf dem Kreuzer „Karlsruhe". 
Auf der „Karlsruhe" nahm Schultze 1935 —1936 an 
einer Auslandsausbildungsreise teil, die ihn um die Welt 
führte. Eine Weltreise von ähnlicher Dauer war ihm be 
reits als Seekadett auf dem Kreuzer „Emden" beschieden 
gewesen. 
Nach einem Landkommando als Gruppenoffizier von 
Fähnrichen an der Marineschule Flensburg-Mürwik und 
nach kurzer Verwendung bei einer Marineunteroffizier 
lehrabteilung wurde Schultze im Mai 1937 zur U-Boot- 
Ausbildung kommandiert. 
Seit diesem Zeitpunkt hat Kapitänleutnant 
unterbrochen auf U-Booten Verwendung gefunden. Seit 
fast einem Jahr ist er der Kommandant desjenigen 
U-Bootes, mit dem er und seine Besatzung die bekannten, 
besonderen Erfolge erzielt haben. 
„Smuts gegen Hertzog". 
Berlin, 27. Februar. In einem in der Jrish Preß ver 
öffentlichten Artikel unter der Ueberschrift „Smuts 
gegen Hertzog" schrieb Dr. E. MacLysaght, daß 
die Südafrikanische Union besser gefahren wäre, neutral zu 
bleiben, als in den Krieg an Englands Seite einzutreten. 
Der Kriegseintritt habe die Union in zwei sich feindlich 
gegenüberstehende Lager gespalten. 
Smuts, der zwar selbst, wie auch einige seiner Anhänger, 
Afrikaner sei, habe keineswegs das Taktgefühl, mit seinen 
Landsleuten umzugehen. Es sei müßig, zu behaupten, er 
habe mehr als einen kleinen Bruchteil der Afrikaans spre 
chenden Bevölkerung hinter sich. 
Die Juden allerdings, die mit 3 vH. der weißen Bevöl 
kerung eine Macht darstellten, mit der gerechnet werden 
müsse, betrachteten ihn als ihren Champion und gäben ihm 
bis zum letzten Mann ihre Unterstützung. Die nunmehr 
erfolgte Einigung zwischen Malan und Hertzog habe eine 
mächtige Opposition geschaffen, die wohl eines Tages die 
Regierung von morgen bilden könne. 
„Jswestija" über den wahren englischen Kriegsgrund. 
Moskau, 27. Februar. In einem Artikel der Jswestija 
über die tieferen Ursachen des gegenwärtigen Krieges 
heißt es* 
„In Wirklichkeit geht es England in diesem Krieg darum, 
seine Position auf dem Weltmarkt durch die Schwächung 
und wenn nötig auch Vernichtung Deutschlands als seines 
gefährlichsten Konkürrenten zu behaupten. 
„Als Deutschland, innerlich wieder erstarkt, die Fesseln 
von Versailles sprengte, da war es für England klar: der 
gefährliche Konkurrent hatte wieder sein stolzes Haupt er 
hoben; er sollte vernichtet werden durch ein zweites Ver 
sailles, das ihn so gründlich aus dem Sattel werfen sollte, 
daß er sich nimmermehr erheben könne. 
„Und es war höchste Zeit, denn schon im Jähre 1937 be 
trug der Außenhandel des seiner Kolonien beraubten 
Deutschland wieder 2,7 Milliardeü Golddollar, während 
England trotz seines kolonialen Weltreiches nur mit einer 
Ziffer von 1,7 Milliarden aufwarten konnte. 
„In Südamerika, in Südosteuropa überall lief der 
deutsche Außenhandel dem englischen wieder den Rang ab 
zum Aerger der Herren Chamberlain, Churchill und Kon 
sorten, die vor Neid schier zerplatzten. Schnell begannen 
sie aufzurüsten, so hastig, daß es ihre Kräfte bei weitem 
überstieg: Englands Einfuhr schwoll ins unermeßliche an. 
Die Ausfuhr schrumpfte zusammen und das englische Gold 
schwamm über den Atlantik nach Amerika davon." 
Nach dem Hinweis darauf, daß sich die wirtschaftliche 
Lage auch durch München sich nicht besserte, schreibt die 
„Jswestija": 
„Es war keine Minute mehr zu verlieren, wenn nicht 
alles zusammenbrechen sollte: England erklärte Deutsch 
land den Krieg, den Krieg „für Demokratie und Freiheit". 
„Daß England bis heute nur einen Wirtschaftskrieg gegen 
Deutschland führt und führen kann, ist nicht zuletzt ein Be 
weis dafür, was England mit diesem Krieg bezweckt." 
Finnischer Heeresbericht. 
Helsinki, 27. Februar. Der finnische Heeresbericht vom 
29. Februar bestätigt, daß die finnischen Truppen auf der 
Karelischen Landenge die Insel Koiv i st o aufgegeben 
haben. 
Am 25. Februar setzten die Russen ihre Angriffe im 
westlichen Teil des Karelischen Isthmus fort, die durch fin 
nische Artillerie und Infanterie abgewiesen sein sollen. Wei 
tere Angriffe seien bei Salmenkaika Mch heftigen Kämpfen 
Zurückgeschlagen worden. 
Im östlichen Teil der Landenge und nordostwärts des 
Ladogasees verlief der Tag verhältnismäßig ruhig. Während 
die Finnen vor Kuhmo die Eroberung eines Stützpunktes 
melden, beschränkte sich die Kampftätigkeit an allen anderen 
Frontabschnitten auf kleine Gefachte und Patrouillen. 
Die finnische Luftwaffe habe Erkundungs- und Bomben 
slüge hinter den russischen Linien durchgeführt und sei mehr 
mals in Luftkämpfe verwickelt gewesen. 
Auf dem Kriegsschauplatz habe sich die Tätigkeit der sow 
jetischen Luftwaffe besonders auf Nordfinnland und aus 
das Gebiet nordöstlich des Ladogasees konzentriert. Neben 
Hangö, Heimatgebiet, Waren die Orte Kuusamo, Kajaani 
und Sotkamo im Operationsgebiet Luftangriffen ausgesetzt. 
Abschließend meldet der finnische Heeresbericht den Abschuß 
einiger russischer Flugzeuge. 
Antrag auf Austritt aus der Genfer Liga. 
Kopenhagen, 27. Februar. Die Fraktion der dänischen 
Nationalsozialisten hat am 23. 2. folgenden Antrag zur Be 
schlußfassung im Folketing eingebracht: 
„Unter dem Eindruck der für unser Vaterland und den 
ganzen Norden schicksalsschweren Ereignisse, die sich in den 
letzten Monaten zugetragen haben, fordert das Folketing die 
Regierung auf, mit den Regierungen von Norwegen und 
Schweden in Verbindung zu treten mit dem Ziele, eine ge 
meinsame Austrittserklärung aus der Genfer Liga in der 
Erkenntnis herbeizuführen, daß es- in der augenblicklichen 
Lage für die nordischen Länder von entscheidender Not 
wendigkeit ist. in einem unbedingt neutralen Verhältnis zu 
allen Staaten in Europa zu stehen". 
Dänischer Dampfer permißt. 
Amsterdam, 27. Februar. Nach Meldungen aus Kopen 
hagen gilt der dänische Dampfer „Maryland" (4895 
ÄRT.) als vermißt. 
Englischer KWV-Tonner auf eine Mine gelaufen. 
Amsterdam, 27. Februar. Reuter zufolge ist der eng 
lische Dampfer „C lan Morrison" (5936 BNT.) in der 
Nordsee auf eine Mine gelaufen. Das Schiff trieb noch, als 
die Besatzung in die Boote ging. Ein Mitglied der Be 
satzung wurde getötet, 15 wurden verletzt. 
In der Nordsee gesunken. 
Amsterdam, 27. Februar. Das holländische Motorküsten 
schiff „I d a" (A>B BRT.) ist an der Westküste Englands 
gesunken. Die Besatzung wurde gerettet. Das Schiff hatte 
eine Erzladung an Bord. Ueber die Ursachen des Schiffs 
unterganges ist bisher noch nichts bekannt. 
England „sammelt" für den Poilu. 
Amsterdam, 27. Februar. Seit einigen Wochen läuft in 
England eine große Werbeaktion, die unter dem Motto steht, 
dem Poilu eine Spende von Büchern, Schallplatten und 
Rundfunkgeräten zukommen zu lassen. Offenbar hatten 
einige Männer in England das Gefühl, daß man für den 
französischen Soldaten, dessen Blut man für England ver 
langt, mindestens ein gewisses Interesse zeigen sollte. 
Diese Männer haben aber fraglos die Mentalität ihrer 
Landsleute überschätzt. Die wochenlangen - Sammlungen 
haben nämlich die erschütternde Summe von 2840 Pfund 
ergeben, das sind 25 000 RM4 Soviel also hat das pluto 
kratische England für die französischen Soldaten übrig, die 
für die Geldsäcke der Briten ihr Leben opfern sollen. 
Die Plutokratien von Skandinavien enttäuscht. 
Brüssel, 27. Februar. Der Ausgang der Kopenhage 
ner Konferenz der drei nordischen Länder hat in fran 
zösischen politischen Kreisen starke Verschnupfung ausgelöst. 
Mit ihrer gewohnten Unerheblichkeit hatten diese Kreise 
im Stillen gehofft, daß Dänemark, Norwegen und Schweden 
eine eindeutig gegen Deutschland gerichtete Haltung 
einnehmen würden, die es den Westmächten erlaubt hätte, 
hierin einen Anschluß an ihre These zu erblicken und erneut 
das Märchen von der „Gerechtigkeit" ihrer Sache in die 
Welt hinauszuposaunen. 
Die vernünftige Haltung, die die drei Länder eingenom 
men haben, löste daher in der französischen Presse eine 
äußerst dreiste Kritik aus. Der Jntransigeant ist der Auf 
fassung, daß sie besser getan hätten, „eine dem Holländischen 
und belgischen Vorbild entsprechende" (!) Entschließung zu 
fassen. In ihrer Verlautbarung finde man jedoch nur 
Wünsche. Es sei verständlich, daß sie neutral bleiben woll 
ten: aber man müsse sich fragen, wie lange dies möglich 
fei (!). 
Die Schlachtschiffe „Barham" und „Nelson" schwer beschädigt. 
Berlin, 27. Februar. Am 29. Dezember 1939 wurde 
deutscherseits die Torpedierung eines britischen Schlacht 
schiffes der Queen Elizabeth-Klasse westlich Schottland 
durch ein deutsches U-Boot bekanntgegeben. Von der briti 
schen Admiralität wurde die schwere Beschädigung des 
Schlachtschiffes bisher verschwiegen. 
Erst am 27. 2. hat Churchill sich dazu bequemt, vor 
dem Unterhaus einzugestehen, daß das Schlachtschiff 
„Barham" torpediert worden sei. Die „Barham" gehört 
zu den Schiffen der Queen Elizabeth-Klasse, die in den 
Jahren 1913 bis 1915 erbaut wurden. Das Schlachtschiff 
ist 31199 t groß, hat eine Friedensbesatzung von 1189 
Mann, eine Geschwindigkeit von 25 Seemeilen und ist u. a. 
mit 8 38,1 ein-, 12 15,2 cui-Geschützen und 8 19,2 ein-Flak 
geschützen ausgerüstet. Die „Barham" hat sich bis heute 
noch nicht von dem Treffer des deutschen U-Bootes erholt. 
Churchill hat sich im Rahmen seiner verspäteten Beichte 
vor dem Unterhaus ebenfalls dazu entschlossen, die schweren 
Beschädigungen des Schlachtschiffes „Nelson", des 
Flaggschiffes der britischen Heimatflotte, zuzugeben, das, 
wie bereits von der deutschen Presse gemeldet, im ver 
gangenen Dezember einen Minentreffer erhielt. 
Die „Nelson" hat eine Wasserverdrängung von 33 959 t 
und ist mit seinen 9 49, k ein- und 12 15,2 ein-Geschützen 
sowie seiner besonders schweren Flakarmierung z. Zt. das 
stärkste und modernste britische Schlachtschiff. 
Unter dem Druck der deutschen Veröffentlichungen hat 
Churchill mit der Wahrheit herausrücken müssen, nachdem 
er wochenlang versucht hat, die schweren Beschädigungen 
oer auch heute noch nicht wieder seetüchtigen Schlachtschiffe 
zu verheimlichen. 
Journal behauptet, die Solidarität der nordischen Staa 
ten gehe nicht gestärkt aus der Konferenz hervor. Die 
Schlußverlautbarung sei enttäuschend, denn in ihr 
sei nicht einmal von der Notwendigkeit der Wiederherstel 
lung Finnlands die Rede. Auch das Versprechen einer 
Unterstützung, das so häufig in den Erklärungen offizieller 
Persönlichkeiten zum Ausdruck gekommen sei, fei diesmal 
mit Schweigen übergangen worden. Der beste Dienst, den 
die kleinen benachbarten Staaten den Finnen erweisen 
könnten, bestehe darin, die internationale Unterstützung zu 
erleichtern, und >zu versuchen, sich selbst von dem Konflikt 
fernzuhalten. 
Den Seeräubern ins Stammbuch. 
Oslo, 27. Februar. Unter der Ueberschrift „Begriff 
Gentleman" veröffentlicht Nationen eine Zuschrift, in der 
es heißt, die Völker des Nordens hätten volles Verständnis 
für dieses Wort, das, von England ausgehend, in der gan 
gen Welt verbreitet wurde. So seien die Engländer den 
Männern des Nordens auch lange Zeit als die Personifi 
kation dieses Wortes erschienen. 
„Wir Norweger waren auf jede Weise bestrebt", so heißt 
es in der Zuschrift weiter, „ein kultiviertes Volk zu bleiben, 
das selbst mit Aufopferung von mancherlei recht handeln 
und ruhig in seinen Grenzen leben und zum Aufbau einer 
friedlichen Welt beitragen will. Um unsere redlichen Ab 
sichten zu bewahren, sind wir lange, vielleicht zu lange nach 
giebig gewesen. 
„Die eindringlichsten Versuche, uns klarzumachen, daß 
der englische „Gentleman-Begriff" eine leere Phrase est, 
prallten bisher von uns ab. Jetzt aber hat England sich 
schuldig gemacht, den Glauben der Kulturstaaten an den 
Willen und die Fähigkeit Englands zu erschüttern, den Geut 
leman-Begriff durchzuführen. 
„Die englische Regierung hat ihren Marinesahrzeugen 
auf einer völlig haltlosen Grundlage den Befehl erteilt, im 
Innern eines norwegischen Fjords zum Angriff überzu 
gehen. Um eines für das Ergebnis des Krieges anscheinend 
untergeordneten Zieles willen streckt der englische Löwe seine 
Tatze in einen norwegischen Fjord hinein, ohne sich auch nur 
hinter dem Schein einer Berechtigung hierzu verbergen zu 
können. Nur ein gütiges Schicksal verhinderte, daß das 
Leben norwegischer Bürger verloren ging. Das Ver - 
trauenindenenglische n G e n t l e m a n i st e r n st 
l i ch erschüttert worden." 
Die rumänische Presse zur Führerrede. 
Bukarest, 27. Februar. Die rumänische Presse veröffent 
licht in großer Aufmachung die Münchener Führerrede. 
Neben dem ausführlichen Auszug bringen die meisten 
Blätter noch.an hervorragender Stelle einen kürzeren Aus 
zug, der in wenigen Schlagworten das wesentliche enthält 
und auf den ausführlichen Auszug im Innern des Blattes 
aufmerksam macht. 
Der Universul weist darauf hin, daß der Führer in dieser 
Rede seinem unbeugsamen Entschluß Ausdruck verlieh, den 
Kampf bis zum Ende zu führen, und das deutsche 
Volk davon überzeugte, daß ihm der Sieg geWitz ser. 
Die Kriegstreiber wühlen auch in Tanger. 
Rom, 27. Februar. Die Agentur Stefani meldet aus 
Tanger, daß sich der Zeitung „L e Afp nt Lat iip zufolge 
jetzt der Generalsekretär des französischen „Goraitö pour 
cku !dl<)rck" auf den Standpuntt gestellt habe, das 
Statut, das Tanger zur internationalen Zons bestimmt, 
müsse geändert werden, denn Frankreich könne ein Stuck 
Marokko, das einem von Frankreich geschützten Sultan ge 
höre, nicht als „internationales Gebiet" bezeichnen. 
Auch die spanische Zeitung Espaäa hebt in diesem Zu 
sammenhang hervor, dah in letzter Elemente 
in Tanger eine eindeutig antispanische Tätigkeit entfalteten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 