
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 31. Mai 
Nr. 
899 
Beförderungen am Skagerraktage. 
Verlin, 31. Msi. Der Führer und Oberste Be 
fehlshaber der Wehrmacht hat zum Skagerrak 
tage, 31. Mai, in der Kriegsmarine befördert: 
Zu Vizeadmiralen 
die Konteradmirale 
von Fischet, Chef des Allgemeinen Marineamts, 
Densch, Befehlshaber der Aufklärungsstreitkräfte; 
zu Konteradmiralen 
die Kapitäne zur See 
Ramien, Kommandeur des Sperrversuchskommandos, 
S ch m undt, Kommandeur der Marineschule Mürwik; 
zu Kapitänen zur See 
die Fregattenkapitäne 
Boie, Kommandeur der Gasschutzschule, 
Kleikamp, Abteilungschef im Oberkommando der 
Kriegsmarine, 
Fein, vom Oberkommando der Kriegsmarine; 
zum Kapitän zur See (Ina.) 
den Fregattenkapitän (Jng.) 
Tackenberg, Jnspektionsingenieur bei der Inspektion 
des Bildungswesens der Marine; 
zum Flottenarzt 
den Geschwaderarzt 
Professor Dr. Rüg e, Referent beim Sanitätsamt der Ma 
rinestation der Ostsee; 
zum Kapitän zur See (V) 
den Fregattenkapitän (V) 
Kozlowski, Stationsverwaltungsoffizier beim Kom 
mando der Marinestation der Ostsee; 
zu Kapitänen zur See M) 
die Fregattenkapitäne (T) 
Strasser, Kommandeur des Wehrbezirks Bremen, 
Oehler, Lehrgruppenführer an der Marineflugabwehz> 
und Küstenartillerieschule; 
Dose, vom Oberkommando der Wehrmacht; 
zum Kapitän zur See (Jng. L) 
den charakterisierten Kapitän zur See (Jng. T) 
Seelmann von der Wehrersatzinspektion Oppeln. 
Roman an Reichsmimster Funk. 
Berlin, 31. Mai. Der polnische Handels- und Industrie 
minister Roman, der als Gast des Reichswirtschafts 
ministers Funk in diesen Tagen mit seiner Gattin in 
Deutschland weilte, richtete bei seiner Abreise an Reichs 
minister Funk folgendes Telegramm: 
„Im Augenblick, wo wir Deutschland verlassen, fühle ich 
das Bedürfnis, Euerer Exzellenz nochmals meinen herz 
lichen Dank für die Gastfreundschaft auszusprechen. Ich 
bin voll Bewunderung dafür, was deutscher Geist und 
deutscher Arbeitsfleiß in der letzten Zeit geleistet haben." 
Sudetendeuische Kulturtage in Breslau. 
Breslau, 31. Mai. Mit einem Konzert des Collegium 
Musicum der deutschen Universität Prag unter Leitung von 
Professor Dr. Becking im Musiksaal der Universität wur 
den am Montag abend die Sudetendeutschen Kultur 
tage 1938 eröffnet. 
Neichspostminister Dr. Ohnesorge in Wien. 
Wien, 31. Mai. Anläßlich des Aufenthalts des Reichs 
postministers Dr. Ohnesorge in Wien fand in den So 
fiensälen der erste Kameradschaftsabend der Postgefolgschaft 
der Ostmark statt. Nach Begrüßungsworten von Ministe 
rialrat Dr. Fleischmann ergriff der R eichspostmi - 
n i ster zu längeren Ausführungen das Wort, wobei er ins 
besondere auch auf die Erziehung des Nachwuchses im Post 
dienst einging. 
An der Veranstaltung nahmen auch Reichsstatthalter Dr. 
Seyß-In q u a r t, der Oberbürgermeister der Stadt 
Wien, Neubacher, sowie die Gauleiter Dr. Jury und 
Globotschnigg teil. 
Zu gleicher Zeit vereinigten Betriebsappelle in allen 
größeren Städte insgesamt 6000 Kameraden der Postgefolg 
schaft. 
Bon Tschammer und Osten in der Steiermark. 
Graz, 31. Mai. Reichssportführer von Tschammer 
und Osten kam am Montag nach Graz und wurde hier 
vom Gauleiter und Landeshauptmann Dr. Uiber 
reither und Landesstatthalter Prof. Dr. Dadieu 
empfangen. 
Am Nachmittag begab sich der Reichsportführer nach 
Voitsberg, um hier das vom Hochwasser schwer beschädigte 
Bad des Voitsberger Turnvereins in Augenschein zu 
nehmen. 
Die deutschen Musikkorps in Italien. 
Mailand, 31. Mai. In Mailand traf das Musikkorps 
des Regiments „General Göring" ein, das an dem großen 
Treffen der Militärkapellen in Rom teilgenommen hatte. 
Die deutschen Militärmusiker wurden von den Vertretern 
der italienischen Militär- und Zivilbehörden, vom deutschen 
Generalkonsul und den Vertretern der NSDAP, herzlich 
begrüßt. 
Das Musikkorps des Inf. Regt. 77 aus Köln wurde in 
Florenz mit der gleichen Herzlichkeit ausgenommen. 
Die „Stampa" zur Goebbels-Rede. 
Mailand, 31. Mai. Die Turiner Stampa schreibt, die 
Dessauer Rede von Dr. Goebbels sei eine Bekräf 
tigung des Friedenswillens Deutschlands ge 
wesen. Aber Friedenswille bedeute keineswegs eine 
Schwäche gegenüber den Manövern gewisser Regierungen 
und gewiss er Kreise, die das aufrichtige Streben des deut 
schen Volkes nach einer internationalen Zusammenarbeit 
mit einem Siegesgeschrei bei den Zwischenfällen an der 
tschechischen Grenze belohnt hätten. 
Betreffs des englischen Beobachters in Prag erklärt 
die „stampa", er dürfte zu der Ueberzeugung gekommen 
sein, daß es höchst nützlich wäre, wenn die tschechische Außen 
politik sich schleunigst von den Sowjets loslösen würde. 
Befreie man Europa von den unheilvollen Einflüssen Mos 
kaus, so werde der Kontinent schnell zu friedlicher Zusam 
menarbeit kommen. 
Italienisch-spanische Freundschaftskundgebungen. 
Rom, 31. Mai. Die nationalspanische Delegation hat 
unter Führung von General Astray am Montag am 
Ehrenmal der gefallenen Faschisten Lorbeerkränze niederge 
legt. 
Anschließend wurden die spanischen Gäste vom General 
stabschef der faschistischen Miliz, General Russo, empfan 
gen, der General Astray den Ehrendolchder faschistischen 
Miliz überreichte. 
Zu einer neuerlichen Kundgebung der italienisch-spani 
schen Solidarität kam es bei einem Besuch des Generals 
Astray im Hause der italienischen Kriegsbeschädigten. Beson 
ders herzlich war die Bergüßung zwischen General Astray 
und dem Präsidenten des italienischen Kriegsbeschädigten 
verbandes, Del Croix. Präsident Del Croix betonte, daß 
sich in Spanien heute das Schicksal der römischen 
Kultur entscheide und daß daher Falangisten und Legio 
näre ihr Blut ein und dieselbe Sache opferten. 
General Astra y dankte dem Duce und dem faschistischen 
Italien, das den Spaniern im Kampfe um die Befreiung 
vom bolschewistischen Terror emen so starken und wertvollen 
Beitrag leiste., 
„Passanten müssen Schützengräben ausheben." 
Warschau, 31. Mai. Die Kriegsvorbereitungen der 
Tschechoslowakei schildert der Sonderberichterstatter des 
Kurjer Porannp. 
Am letzten Sonnabend und Sonntag habe jeder, der 
mit dem Auto oder mit dem Zug in Eger, Asch oder 
Reichenberg eintraf, begleitet von dem mit aufgepflanzten 
Bajonetten ausgerüsteten Freiwilligen der „Nationalgarde" 
eme halbe Stunde an der Vernichtung der Straßen, am 
Fällen der Bäume und beim Ausheben von Schützengräben 
mitwirken müssen. Jeder habe das tun müssen, ob er wollte 
oder nicht. Die Stimmung sei so gewesen, daß einem Wi 
derspenstigen gegenüber ohne weiteres von dem Bajonett 
Gebrauch gemacht worden wäre. Erst jetzt könne man Eger 
wieder freiwillig verlassen, ohne für die Befestigung der 
Republik arbeiten zu müssen. 
Weiter wird in dem Aufsatz darauf hingewiesen, daß die 
Befestigungsanlagen längs der Grenze nach sowje 
tischem Muster gebaut seien. Die Befestigungs 
anlagen beständen in verstreuten Eisenbetonbunkern, die 
mit je einem Geschütz und einem Maschinengewehr bestückt 
seien. 
Die amerikanische Slowaken-Abordnung in Prag. 
Prag, 31. Mai. Di? Abordnung der amerikanischen 
Slowaken traf am Montag abend aus Preßburg in Prag 
ein. Die tschechischen Stellen hatten sich die äußerste Muhe 
gegeben, diesen Besuch der Ueberbringer des Pittsburger 
Vertrages als eine tschechische Angelegenheit erscheinen zu 
lassen. So wurde die Abordnung denn mit großem Pomp 
empfangen. 
Aber schon die Erwiderung des Leiters der slowakischen 
Abordnung auf die Begrüßungsansprache gab dem 
tschechischen Enthusiasmus einen erheblichen Dämpfer. 
Er erinnerte daran, daß der 30. Mai für die Slowaken 
in Amerika deshalb ein Feiertag sei, weil an jenem Tag 
vor 20 Jahren der Pittsburg er Vertrag unter 
zeichnet wurde. Die amerikanischen Slowaken hätten den 
Tschechen Wohl geholfen, einen selbständigen Staat zu 
schaffen, das aufrichtige Verhältnis zwischen 
Tschechen und Slowaken sei später aber gestört wor 
den. Der Zweck des Besuches der Abordnung bestehe darin, 
dieses Verhältnis wiederherzustellen. 
Die Ehrenwache, die den Pittsburger Vertrag von 
Edingen nach Roseberg brachte, habe nun ihre Pflicht er 
füllt und der Vertrag sei jetzt in der Heimat. 
Um allen Eventualitäten vorzubeugen, ist das Original des 
Pittsburger Vertrages, wie gelegentlich des Empfanges in 
Rosenberg mitgeteilt wurde, an einem sicheren Ort hinter 
legt worden, der nur Pater Hlinka und noch drei Personen 
seiner, Umgebung bekannt ist. 
Um die Verwirklichung des Pittsburger Vertrages. 
Paris, 31. Mai. Der Leiter der Abordnung der amerika 
nischen Slowaken, die zur Unterstützung der slowakischen 
Autonomieforderungen das Original des Pittsburger Ver- 
trages nach der Tschechoslowakei gebracht bat, gab dem 
Prager Hadas-Vertreter eine Erklärung ab, in der er aus 
führte: 
„Unsere Auffassung der slowakischen Autono 
mie ist das Beispiel der Organisierung der Vereinigten 
Staaten. Wir wünschen für die Slowaken eine eigene 
parlamentarische Vertretung, die über die ört 
lichen slowakischen Angelegenheiten entscheidet." 
Weiter heißt es in der Erklärung, die Amerika-Slowaken 
seien nicht ermächtigt, einer Kompromißlösung zuzustim 
men. Im übrigen wollten sie nur Ratschläge erteilen und 
zwischen Tschechen und Slowaken vermitteln. 
Das harmonische tschechoslowakische Mosaik! 
Paris, 31. Mai. Die Frage der Tschechoslowakei wird am 
Dienstag morgen in der Pariser Presse wieder ausgiebig 
behandelt. Mit dem überwältigenden Wahlergebnis vom 
Sonntag beschäftigen sich nur noch begütigend und beschöni 
gend Blätter der Linken; sie bemühen sich, ihre Enttäuschung 
über den Wahlgang zu verbergen. 
Die Epogue behandelt ausführlich die Forderungen der 
Sudetendeutschen und bemerkt dazu, die Forderungen gin 
gen weiter, als man angenommen habe. 
Excelsior kommt zu der verbstüfstnden Feststellung, daß 
das tschechoslowakische Mosaik ein harmonisches Gebilde sei, 
nur habe es bisher an der Zeit gemangelt, die ausländische 
öffentliche Meinung davon zu überzeugen. 
Daily Expreß: „England hat sich erheblich geirrt." 
London, 31. Mai. Frank Owen gibt im Daily Expreß 
offen zu, daß England sich am Ende voriger Woche über die 
Haltung Deutschlands gegenüber der Tschechoslowakei 
erheblich geirrt habe. 
Heute wisse man genau, daß der „Marsch von elf deut 
schen Divisionen gegen die Tschechoslowakei" ebensowenig 
stattgefunden habe, wie der angebliche Marsch von russischen 
Divisionen, die während des Weltkrieges durch England 
gezogen sein sollten. 
Das Blatt wirft in diesem Zusammenhang die Frage 
auf, ob England sich nicht angestellt habe wie Don Quichote, 
um gegen Windmühlen zu kämpfen. 
Inskip macht Stimmung für die englische Aufrüstung. 
London, 31. Mai. Am Montag hielt Kriegsminister' 
Inskip eine Rundfunkansprache, um für die englische 
Aufrüstung und besonders die Rekrutenwerbung die Re 
klametrommel zu rühren. Dabei machte er dunkle Andeu 
tungen über neue Erfindungen, auf Grund deren ein Feind, 
der England angreife, auf einige furchtbare, vielleicht so 
gar unerwartete Formen der Verteidigung stoßen werde. 
Der Minister versicherte dem englischen Volke, die Ver 
teidigungspläne seien gut durchgearbeitet und umfassend. 
Marine und Luftwaffe seien vorbereitet, den britischen Han 
del ausreichend zu schützen. 
Im Anschluß an die Rundfunkrede sprach Inskip auch 
im Unterhaus. Hier erklärte er, eine Mitarbeit im Luft 
schutz bedeute nicht die Möglichkeit, sich für den Kriegsball 
einen Druckposten zu sichern. Es dürfe niemand glauben, 
wenn er sich in Friedenszeiten an irgendeinem besonderen 
Dienst beteilige, im Kriege Verpflichtungen entgehen zu 
können, die man ihm vielleicht auferlege. 
Bormarsch an der Teruel-Front. 
Salamanca, 31. Mai. Der Heeresbericht vom Montan 
meldet u. a., daß der V o r m a r s ch der nationalen Truppen 
an der Teruel-Front trotz heftigen Widerstandes an 
dauert. Die nationalen Truppen sind nunmehr bis in die 
Nähe der Ortschaft Linares de Mora vorgedrungen. Auch 
auf der Straße Teruel —Sagunt konnten die nationalen 
Truppen Raum gewinnen. Die Bolschewisten griffen west 
lich von Mora de Rubielos bei Valbona die nationalen Ab 
teilungen an, wurden jedoch zurückgeschlagen. 
Oeftlich von Albocacer wurden mehrere bolschewi 
stische Stellungen nach hartem Kampf erobert. 
An der katalanischen Front begannen die Bol 
schewisten eine neue Entlastungsosfensive im Abschnitt 
Tremp. Ihre Angriffe wurden unter großen Verlusten auch 
diesmal wieder abgewiesen. 
Wachsende Empörung in Holland über den GPU Mord. 
Amsterdam, 39. Mai. Die Empörung über den feigen 
GPU-Mord in Rotterdam wächst in Holland ständig. Die 
niederländische Regierung legt größten Nachdruck auf die 
energische Weiterversolgung des GPU-Mör 
ders. 
Zu diesem Zweck wurde der Rotterdamer Polizei vom 
Justizministerium ein sehr bedeutender Geldbetrag zur Ver 
fügung gestellt. 
Die holländische Zeitung Telegraaf bringt den Zeitpunkt 
der Ermordung des Obersten Konovalez mit der augen 
blicklichen Entwicklung der Dinge in der Sowjetukraine in 
Zusammenhang. Moskau fürchte heute mehr denn je einen 
allgemeinen Aufstand in der Ukraine. Daher 
habe Konovalez, der erbittertste Feind der Moskauer Ge 
walthaber, einem Morde zum Opfer fallen müssen. 
Das Handelsblad stellt fest, daß daß dieser Mord keines 
wegs ein Einzelfall, sondern nur ein Glied in einer 
ganzen Kette ähnlicher Verbrechen des Kreml sei. Das 
Blatt berichtet, daß seit 1923 in Holland eine Zentral 
stelle der GPU. bestehe. Diese Zentralstelle sei durch 
die sowjetrussische Abordnung bei der Haager Konferenz ins 
Leben gerufen worden. 
Tie japanische Presse zur außenpolitischen Lage. 
Tokio, 31. Mai. In einer Betrachtung der außenpoliti 
schen Lage Japans stellt die führende japanische Presse über 
einstimmend fest, daß die Diplomatie des Landes zurzeit auf 
das engste mit der Wehrmacht zusammenarbeiten müsse, da 
Japan sich mit China im Kriegszustand befinde. Die japa 
nische Politik könne auf dem ostasiatischen Festland kein japan 
feindliches Regime in China dulden. 
Das Land habe daher keine andere Wahl, als die bis 
herige Politik zur Beseitigung Tschiangkai 
scheks fortzuführen. Jeder Versuch, den gegenwärtigen 
Konflikt mit diplomatischen Mitteln beilegen zu wollen, be 
deute eine Verkennung der Gesamtlage. 
Die Diplomatie habe selbstverständlich die Aufgabe, die 
zwischenstaatlichen Beziehungen Japans zu verbessern, 
gegenwärtig ständen aber die nationalen Interessen nn Vor 
dergrund. An die Stelle diplomatischer und politischer Er 
wägungen hätten daher zunächst militärische Operationen zu 
treten. 
Im weiteren wird dann von der Presse eine durch 
gehende ErneuerungderAußenpolitik und ihrer 
Vertreter im Auslande befürwortet. Das Beispiel anderer 
Länder habe gezeigt, daß wirkliche Staatsmänner m Krisen 
zeiten mehr zu leisten in der Lage seien als der Durch 
schnittsdiplomat. > 
Das Blatt nennt in diesem Zusammenhang als emen 
hervorragenden Könner außerhalb der Schule alter Diplo 
matie den deutschen Reichsaußenminister von Rivben- 
Abschließend heißt es, man müsse endlich mit traditio 
nellen Vorurteilen der Diplomatie brechen und an wre 
Stelle eine klare Staatspolitik mit unverbrauchten Kräften 
setzen. 
Veramworilian Kur: SckZWarytovn. 
Druck u.uO Verlag: Deunwes NamrickuenourO W. ui. o H.. Verürz» 