
j iZZ Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrv. 
193« 
Berlin, 
Montag, 18. Mai 
Nr. 
«48 
Der deutsche Juristentag 193« in Leipzig. 
Dr. Frank Reichsrechtsführer. 
Leipzig, 17. Mai. Auf einer Amtswaltertagung 
des Deutschen Juristentages sprach der Führer der Deut 
schen Rechtsfront, Reichsminister, Dr. Frank, über die 
Arbeit der kommenden Zeit. 
„Man kann", so führte er aus, „mit Fug und Recht sagen, 
daß wir mit die revolutionäre Kampstruppe der Bewegung 
geblieben sind. Es kann für uns kein Ende des Kampfes 
und kein Ende der Wachsamkeit geben. Wir müssen gerade 
jetzt so handeln, wo wir uns den stolzen Titel Rechtswahrer 
erkämpft haben. Denn wir haben ihn erkämpft! Niemand 
hat ihn uns geschenkt, wir haben ihn uns selbst geschaffen, 
und wir haben für diesen Titel unserer Arbeit gekämpft! 
«Stürmischer Beifall). 
„Vor über 300 Jahren zogen die ersten Juristen in 
Deutschland ein und brachten jenes fremde Recht, gegen das 
der Kampf der NSDAP geht. Wir wollen die Wahrer 
des Rechts sein und wollen den Begriff des Juristen so 
veredeln, daß er in dem Begriff des Rechtswahrers die 
Auerstehung findet, die einer schöpferischen Neugestaltung 
gleichkommt. Wir müssen dafür sorgen, daß Deutschland 
wirklich das Reich des Rechts bleibe und daß der Führer 
eingeht in die Ewigkeit als der Repräsentant des Rechts. 
(Wiederholter stürmischer Beifall). 
„Wer immer an dieser Stelle stehen wird als Reichs 
rechtsführer, der wird in aller Zukunft sagen können und 
sagen müssen, daß wir, die erste Generation des deutschen 
Rechtswahrerstandes, würdig waren des Vertrauens des 
Führers und des deutschen Volkes." 
Die Amtswalter jubelten dem Führer -der deutschen 
Rechtsfront, der mit diesen Sätzen kundgab, daß es künftig 
keinen Juristenführer mehr, sondern nur noch einen 
Reichs rechts führer geben wird, mit langanhalten 
dem stürmischen Beifall zu. 
Kundgebung „Jugend und Recht". 
Auf dem Marktplatz fand am Sonntag nachmittag eine 
Großkundgebung der jungen Rechtswahrer unter dem 
Motto „lugend und Rech t" statt. 3300 junge Rechts 
wahrer waren aufmarschiert. 
Reichsgruppenwalter Referendar Billig betonte in 
seiner Eröffnungsansprache, den Stolz seiner Kameraden 
auf die Bezeichnung „junge Rechtswahrer", durch die sie sich 
in die gewaltige Front der deutschen Rechtswahrer hinein 
gestellt fühlten. Nur der sei ein guter Rechtswahrer, der 
über eine absolut Zuverlässige nationalsozialistische Grund 
haltung verfüge. Tie jungen Rechtswahrer dienten mit 
ihrer ganzen Kraft dem Nationalsozialismus. 
Neichsrechtsführer Dr. Frank 
ging in seiner Ansprache davon aus, daß der National 
sozialismus eine grundsätzlich andere Auffassung von Ju 
gend und Alter habe als die frühere Zeit. 
Adolf Hitler sei der Meinung, daß auch ein Angehöriger 
der älteren Generation eines Volkes noch stark und ideali 
stisch und temperamentvoll sein könne, und daß andererseits 
ein Angehöriger der Jugend nicht nur ein Träumer und 
ein leerer Phantast zu sein habe. Es sei daher notwendig, 
die Erziehung des deutschen Volkes in Anwendung des 
Nationalsozialismus dahin zu bringen, daß wir in jedem 
Entwicklungspunkt unseres Lebens die gleiche Entschieden 
heit, die gleiche Härte, den gleichen Opfermut, aber auch 
den gleichen fanatischen Idealismus besäßen. 
„Wir wünschen, daß das gesteigerte fachliche Könnendes 
jungen Rechtswahrers nicht mit einer Entidealisierung sei 
ner Lebens- und Weltauffassung verbunden wird. Daher 
haben Sie, meine jungen Kameraden, in Ihrer Mission 
als Diener des Rechtes unseres Volkes die Bekenner der 
neuen Einheit des gesamten deutschen völkischen Lebens zu 
sein. Der Nationalsozialismus erwartet dabei von Ihnen, 
daß Sie die fortwirkenden Träger jener idealistischen Vor 
kämpfer der Ueberzeugung darstellen, die einmal durch 
Blut, Terror, Haß und Neid die Bewegung zum Sieg ge 
führt hat. Er erwartet, daß Sie mit gesteigerter Leiden 
schaft, mit vervielfältigter Inbrunst die Fahne halten, die 
vor Ihnen die ersten SA-Kameraden über Deutschland auf 
gerichtet haben, und daß Sie an die Stelle jener alten Vor 
kämpfer des Nationalsozialismus treten, um stärker noch 
als wir den Staat und das Volk, die aus dem Willen Adolf 
Hitlers hervorgegangen sind, so zu sichern, daß das Wort 
vom tausendjährigen Dritten Reich in Ihrem Wirken ver 
lebendigt bleibt. 
„Diese Stärke ist eine ganz große Sendung, die Sie 
haben. Hunderttausende von Volksgenossen müssen Tag um 
Tag an der Maschine stehen. Sin haben das große Glück, 
schöpferisch an der sozialen Gemeinschaft mitarbeiten zu 
können. Denken Sie immer daran, daß der Dienst des 
Rechts nur dann bestehen kann, wenn er ein Dienst aus die 
ser schlichtesten, von restloser .Kameradschaft erfüllten Auf 
fassung des Volksgenossentums ist. Wir kommen aus der 
Tradition des ewigen Lebens unseres Volkes! Wir haben 
uns den Platz, auf dem wir stehen, nicht erbettelt. Wir 
haben ihn erhalten kraft des schicksalhaften Sieges, den wir 
gegen die Mächte der Finsternis in Deutschland errungen 
haben. Daher müssen auch Sie in Ihren eigenen Werken 
nicht so sehr auf die Tradition eines „Standes" schauen, 
der nichts ist gegen die ewigen Gesetze eines Volkes. 
„Sie müssen nur darum besorgt sein, ob Sie als ehr 
liche anständige deutsche Männer Ihre Pflicht genau so tun 
wie die Millionen Volksgenossen sie Tag um Tag auch tun 
müssen. In dieser starken Arbeitskameradschaft unseres 
Deutschtums erwächst Ihnen dann die große Kraft, die 
wirklichen sozialen Friedensträger unseres Volkes zu wer 
den. Uns trennt eine ganze Welt von den Formälju'risten 
der früheren Zeit. Wir wollen als geschlossene Kampf 
truppe des Führers lediglich mit Idealismus, Opfermut 
und Kraft einer müde gewordenen Welt die Zukunft unse 
res wiedererwachten Deutschtums als Ordnungsfaktor dec 
Welt überhaupt entgegenstellen. 
„Wo andere drohen, wird man uns nicht zittern sehen! 
Eins wissen wir: der Bolschewismus wird uns nicht mehr 
überwinden. Wir stehen bereit! Wir sind eine Insel des 
Friedens und des Rechts und Sie, meine Kameraden, sind 
uns dafür verantwortlich, daß Deutschland immer eine 
solche bleibt. Sch sind die lebendigen Träger einer Volks 
gliederung und haben diese Nolksgliederung auch lebendig 
aus dem Inhalt des Ergebnisses dieses Volkes heraus zu 
gestalten. Sie treten an als Repräsentanten des Rechts 
eines starken Reiches. 
„Hinter Ihnen steht die Reinheit einer Weltanschauung, 
die die letzte ganz große Offenbarung unserer Rasse dar 
stellt. Daher muß man von Ihnen als der Jugend des 
deutschen Rechtswahrertums verlangen, daß Sie sich dieses 
völligen Umbruchs der Zeit bewußt bleiben. Für die 
Realität des Opfers, das von dem Reichsbürger verlangt 
wird, wird auch die Realität des Erfolges der Politik un 
seres Führers und des Nationalsozialismus gegeben. 
„Daher habt Ihr, meine jungen Rechtswahrer, auch 
diese stolze Sendung. Mit Euch beginnt erstmalig in der 
deutschen Welt eine deutsche Rechtsgeschichte. Ihr seid dw 
ersten, die voll unnd ganz in dem Reich des National 
sozialismus und des Rechts dieses Reiches aufwachsen. Ich 
bitte Euch, dem nationalsozialistischen Parteiganzen, dem 
im Nationalsozialismus geeinten Deutschland und dem vom 
Führer uns gegebenen Aufgabenkreis'der Rechtserneuerung 
zu dienen mit Eurer ganzen Kraft. Ihr seid die Banner 
träger dieses Reiches. Wenn wir nicht mehr sind, marschiert 
Ihr fort, und wenn Ihr nicht mehr seid, werdet Ihr das 
Banner wieder einer anderen Generation übergeben und 
immer wird über Deutschland dann die Sonne strahlen, 
und immer werden wir glücklich, stark und frei sein." 
Abschluß der Reichstheaterfestwoche in München. 
München, 17. Mai. Die dritte Reichstheaterfestwoche ist 
nach erfolgreichem Verlans am Sonntaa zu Ende aeaanaen. 
Sie hat in Geaenwart vieler führender Männer der deut 
schen Kulturpolitik und des deutschen Bühnenlebens ein 
überzeugendes Bild von dem hohen Stand nationalsozia 
listischer Theaterpflege und Theaterkultur aeaeben und hat 
sich zu einer wichtigen Etappe auf dem von Dr. Goebbels 
gekennzeichneten Wen zum deutschen Nataonaltheater ge 
staltet. 
Ten Abschluß der Festwoche bildete am Sonntag im 
Münchener Nationaltheater die von Richard 
Wagners „Die Meistersinger von Nürnberg" unter der musi 
kalischen Leitung von Professor Clemens Kraust. 
Das festliche Haus war von kunstfreudigen Besuchern 
dicht besetzt, an deren Spitze man Reichsminister Dr. Goeb 
bels und Reichsstatthalter von Epp sah. Weiter waren 
erschienen: Der Vizepräsident der Reichskulturkammer, 
Staatssekretär Imnk, Ministerpräsident Siebert, Gau 
leiter Wagner, der Präsident der Reichstheaterkammer, 
Ministerialrat Dr. chlö s s er, der Präsident der Reichs 
schriftumskammer, Staatsrat lohst, Generalleutnant 
Tschern ing, der Münchener Polizeipräsident Freiherr 
von Eber st ein, Vrigadeführer Schaub , der General 
inspekteur für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, die 
Staatsräte Boepple und Neumaier, der stellvertre 
tende Reichspropagandaleiter Mischer, ferner zahlreiche 
Mitglieder des Reichskultursenats und über 160 deutsche 
Bühnenleiter und Intendanten. 
Eine besondere Ueberraschung hatte die Generalinten 
danz den Besuchern der lestaufsührung mit dem Programm 
heft geboten, das den Theaterzettel der Münchener Urauf 
führung der „Meistersinger" am SU. Juni 1868 und die Bil 
der der Hauptdarsteller dieser Uraufführung zeigte. 
Die lestvorstellung war ein glanzvolles künstlerisches 
Ereignis, das den würdigen Abschluß der Reichstheaterwoche 
bildete. Die Begeisterung des Hauses kannte keine Grenzen, 
als nach der Aufführung der Vorhang fiel. Immer wieder 
wurden der Dirigent, der Regisseur und die Sänger vor 
den Vorhang gerufen. 
Nachdem der Jubel verklungen war, bildeten die Münche 
ner ein Ehrenspalier, um Dr. Goebbels ihre Dankbarkeit 
dafür zu bezeugen, daß er die glänzend verlaufene Reichs 
theater-lestwoche nach München verlegt hatte und daß er 
ihnen den Genuß dieser „Meistersinger"-Aufführung ermög 
lichte. 
Reichsminister Dr. Goebbels richtete zum Abschluß 
der Reichsthegterfestwoche 1936 an den Generalintendanten 
der Münchener Staatstheater, Walleck, der mit der Vor 
bereitung und Durchführung der Reichstheaterfestwoche be 
austragt war, folgendes Telegramm: 
„Sehr geehrter Herr Generalintendant! 
„Zu der besonders sorgfältigen Vorbereitung und künst 
lerisch so erfolgreichen Durchführung der diesjährigen 
Reichstheaterfestwoche spreche ich Ihnen meinen herzlichen 
Dank und meine aufrichtige Anerkennung aus. Ich bitte Sie, 
diesen auch an alle Mitwirkenden, vom ersten Solisten bis 
zum letzten Bühnenarbeiter, zu übermitteln. 
„Tie Reichstheaterfestwoche 1936 hat den alten Ruf der 
der deutschen Kunst aufs neue bewährt. Möge sie für 
das künftige Bühnenschaffen im ganzen Reich Vorbild und 
Ansporn sein und mithelfen, dem kommenden deutschen 
Nationaltheater den Weg zu bereiten. 
„Mit Hitler Heil 
gez. Neichsminister Dr. Goebbel s." 
Die Reichsnöhrstandsausstellung: Begrüßungsabend. 
Frankfurt a. M., 17. Mai. Im Kaisersaal des Römers be 
grüßte am Sonntag abend die Stadt Frankfurt den Reichs 
bauernführer, Reichsminister Darre, die Mitglieder des 
Reichsbauernrates und eine Reihe von Ehrengästen, darun 
ter Reichsstatthalter Gauleiter Sprenger und zahlreiche aus 
ländische Bauern und Landwirtschaftsvertreter. 
Oberbürgermeister Staatsrat Dr. Krebs dankte in seiner 
Begrüßungsansprache dem Reichsbauernführer dafür, daß 
die Stadt Frankfurt die Dritte Reichsnährstandsausstellung 
in ihren Mauern beherbergen könne. Als Zeichen des Dan 
kes und der Verbundenheit mit dem Reichsbauernführer 
und mit dem gesamten Bauernstand überreichte der Ober 
bürgermeister dem Reichsbauernführer das von dem Alt 
meister Boehle gemalte Bildnis eines Bauern. Einen Stich 
des gleichen Meisters, eine heimkehrende Bauernfamilie 
darstellend, überreichte der Oberbürgermeister dem Reichs 
obmann des Reichsnährstandes, Meinberg. 
Reichsbauernführer Darre, der darauf sprach, dankte zu 
nächst für den herzlichen Empfang. 
Er ging in seinen weiteren Ausführungen dann aus 
von dem Gegensatz zwischen dem Welthandel und dem Be 
streben des Landvolks, die inländische Ernährungsgrund 
lage unseres Volkes zu erhalten, wie er der liberalistischen 
Wirtschaftsentwicklung geradezu naturnotwendig inne 
wohnte. Der Nationalsozialismus aber hätte bewiesen/daß 
diese scheinbar unvermeidlichen Gegensätze in Wirklichkeit 
nichts anderes gewesen seien, als die Folgen einer falschen 
Betrachtungsweise. 
Der Welthandel sei in Wahrheit nichts anderes als der 
Leistungsaustausch geschlossener Volkswirtschaften. Jede 
von ihnen dürfe nur als Gesamtheit betrachtet werden. Nur 
ihre Gesamtinteressen entschieden über die Gestaltung des 
gegenseitigen Leistungsaustausches. Dies seien die Grund 
gedanken der Neugestaltung unserer Wirtschaftspolitik ge 
wesen. 
So gesehen, ergebe sich ohne weiteres, daß von einer 
notwendigen Gegensätzlichkeit zwischen Außenwirtschaft und 
Binnenwirtschaft, zwischen Welthandel und Landvolk, nicht 
die Rede sein könne. Beide seien vielmehr durch die Markt 
ordnung zu einer organischen Einheit verbunden. 
Der Minister fuhr fort: „Ebenso bedeutsam ist jedoch 
die Erkenntnis, die wir Vertreter des Deutschen Landvolks 
aus der diesjährigen Zusammenkunft mit Ihnen gewinnen 
wollen. Frankfurt a. M. ist nicht nur ein Mittelpunkt des 
Weltverkehrs und des Welthandels, es ist auch Trägerin 
jener stolzen Ueberlieferung, die der Stadt des Deutschen 
Handwerks ihren Ehrennamen eingebracht hat. 
„Wir haben das Ziel, Form und Inhalt unseres Lebens 
wieder miteinander in Einklang zu bringen. Die Lösung 
dieser Ausgabe haben wir in die Hand genommen. Getra 
gen von dem durch Adolf Hitler wieder erstandenen Ge 
meinschaftsgedanken, finden sich wieder das Landvolk und 
das Handwerk zusammen, in deren Reihen schon auf Grund 
der wirtschaftlichen Entwicklung der Gemeinschaftsgedanke 
in erster Linie lebendig war. Im Landvolk und im Hand 
werk gibt es noch den echten Unternehmer, der für eigene 
Rechnung wirtschaftet. Er weiß, daß über der Verantwor 
tung für den eigenen Betrieb, für die eigene Gefolgschaft, 
die Verantwortung für unter gesamtes Volk steht. Des 
halb trat neben die ständische Ordnung die Ordnung der 
Märkte. Daß diese Folgerung in der Marktordnung des 
Nationalsozialismus gezogen wurde, bedeutet die endgül 
tige Wiederherstellung der Gemeinschaft des Deutschen 
Landvolks mit dem Handwerk." 
Nachrufe für Julius Schreck. 
Berlin, 18. Mai. Im Völkischen Beobachter ge 
denken der Reichspressechef der NSDAP, Dr. Dietrich, und 
SA-Obergruppenführer Brückner des verstorbenen SD- 
Brigadeführers Julius Schreck. 
Dr. Dietrich schreibt u. a.: „Was die NSDAP groß ge 
macht hat und zum echten lührertum der Nation befähigt 
hat, das ist jene Gemeinschaft von Männern, denen der Na 
tionalsozialismus nicht nur in Herz und Hirn, sondern 
denen er als kategorischer Imperativ im Blute liegt. Einer 
von diesen Männern war Julius Schreck. Die Gnade des 
Schicksals hatte ihn bestimmt, unmittelbar an der Seite 
des Führers zu stehen. Er war sein Gefolgsmann im 
Wahrsten und schönsten Sinne —tapfer und treu, einfach und 
gradlinig, von absoluter Zuverlässigkeit und höchstem Ver 
antwortungsbewußtsein. Er war ein Mann des Volkes, und 
darum war er der Mann des Führers. Wie er seiner Auf 
gabe gelebt hat und was er dem deutschen Volke geleistet 
hat, wird ein Kapitel der Geschichte des Nationalsozialis 
mus sein. " 
In dem Nachruf des Brückner 
heißt es: „Aus dem jungen Soldaten des Weltkrieges, aus 
dem hartgewordenen Frontkämpfer wurde ein fanatischer 
Kämpfer für Deutschland in der Revolutionszeit. Er war 
Nationalsozialist mit ganzem leidenschaftlichen Herzen. In 
mancher heißen Saalschlacht war er als SA-Mann Vor 
kämpfer und Wegbereiter eines neuen Deutschland. Dann 
formte er den Stoßtrupp Hitler, immer bereit, für den Füh 
rer sein Leben in die Schanze zu schlagen. Die begrün 
dete er mit und wurde schließlich der Wahrer unseres Füh 
rers in einer Gefolgschaft, die auf Tod und Leben, Gedeih 
und Verderb zusammengeschweißt war. Auf all den tau 
send fahrten in dem erbitterten Kampf, der jemals um 
Deutschlands Freiheit geführt wurde, lag er wie em Recke 
unerschütterlich am Steuer. 
„Oft teilte der Führer mit ihm, seinem Wahrer, das 
letzte karge Stückchen Brot auf langer, langer Fahrt. 
„Schreck, ein Mann von rücksichtsloser Bravour und blitz 
schneller Entschlußkraft, war immer und immer Garant für 
die Sicherheit des Führers. In unerschütterlicher Treue hmg 
er mit seinem mutigen Herzen an seinem Führer. Unge 
stüm, wie das Hämmern seiner Motore, war der Schlag 
seines Herzens. Seine letzte Fahrt durch das frühlingsschöne 
Deutschland führte ihn noch einmal durch all die liebge 
wordenen und historischen Orte der Kampfzeit. Schon den 
Keim einer tödlichen Krankheit im Körper, steuerte er 
pflichtbewußt den Wagen des Führers wie immer eisern 
durchhaltend zum Ziel. Vom Steuer seines Wagens hin 
weg, vom altgewohnten Platz neben seinem Führer, trat er 
dann seinen bitteren letzten Gang zum Krankenhaus und 
in den Tod an. Uns allen war dieser treue Paladin des 
Führers als Kamerad und als Freund Vorbild. Wir wollen 
versuchen, es ihm gleich zu tun!" 
Stuttgart, 17. Mai. Korpsführer Hühnlein hat zum 
Tode des Brigadeführers Schreck nachstehenden Nachruf er 
lassen: 
„Des Führers Fahrer und Getreuer, in des Wortes 
bestem Sinne sein Weggenosse, SS-Brigadeführer Schreck, 
ist tot. Ihm, dessen Element, wie das unsere, der Motor 
war, ist das Steuer für immer aus der Meisterhand ent 
glitten. 
„Viele Hunderttausend Fahrtkilometer hat er in den 
Kampfjahren wie heute des Führers Leben bei Tag und 
Nacht, bei Wetter und Wind, mit immer gleicher unbeirr 
barer Sicherheit und Schnelligkeit durch die deutschen Lande 
geleitet und so die Bedeutung des Motors im siegreichen 
Ringen des Nationalsozialismus vielleicht am sinnfälligsten 
bewiesen. Dem Korps war Julius Schreck allezeit in treuer 
Kameradschaft verbunden. 
„NSKK, senke Deine Feldzeichen und Sturmstander null 
an seiner Bahre in stillem Gedenken und verhülle sie eine 
letzte Ehrung für die Dauer einer Woche mit schwarzen: 
Flor! 
„In Deinem Herzen aber lebe er fort als das leuchtende 
Vorbild des Mannes und Kämpfers, der in hingebungs 
voller Treue seine Pflicht bis zum letzten erfüllte!" 
Gömbös antwortet Schuschnigg. 
Wien, 16. Mai. Im Bundeskanzleramt lief vom unga 
rischen Ministerpräsidenten Gömbös folgendes Antwort 
telegramm an den Bundeskanzler ein: „Knapp vor meiner 
Abreise auf Urlaub erhielt ich Dein liebenswürdiges Tele 
gramm, in welchem Du mir die Neubildung Deiner Re 
gierung mitteiltest. Empfange meine herzlichsten Glück 
wünsche und sei meinerseits versichert, daß die Zusammen 
arbeit der Dreiergruppe auch weiterhin die Grundlage un 
serer Politik bilden wird. Gömbös." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 