
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin. 
Dienstag, 3. Dezember 
Nr. 
1790 
Japans neuer Botschafter in Berlin. 
Berlin, 4. Dezember. Am Montagnachmittag, gegen 
18 Uhr, traf der neuernannte Japanische Botschafter, K u - 
r usu, in Begleitung seiner Gattin und seiner beiden Töch 
ter in der Reichshauptstadt ein. 
Im Namen des Reichsministers des Auswärtigen von 
Ribbentrop wurde der Botschafter auf dem Bahnhof Fried 
richstratze vom Chef des Protokolls, Gesandten vonDörn 
berg, begrüßt. Zum Empfang war ferner der japanische 
Geschäftsträger mit dem gesamten Personal der Botschaft 
erschienen. 
Deutschand soll von den Weltmärkten verdrängt werden! 
London, 4. Dezember. Je länger der Krieg dauert, umso 
mehr entschleiert die britische Propaganda das wahre Ziel 
ihrer Kriegführung. Nach und nach läßt England seine 
schönen Redensarten fallen und offenbart, daß es ihm allein 
darum geht, Deutschland auf den Weltmärkten zu ver 
drängen und seine Position, die ihm durch die Initiative 
deutschen Kaufmannsgeistes und des Fleißes der deutschen 
Arbeiterschaft bedroht erscheint, für alle Zeiten zu festigen. 
Insbesondere der Observer macht sich zum Sprachrohr 
dieser Propaganda. Das Ziel der wirtschaftlichen Kriegs 
führung, !so fordert das Blatt, müsse jetzt sein, Deutschland 
auf den neutralen Märkten, die dem Reich heute zur Ver 
fügung stehen, zu schlagen. England selbst müsse diesen 
Handel und diese Devisen für sich erwerben. 
Der „Observer" fordert in diesem Zusammenhang, daß 
der Bürokratismus des Wirtschaftsministeriums, der sich 
dem englischen Handel und der Industrie hemmend ent 
gegenstelle, beseitigt werde. Freie Hand also für die Wirt 
schaftsziele der City. In der Formulierung dieser Forde 
rung ist der „Observer" wie die anderen Blätter, die früher 
schon dieses Thema erörterten, recht kühn und unbesorgt. 
Weniger Gedanken scheint sich allerdings die Presse 
darüber zu machen, ob die britische Handelsflotte überhaupt 
:n der Lage ist, Englands Produkte den „ehemaligen" deut 
schen Märkten zuzuführen. Auch darüber schweigen sich die 
Blätter aus, wie sie wohl den baltischen Staaten, den 
Balkanstaaten und ihre Konkurrenz auf 
drängen können, ohne freien Zugang Zu ihnen zu haben. 
Churchills sinkendes Ausehen. 
London, 4. Dezember. Der Sunday Expreß befaßt sich 
mit der Position Churchill s. Das Blatt erklärt, daß 
er sich im Augenblick in einer recht peinlichen Lage befinde. 
„Der Erste Lord der Admiralität", so heißt es, „ist auf 
seinem Höhepunkt, aber es ist auch möglich, daß er absinkt." 
Der Artikel des „Sunday Expreß" läßt erkennen, daß 
das Ansehen Churchills im Laufe der letzten Wochen nicht 
gerade gestiegen ist. Das Blatt fürchtet, daß sein Prestige 
noch mehr verschwinden könnte, wenn weitere überraschende 
Erfolge der deutschen Seekriegsführung bekannt würden. 
„Es gibt Kritiker", so schreibt diese Zeitung, „die er 
klären, daß die Armee auf einen Krieg besser vorbereitet 
war als die Flotte oder die Luftwaffe". Man sieht also, daß 
es auch in England nicht genügt, nur von Erfolgen im 
Kriege zu sprechen, sie müssen auch durch die Wirklichkeit er 
wiesen werden! 
Eine Reihe von Mängeln! 
London, 4. Dezember. Der Observer befaßt sich mit der 
bevorstehenden vertraulichen Sitzung des Unterhauses. Es 
würden dabei lediglich Fragen behandelt werden, die mit 
dem Munitionsministerium zusammenhängen. Die Oppo 
sition wolle hinter verschlossenen Türen eine Reihe von 
Mängeln zur Sprache bringen, die in der Organisa 
tion der K r i e g s i n d u st r i e beständen. 
Garvin weist in längeren Ausführungen, die erkennen 
lassen, daß die Opposition sehr energisch auf Abhilfe drängt, 
darauf hin, daß die englische Kriegsproduktion nicht im ent 
ferntesten einen Vergleich mit der deutschen Kriegswirt 
schaft aushält. Was England bisher auf diesem Gebiet ge 
tan habe, sei nicht ausreichend. Wenn die britische 
Regierung diese Aufgabe nicht sofort anpacke und veranlasse, 
daß die englische Kriegsindustrie ohne jeden Aufschub und 
fehlerlos handele, so werde man in der nächsten Phase des 
Krieges einige unangenehme Erfahrungen machen müssen. 
Neutrale Beobachter warnten England sehr ernsthaft, die 
riesige Produktion der deutschen Kriegsindustrie unter Lei 
tung des Nationalsozialismus zu unterschätzen. In einer 
Krise wie heute, wo das Schicksal ganz Englands auf dem 
Spiele stehe, sei ein solcher Gegensatz nur schwer verständlich. 
Dieser Kontrast werde durch die Vollbeschäftigung in 
Deutschland und das Weiterbestehen einer großen Arbeits 
losigkeit in England geschaffen. Während man im Reich 
mit seiner über 1W Millionen fassenden Bevölkerung jede 
verfügbare Arbeitskraft ausnutze, U-Boote, Minen, Flug- 
Zeuge, Geschütze und Kriegsmaterial aller Art produziere, 
belaufe sich die Zahl der Arbeitslosen in England immer noch 
auf 1,4 Millioen. Irgend etwas könne bei diesem System 
nicht stimmen. » 
Zum Schluß fordert Garvin erneut, daß die Alliierten 
die Luftüberlegenheit erwerben müßten. Zurzeit habe der 
Feind die Initiative, da er in dem Zeitalter der Luftfahrt 
über die Mittel der direkten Bedrohung und der Aktion 
verfüge. 
Pierre Cot „gestaltet" Europa. 
Paris, 4. Dezember. Der ehemalige französische Luft 
fahrtminister Pierre Cot, der einst das schöne Wort ge 
sprochen hat, daß die Tschecho-Slowakei eine vorgeschobene 
Festung Frankreichs im Rucken Deutschlands sei, und der 
nach einer jämmerlichen Amtsführung im Luftfahrtministe 
rium sang- und klanglos abtreten mußte, stellt sich erneut 
mit einem Artikel im Oeuvre vor, woran 'er sich mit der z u 
künftigen Gestaltung Europas beschäftigt. Er 
fordert in der Zielsetzung vollkommene Einigkeit Zwischen 
England und Frankreich, ferner die Zustimmung der Neu 
tralen, insbesondere Amerikas. 
Um diesem Ziele näherzukommen, erscheint ihm eine 
schemenhafte Darstellung des Kriegszieles am zweckmäßig 
sten und so lehnt er auch .die Erörterung einer künftigen 
Grenzziehung ab. Es wäre auch nicht vernünftig, so sagt 
er, Deutschland lediglich in eine Reihe kleinerer Staaten auf 
zuteilen! Der einzig mögliche Weg, die europäische Sicher 
heit herzustellen, besteht nach Auffassung Pierre Cots in der 
Errichtung der „Vereinigten Staaten von Europa". 
Pierre Cot ist der Letzte, dem man in Deutschland eine' 
wirkliche paneuropäische Idee Zutrauen kann. Seiner 
Mentalität entspricht vielmehr die Forderung nach einer un 
umschränkten despotischen Vorherrschaft Frankreichs auf dem 
Kontinent, eine brutale Gewaltherrschaft, wie 
sie in seinem „berühmtere" Wort über die Aufgabe der 
Tschecho-Slowakei durchaus eindeutig niedergelegt ist. 
Das hätten sie sich vorher überlegen sollen. 
Amsterdam, 4. Dezember. In seinem wöchentlich erschei 
nenden Kommentar zur Kriegslage stellt Sunday Pictorial 
Berechnungen über die ries i g e n Kosten an, die der 
Krieg England verursacht. 
Obwohl der Krieg, abgesehen vom Seekrieg, im Westen 
kaum begonnen habe, so schreibt die Zeitung, koste er Eng 
land etwa 0 Millionen Pfund täglich oder mehr 
als 4000 Pfund in der Minute. Rechne man das in Arbeit 
oder Arbeitsprodukte um, so koste der Krieg in einer Minute 
ebensoviel wie 1000 gute Anzüge, 4000 Paar Schuhe oder 
160 000 Liter Milch. Rechne man es in Gehälter um, so 
koste der Krieg in der Minute das gleiche, was man 
3 840 000 Stenotypistinnen für den gleichen Zeitraum an 
Gehalt zahle. 
Diese Zahlen müsse man sich vergegenwärtigen, um zu 
der Erkenntnis zu kommen, daß, wenn England diesen 
Krieg gewinnen wolle, das englische Volk nicht erwarten 
dürfe, seinen jetzigen Lebensstandard aufrechterhalten zu 
können. England müsse mit Härten und Einschränkungen 
rechnen. 
Ein ganzes englisches Minenfeld in Bewegung. 
Amsterdam, 4. Dezember. An der holländischen Küste 
sind am Sonntag und Montag früh Zahlreiche treibende 
englische Minen angefpült worden. 
Allein auf dem Mistenabschnitt zwischen Scheveningen 
und Noordwijk wurden 25 Treibminen gesichtet, von denen 
einige am Strande explodierten. Der gesamte Strand in 
der gefährdeten Zone, auch der Strandboulevard von Sche 
veningen, wurden daher für jeden Verkehr ge 
sperr t. Man nimmt in Holland an, daß ein ganzes eng 
lisches Minenfeld sich losgerissen hat und an die holländische 
Küste geraten ist, denn auch m anderen Orten werden stän 
dig Treibminen gemeldet. 
Diese englischen Minen bilden nicht nur eine schwere 
Gefährdung für die holländische Küstenschiffahrt, sondern 
auch die Strandbewohner werden in große Gefahr gebracht. 
Bei der Explosion einer Mine bei Harlingen wurden 
in einem Umkreis von 2 Kilometer sämtliche Fensterscheiben 
vernichtet und die D ä ch e r a b g e d e ck t. 
England sucht krampfhaft nach Schiffsraum. 
Saloniki, 4. Dezember. Wie man erfährt, beabsichtigten 
die griechischen Reeder die Häl 'ste des griechischen 
Schiffsraums an die Engländer zu verchartern. 
Die Engländer boten je Tonne 12/6 sh, eine Summe, die 
allerdings den griechischen Reedern gegenüber den außer 
ordentlichen Gefahren sehr geringfügig erschien, Zumal sie 
im Weltkriege je Tonne 32/ — bis 38/ — sh erhalten hatten 
und damals das Pfund einen viel höheren Kurswert hatte. 
Es scheint aber, daß man sich trotz dieses niedrigen Satzes 
mit den Engländern einigen wollte. Auch das griechische 
Ministerium für Handelsschiffahrt schien den Abschluß dieser 
Abmachungen zu begünstigen. 
Man rechnete aber nicht mit den Mannschaften, die sich 
nunmehr weigern, Fahrten in die Gefahrenzone zu unter 
nehmen, obgleich das Ministerium für Handelsschiffahrt für 
derartige Reisen nach England einen Lohnzuschlag von 
300 VH. bewilligte. Die Mannschaften verwei 
gern unter allen Umständen den Dienst auf Fahrten 
nach England. Dadurch wird diese Art des Abtretens in 
einer Art Kollektivabmachung des halben griechischen Schiffs 
raumes an die Engländer hinfällig und der Frachtverkehr 
aus allen Teilen der Welt, den die grichische Schiffahrt nach 
England bewerkstelligte, praktisch unterbunden. 
Die Engländer werden nun voraussichtlich versuchen, die 
einzelnen griechischen Reeder gesondert zu bearbeiten, wobei 
zu bemerken ist, daß es in Griechenland viele Schiffsbesitzer 
gibt, die nur über einen einzigen Dampfer verfügen. Große- 
Schiffsreedereien sind nur ganz vereinzelt. 
Die griechische Handelsmarine gehört aber zu den bereits 
am meisten in Mitleidenschaft gezogenen neutralen Handels 
marinen. Sie verlor bisher neun große Frachtdampfer mit 
einer Tonnage von über 40 000 Tonnen. Die ständigen Ver 
senkungen an der englischen Küste haben auch auf die grie 
chischen Reeder nachdenklich gewirkt, und es dürften nur 
ungeheure lockende Gewinne den einen oder den anderen 
Reeder dazu bewegen, Fahrten nach England zu unter 
nehmen. 
Das wird eine peinliche Tagung! 
Rom, 4. Dezember» Unter Bezugnahme auf die von 
Finnland beantragte Einberufung des Genfer Rates gibt 
das halbamtliche Giornale d'Jtalia nach einem Hinweis auf 
den Sanktionskrieg des Genfer Vereins gegen Italien wäh 
rend des Abessinien-Feldzuges der Ansicht Ausdruck, diese 
Tagung werde eine der lehrreichsten für die Orientierung 
der Geister in Europa sein. 
Im Fall Finnland werde man die Absichten und die Vor 
kehrungen jener Großmächte kennenzulernen, die sich immer 
noch im Genfer Bund verschanzten und die sich seinerzeit 
im Falle Italiens mit aller Schärfe und Unerbittlichkeit be 
reitgefundsn hätten, die Sanktionen anzuwenden, als es sich 
darum gehandelt habe, die abessinische Aggression zurück 
zuweisen und den Abesstniern die Freiheit und Zivilisation 
Zu bringen. 
„Verwirrung in London und Paris." 
Belgrad, 4. Dezember. Zum finnisch-russischen 
Kampf nehmen jetzt verschiedene jugoslawische Blätter 
Stellung. So schreibt Wreme: „Zweifellos ist es für eine 
Großmacht sehr schwer, die uneingeschränkte Kontrolle über 
jenen Weg zu ertragen, der zu ihrer wichtigsten Großstadt 
führt". 
Das Belgrader Blatt erinnert daran, wie die Nachkriegs 
verträge einfach den Bottnischen Meerbusen unter die Auf 
sicht Estlands und Finnlands stellten, sodaß die Grenze nur 
30 üm von Leningrad entfernt verlief. Wenn man diese 
Umstände berücksichtige, müsse man die sowjetrussifche Po 
litik verstehen. Das finnische Beispiel möge die übrigen, 
kleinen und mittleren Staaten nicht davon abhalten, ihre 
seitherige friedliebende Politik der Neutralität fortzusetzen. 
Novosti-Agram stellt fest, daß der russische Einmarsch in 
Finnland in London und Paris Verwirrung ge 
schaffen habe. 
Englands „Liebe" Zum Balkan abgewiesen. 
Belgrad, 4. Dezember. Angesichts der verschiedenen briti 
schen Stimmen der letzten Tage und Wochen, die von der 
britischen Regierung Maßnahmen zur Verdrängung Deutsch 
lands von den südosteuropäischen Märkten vor allem durch 
Anwendung von Preisunter- und -überbietungen fordern, 
sind Aeußerungen bemerkenswert, die sich in einem Artikel 
über Jugoslawiens Außenhandel im Zagreber Morgenblatt 
vom 4. November finden. 
Nach einer eindeutigen und klaren Herausstellung der 
Tatsache, daß Deutschlands Anteil am Handelsverkehr der 
Balkanländer im Durchschnitt rund 50 VH. beträgt, schreibt 
das Blatt die folgenden Sätze: 
„Erst in den letzten Jahren hat England einige An 
strengungen gemacht, auf dem Balkan Fuß zu fassen, 
während Frankreich eine geradezu unbegreifliche Gleich 
gültigkeit an den Tag legt. Zugegeben, daß weder Zu 
sammensetzung noch Preise unserer Einfuhrgüter den West 
staaten viel Anreiz geboten haben, denn Frankreich hat land 
wirtschaftliche Erzeugnisse zur Genüge, und die gewaltige 
Einfuhr Englands vollzieht sich zu wesentlich billigeren 
Preisen aus seinem Imperium." 
Das Blatt erhebt dann die Frage, warum die West 
mächte nun plötzlich nach Kriegsausbruch wirtschaftliche 
Interessen im Südostraum entdeckten. Auf einmal brächten 
nun England und Frankreich den wirtschaftlichen Nöten in 
diesem Teil Europas Verständnis entgegen. Für Jugo 
slawien erhebe sich dabei jedoch einzig und allein die 
Frage der Sicherstellung der lebensnotwendigen 
Einfuhr. 
Dazu schreibt das „Zagreber Morgenblatt": „Deutsch 
land hat bisher gut gezahlt, indem es für unsere land 
wirtschaftlichen Erzeugnisse Preise bot, die über den Welt 
marktpreisen lagen. Einer der größten Einfuhrposten aus 
Deutschland waren Maschinen, die eine rasche Jndustrieali 
sierung Jugoslawiens ermöglichten. 
„Deutschland kann uns auch wertvolle Einfuhrgüter zur 
Verfügung stellen: außer Maschinen und Werkzeugen sind 
es Chemikalien, Röhren, Eisenwaren überhaupt, vor allem 
aber Steinkohle und Koks für industrielle Zwecke. Gerade 
jetzt wird bekannt, daß neue Sonderkontingente Hereinbart 
worden sind." 
Aus dieser gewiß nicht der Unsachlichkeit zu zeihenden 
jugoslawischen Stimme geht eindeutig hervor, daß die 
Länder des Südostraumes klar erkannt haben, daß ihr 
natürlicher Absatzmarkt und ihr bester Liefe 
rant das Großdeutsche Reich ist. Alle britischen Be 
mühungen, den Handelsverkehr des Südostraumes mit 
Deutschland mit künstlichen Mitteln zu stören, werden des 
halb zweifellos ohne Erfolg bleiben. 
Ungarn: Nur ein Mann darf die Außenpolitik lenken! 
Budapest, 4. Dezember. In der Debatte über die 
Finanzgefetze im Abgeordnetenhaus kritisierte das Mitglied 
der der Pfeilkreuzlerfront angehörenden Vereinigten Natio 
nalsozialistischen Partei Pallo die Ueberreste des liberalen 
Regimes und sprach auch über die Außenpolitik Ungarns. 
Der Redner stellte fest, seine Partei hege gegenüber der 
Außenpolitik der Regierung, insbesondere aber der Persön 
lichkeit und Tätigkeit des Außenministers Csaky, größtes 
Vertrauen. (Diese Erklärung wurde von der Kammer mit 
Beifallsrufen aufgenommen.) 
Mit umso größerer Bestürzung müsse man jene Versuche 
wahrnehmen, die sich in einer der offiziellen Außenpolitik 
des Außenministers entgegengegesetzten Richtung bewegten. 
(Allgemeine Zustimmung.) Die Vereinigte National 
sozialistische Partei verurteile entschieden alle derartigen 
Bestrebungen, da sie auf dem Standpunkt stehe, daß in 
diesen Zeiten die Außenpolitik nur von einem 
einzigen Manne, dem Außenminister Grafen Csaky, 
gelenkt werden könne. (Allgemeine Zustimmung.) 
Japanisch-amerikanische Besprechungen. 
' Tokio, 4. Dezember. Ueber eine Unterredung, die der 
amerikanische Botschafter Grew und Außenminister 
Nomura am Montag hatten, wird halbamtlich mitgeteilt: 
„Außenminister Nomura und Botschafter Grew setzten heute 
ihre Aussprache über allgemeine Fragen der japanisch 
amerikanischen Beziehungen fort." 
Tokio Asahi Schimbun weiß hierzu zu berichten, daß 
über die letzten Entwicklungen im Zusammenhang mit der 
Frage der amerikanischen Rechte und Interessen in China 
gesprochen worden sei. Amerika erwarte bekanntlich, daß 
Japan durch sofortige konkrete Maßnahmen seiner An 
erkennung dieser amerikanischen Rechte und Interessen 
Ausdruck gäbe. Japan sei bereit, die Rechte und Interessen 
dritter Mächte sobald wie möglich wiederherzustellen, soweit 
hierdurch militärische Operationen nicht gehindert würden. 
Troßdem, so bemerkt das Blatt weiter, sei mit Amerikas 
Einverständnis zu Japans Haltung vorläufig nicht zu 
rechnen, da in Amerika sogar bereits die Frrwe eines 
Embargos gegenüber Japan aufgeworfen worden sei. 
Hotschi Schimbun schreibt, Japan begrüße die wirtschaft 
liche und kulturelle Betätigung dritter Mächte in China, 
aber jede politische Aktivität müsse absolut zurückgewiesen 
werden. 
Verantwortlich: Kurt Scbwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 