
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Montag, 5. Februar 
Nr. 
124 
Der englische Rundfunk lügt weiter. 
Berlin, 4. Februar. Die eng l i s ch e G r e u e l p r o p a 
ganda hat sich daran gewöhnt, alle Meldungen aus den 
von Deutschland besetzten polnischen Gebieten mit einer 
deutschfeindlichen Spitze zu versehen und so die natürlichsten 
Dinge als „deutsche Greuel" in die Welt hinauszufunken. 
Besonders ahnungslos sind die englischen Nachrichten 
fabrikanten aus wirtschaftlichem Gebiet, weil sie sich hier bis 
her immer auf die deutschen Angaben verlassen hatten und 
den Polen selbst niemals trauten. 
Jetzt hat der Londoner Rundfunk entdeckt, daß in Polen 
Monopole für Tabak, Spiritus, Salz und 
Zündhölzer bestehen. Prompt wird eine Meldung fa 
briziert, daß die deutsche Verwaltung diese Monopole ein 
geführt habe. 
In Wirklichkeit sind diese Monopole aber eine E r r u n 
genfchaft der po lni schen Her rrschaf t, meist 
nach altösterreichischem Muster geschaffen, und werden vor 
läufig weitergeführt, weil die ganze. Versorgung mit diesen 
Gegenständen bei einer plötzlichen Aenderung ins Stocken 
geraten müßte. Deutschland hat aber ein Interesse daran, 
daß die Versorgung auch der polnischen Bevölkerung nicht 
gestört wird, und läßt dehalb möglichst Viele polnische Ein 
richtungen bestehen. ' 
Die JRA protestiert gegen die britischen Henker. 
Amsterdam, 3. Februar. Nach einer Meldung aus Bi r 
mingham sind Sonnabendmorgen in einigen städtischen 
Autobussen mit Gas gefüllte Bomben, des Typs, gefunden 
worden, wie die JRA sie bei ihren Anschlägen zu gebrauchen 
pflegte. 
Die Bomben seien hinter den Sitzplätzen versteckt gewesen, 
und man habe sie erst entdeckt, nachdem eine explodiert fei. 
Durch die Explosion sei nur geringer Schaden angerichtet 
worden. 
Man halte es im Zusammenhang mit diefem Anschlag 
für bedeutungsvoll, daß die beiden zum Tode verurteilten 
JRA-Mitglieder Richards und Barnes sich zur Zeit in einem 
Gefängnis in Birmingham befinden. - 
Amerika gibt Flugzeug-Geheimnisse nicht preis. 
Amsterdam, 4. Februar. Die Verhandlungen der fran 
zösischen Einkaufskommifsion in Amerika scheinen auf 
Schwierigkeiten zu stoßen. Der Londoner Rundfunk berich 
tet am Sonntag aus Washington, es sei nicht wahrscheinlich, 
daß Amerika die Ausfuhrliz e n zen für die Geschütze 
und die Motoren der Flugzeuge des neuesten Typs „Cobra" 
geben werde, da sowohl die Armierung wie die Motoren noch 
geheimgehalten würden und deshalb nicht i>us Ausland ver 
kauft werden dürften. 
Täglich Verhaftungen in Südafrika. 
Amsterdam, 4. Februar. Nieuwe Rotterdamsche Gon 
rant veröffentlicht einen Bericht seines Kapstadter Korre 
spondenten zu dem Thema „Südafrika in Kriegs- 
Zeit e n". 
In diesem Bericht heißt es u. a., alle Geschäftsleute rn 
der Südafrikanischen Union klagten. Denn infolge des 
Kriege hätten viele Geschäftsleute bereits im November 
und Dezember vorige Jahres einen Teil ihrer Angestellten 
Mitlassen müssen. Die Arbeitslosigkeit habe dadurch weiter 
Zugenommen. Für die 3009 jungen Leute, die im Dezem 
ber die Schulen verlassen hätten, sei es in diesem Jahre 
äußerst schwierig, Arbeit zu finden. Der südafrikanische 
„Jugendrat" fühle sich dieser Lage gegenüber ohnmächtig. 
Darüber, daß die südafrikanische Regierung vor einiger 
Zeit beschloß, die Leuchtfeuer an der Küste zu löschen, höre 
man viele Klagen und viel Unzufriedenheit bei den Schiffs 
kapitänen. Diese wiesen darauf hin, daß die Städte längs 
der Küste nachts hell beleuchtet seien, daß aber kein einziges 
Leuchtfeuer brenne, um ihnen die Fahrt zu erleichtern. 
Auch würden täglich noch Afrikander ohne Angabe voll 
Gründen interniert. 
Ausdehnung der Unruhen in Nordwest-Indien. 
Amsterdam, 4. Februar. Die Times meldet unter an 
derem aus Delhi, die feindliche Aktivtiät im Mazi 
r ist an, von der unlängst gesagt worden sei, daß sie abge 
nommen habe, sei erneut im Gange. Das ganze System der 
„Befriedung" dieses Gebietes werde jetzt von den Englän 
dern erneut „geprüft". 
Der Gouverneur der nordwestlichen indifchen Grenzpro 
vinz, Sir George Cunningham, sei in Delhi einge 
troffen, um dort Besprechungen mit der Regierung zu füh 
ren. Die Behörden hätten bereits beschlossen, in Zukunft 
schärfer vorzugehen und die Grenzwachen M verstärken. Der 
Brandherd der gegenwärtigen Unruhen dehne sich jetzt im 
Norden Indiens bis zum Ahmadzi-Bezirk aus. 
London, 3. Februar. Die britische Admiralität sah sich 
veranlaßt, zuzugeben, daß der britische Dampfer „P ol - 
zella" (4751 BRT) überfällig ist und als verloren 
gelten muß. 
Amsterdam, 4. Februar. Reuter meldet, daß an der Nord 
ostküste Englands der norwegische Dampfer „Tempo 
Öslo" (629 BRT.) gesunken ist. 
Amsterdam, 4. Februar. Der holländische Dampfer 
„Laertes" (5825 BRT) ist 4 Meilen östlich des Feuer 
schiffes „Royal Sovereign" im Kanal auf eine Mine ge 
laufen. Das Schiff befand sich Sonntag früh im sinkenden 
Zustand und war von dem größten Teil der Besatzung ver 
lassen worden. Es besteht nur noch geringe Hoffnung, das 
Schiff retten zu können. 
Neue Schiffsverluste an der englischen Todesküste» 
Amsterdam, 3. Februar. Holländischen Vlättermeldun 
gen zufolge ist Freitag abend der norwegische Dampfer 
„Belpareil" (7203 BRT) vor Bristol aufgelaufen. Das 
Schiff kam in starkem Sturm aus dem Kurs und lief auf 
Felsen, wo es festsaß. Da alle Versuche, das Schiff wieder 
flottzumachen, fehlschlugen, gab die Besatzung das Schiff auf. 
Hierzu 'schreibt die norwegische Handels und Schiffahrts- 
Zeitung: Dieser Verlust trifft Norwegen umso empfind 
licher, als dieses Schiff die größte Kokslast, die bis 
her auf einem Kiel von! England nach Norwegen gefrachtet 
werden sollte, nach Oslo zu bringen die Aufgabe hatte. 
Neue Krise in den britisch-irischen Beziehungen. 
Amsterdam, 4. Februar. Nach Meldungen aus Dublin 
beginnt sich eine neue K r ise in den britisch - i r i - 
fchen B eziehun gen anzubahnen. In ganz Irland 
habe ein Feldzug eingesetzt, durch den das irische Volk Groß 
britannien zwingen Wolle, die beiden in England zum Tode 
verurteilten Iren, Barnes und R i ch a rds, zu begnadi 
gen. Verschiedene irische Organisationen hätten bereits be 
gonnen, durch Rundfunksendungen in allen Städten Irlands 
zu Massenversammlungen zugunsten der Opfer der britischen 
Blutjustiz auszurufen. Es soll auch von irischer Seite ein 
Appell an Roosevelt gerichtet worden sein, damit er sich für 
die Begnadigung der beiden Verurteilten bei der englischen 
Regierung einsetze. 
Schlußsitzung der Belgrader Konferenz. 
Belgrad, 4. Februar. Der Ständige Rat der Balkan 
entente trat S o n ntag zu seinen letzten Sitzunge n 
zusammen. Am Vormittag wurde von 11 bis 12.45 Uhr im 
jugoslawischen Außenministerium der Text der amtlichen 
Schlußverlautbarung redigiert sowie die Erklärungen der 
vier Außenminister, die sie am Nachmittag vor der Presse 
abgeben wollen, aufeinander abgestimmt. Anschließend fand 
in der Griechischen Gesandtschaft ein Frühstück statt. Am 
Nachmittag traten die vier Außenminister um 17 Uhr zur 
Schlußsi tz u n g zusammen. 
Sieben Punkte des Belgrader Schlußcommuniques. 
Belgrad, 4. Februar. Zum Abschluß der 8. ordentlichen 
Tagung des Ständigen Rates der B a I k a n - E n t e n t e , 
die vom 2. bis 4. Februar in Belgrad unter Vorsitz des 
rumänischen Außenministers G a sie neu stattfand, und bei 
der Griechenland durch seinen Ministerpräsidenten und 
Außenminister Metaxa s, Jugoslawien , durch Außen 
minister Cincar - Mar k o witsch und die Türkei durch 
Außenminister S arac ogl u, vertreten waren, wurde ein 
sieben Punkte umfassendes Communigue ausgegeben, in 
dem es u. a. heißt: 
„Der Gedankenaustausch zwischen den Mitgliedern des 
Ständigen Rates, der in einer herzlichen und vertrauens 
vollen Atmosphäre stattfand, erlaubte ihnen, einmütig fest 
zustellen, 
„1. das gemeinsame Interesse der vier Staaten an der 
Ausrechterhaltung des Friedens, der 
Ordnung und der Sicherheit im Südosten Europas, 
„2. ihre feste Entschlossenheit, die entschlossene, fried 
fertige Politik fortzusetzen, indem sie ihre Stel 
lungen im geg enw ä r tigen Konflikt 
strikt beibehalten, um diesem Teil Europas 
Kriegsprüfungen zu ersparen, 
„3. ihren Willen, eini g zu bI e i ben im Schöße der 
Entente, die nur ihre eigenen Ziele verfolgt und 
gegen niemand gerichtet ist, sowie gemeinsam über 
das Recht jedes Einzelnen unter ihnen auf Schutz 
der Unabhängigkeit und des nationalen Territo 
riums zu wachen, 
„4. ihren aufrichtigen Wunsch, freund s chaftli ch e 
Beziehungen mit den Nachbarstaaten in einem 
versöhnenden Geist des gegenseitigen Verstehens und 
dex friedlichen Zusammenarbeit zu unterhalten und' 
Zu entwickeln, 
„5. die Notwendigkeit, dm Wirtschafts - und 
Verkehrsbeziehungen zwischen den Bal 
kanstaaten enger zu knüpfen und zu vervollkomm 
nen, indem sie vor allem den Handelsaustausch 
innerhalb der Entente organisieren, 
„6. die Verlängerung des Balkanpaktes 
ume i n e u eue P eriode von sieben Jah 
ren, die am 9. Februar 1941 beginnt, 
„7. die Entschlossenheit der vier Außenminister, unter 
sich einen e n g e n K ontakt bis Zur nächsten or 
dentlichen Ratstagung aufrechtzuerhalten, die im 
Februar 1941 in Athen stattfinden wird." 
Schiffsverluste Schwedens: bisher K 0 084 BRT. 
Stockholm, 3. Februar. Die schwedische Presse stellt im 
Zusammenhang mit den jüngsten Schiffsverlusten fest, daß 
Schweden bis jetzt 31 Schiffe mit einer Gesamttonnage 
von 60084 Bruttoregiftertonnem feit Ausbruch 
des Krieges verloren hat. 
205 schwedische Seeleute kamen dabei ums Leben sowie 
Zwei Lotsen „anderer Nationalität", wie es in der Meldung 
heißt. Die beiden größten Schiffe waren der 6468 BRT 
große Dampfer „T aj al a" und der 6293 BRT große 
Dampfer „Reuter". 
Bulgarisch-russischer Handels- und Schiffahrts-Vertrag. 
Moskau, 4. Februar. Das Präsidium des Obersten Sow 
jets ratifizierte am 3. Februar den am 5. Januar 1940 Zwi 
schen Bulgarien und der Sowjetunion in Moskau abge 
schlossenen Handels- und Schiffahrtsvertrag. 
Amtliches russisches Dementi. 
Moskau, 4. Februar. Die russische Telegraphenagentur 
Taß veröffentlicht folgendes Dementi des Generalstabes des 
Leningrader Militärbezirkes: 
1. Agenten im Solde der Feinde der Sowjetunion ver 
breiten in der Auslandspresse das Gerücht, daß finnische 
Flugzeuge Angriffe nuf Gebiete der Sowjetunion unter 
nommen, und daß sie m K ron st ad t fowjekrussilche Krrogs 
schiffe mit Bomben belegt hätten, daß letztere in Brand 
ständen usw. 
Der Generalstab erklärt, daß alle diese Gerüchte in allen 
Teilen erfunden sind. Obwohl die finnische Flugwaffe die 
neuesten Modelle von Flugzeugen aus England, Frankreich, 
den Veremigten Staaten und Schweden erhalten hat, hat sie 
keine Luftangriffe unternommen. 
2. Die gleichen Agenten im Solde der Feinde der Sow 
jetunion behaupten in der Auslandpresse, daß auf der kare- 
AsMn Mntzm im Gebiet nördlich des Ladogasees!, eine 
g r o tz e O ff e n>s i ve der Sowjetruppen begonnen 
' 'und bätz die Aussichten dieiser Offensive noch nicht klar 
seien. 
Der sowjetrussische Generalstab erklärt, daß auch diese 
Behauptung jeder Grundlage entbehrt. Auf der karelischen 
Landenge und im Gebiet nördlich des Ladogasees haben tat 
sächlich nur Teil-Scharmützel mehrerer Kompanien örtlichen 
Charakters stattgefunden, die begleitet waren von einer 
ÄMllMe-Beschießung- von kurzer Dauer. 
Lebhaftere russische Fliegertätigkeit in Finnland. 
HelWki, Aufklären der Witterung 
hatstn die Rüssen ihre Fl u g-tät i g keit wieder aufgenom 
men und einige Gebiete in S üdfinn lan d angegriffen. 
DU Angriffs bei sternenklarer Nacht fortgesetzt. 
Um Mitternacht wurde auch in He l sin ki Alarm ge 
geben.. .Tie Stadt liegt anscheinend in der Nähe einer von 
den Russen bevorzugten Einflugzone, denn die Flugzeuge 
wurden nur norwestlich der Stadt gehört. Am Freitag gab 
es in Helsinki zweimal Fliegeralarm. Einige Bomben wur 
den nördlich' der Sta abgeworfen, die Stadt selbst wurde 
nicht überflogen. 
Mehrußedeutung wird der letzthin wieder erfolgten Bom 
bardierung von Rov a n i eini im Norden beigemessen.. 
Zum zweiten. Male wurde der Ort von starken Flieger 
kräften angegriffen. Von amtlicher finnischer Seite wird 
berichtet, daß erheblicher .Sachschaden angerichtet wurde. 
Man nimmt an, daß die rückwärts liegenden finnischen 
Linien nunmehr durch Luftangriffe unter Druck gesetzt 
werden sollen. 
Auf der K a r e I i sich e n Landenge unternahmen die 
Russen am Donnerstag einen Angriff größeren Ausmaßes 
im 'Frontabschnitt von Summa. Nach sechsstündiger 
schwerer Artillerievorbeveitung griffen sie, unterstützt von 
starken Bomben- und Jagdfliegerverbänden, an. Vor dem 
Jnfanterieangriff wurde von Tanks eine Wand gepanzer 
ter Schlitten gegen die finnischen Linien vorgebracht. Erst 
malig wurde von Panzerkräften eine Einnebeln n g 
durchgeführt. Die Panzerangriffe erfolgten überraschend aus 
dieser Nebelwand her sollen indes im Vorfeld zum 
Stehen gebracht worden sein. Während russische Jäger den 
Schutz gegen finnische Jagdflugzeuge übernahmen, griffen 
russische Bomber die finnischen Stellungen an. Es wurden 
mehr als 170 aktiv am Kampfe beteiligte russische Maschinen 
gezählt. 
Wo bleibt die unbeschränkte britische Seeherrschaft? 
Neuyork, 4. Februar. Der Stolz der englischen Handels 
flotte/die „Queen Mary", sowie der französische Riesen 
dampfer „N orma nd ie" liegen seit nunmehr fünf Neo 
naten untätig in Neuyork beiden Ozeanriesen, die 
von der Autostraße am Hudson weithin sichtbar sind, lassen 
Tausende amerikanischer! Autofahrer täglich erneut die Frage 
nach der Berechtigung des englischen Anspruchs auf un'be 
schränkte Seeherrjchaft äufwersen. 
Außerdem liegt bereits stzit vielen Wochen die „M aure - 
tauia" in Neuyork, wo sie und die „Queen Mary" New 
Jork Times- ZufolM voraussichtlich bis Kriegsende bleiben 
werden. Die Beanspruchung der Pieranlagen durch diese 
zur Untätigkeit verdammten Schiffe zwingt die Cunardline 
jetzt, von der Madt New Jork zwecks Abfertigung kleinerer 
Frachter zusätzliche Piers zu mieten. 
Amerikanische Vorstellungen in Tokio und Paris. 
Washingtons 4. Februar. Nach einer Meldung der Asso 
ciated Preß wurde-die Negierung der Vereinigten Staaten 
bei der j apg n i fche n un d französisch e n Regie 
rung informell vorstellig wegen Maßnahmen bei der 
Haiphong-Jiinnan-Eisenbahn, die als nachteilig für die In 
teressen der Vereiüigten Staaten betrachtet werden. 
Wie dazu aus autoritativer Quelle verlautet, lenkten die 
amerikanischen Botschafter in Tokio und Paris in den letzten 
Wochen die Aufmerksamkeit beider Regierungen auf das 
Interesse der Vereinigten Staaten an der Eisenbahn, die 
Frauzöfisch-Indochina und China verbindet und als der nor 
male Handelsverkehrsweg zu betrachten sei. 
In den Vorstellungen, die erfolgten, ehe japanische Bom 
ber fernen Tunnel und einen Zug dieser Eisenbahn spreng 
ten, fei betont worden, daß diese Bahnlinie Waren nach und 
von den Vereinigten Staaten befördere und daß Amerikaner 
oft ihre Passagiere seien. Auch erhebliche Verzögerungen der 
Transporte von amerikanischen Waren hätten angeblich das 
Staatsdepartement zu Vorstellungen bewogen. 
Englands Brotkorb hängt höher. 
Buenos Aires, 3. Februar. Ein von der argentinischen 
Getreidekommission veröffentlichter Bericht enthält die be 
merkenswerte Feststellung, daß durch die Versenkung 
von 1 8 Dampfern bisher nicht weniger als 110 000 Ton 
nen argentinisches Getreide die europäischen Bestimmungs 
häfen nicht erreicht haben. . 
Der Hauptabnehmer des argentinischen Getreides ist be 
kanntlich seit jeher Großbritannien, das den größten Teil 
der diesjährigen Ernte aufgekauft hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 