
deren Nechnungsprusunaswesens unerläßlich. Es ist. daher 
in Aussicht genommen, die erforderliche Regelung durch die 
Satzung zu treffen. v 
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 2. Dezember 
Nr. 
1612 
NeichskabinetL verabschiedet neue Gesetze. 
Berlin, 1. Dezember. In der heutigen Kabinettssitzung 
gab der Führer und Reichskanzler zunächst eine 
eingehende Darstellung über die außenpolitische Lage. 
Sodann verabschiedete das Kabinett das 
Gesetz über die Hitlerjugend, 
nach welchem die gesamte deutsche Jugend innerhalb des 
Reichsgebiets in der Hitlerjugend zusammengefaßt wird. 
Die gesamte deutsche Jugend ist außer im Elternhaus und 
Schule in der Hitlerjugend körperlich, geistig und sittlich im 
Gerste des Nationalsozialismus zum Dienst am Volk und 
zur Volksgemeinschaft zu erziehen. Die Aufgabe der Er 
ziehung der gesamten deutschen Jugend in der Hitlerjugend 
wird dem Reichsjugendsührer der NSDAP, übertragen. 
Der „Jugendführer des Deutschen Reiches" hat die Stellung 
einer Obersten Reichsbehörde und ist dem Führer und 
Reichskanzler unmittelbar unterstellt. 
Weiterhin wurde das 
Gesetz iiber die Verfassung und Ver- 
waltung der Reichshauptstadt Berlin 
beschlossen, nach welchem eine Einheit der Verwaltung 
zwischen dem Oberbürgermeister und dem Leiter der Lan 
desbehörde (bisher Staatskommissar) hergestellt wird. Der 
Leiter der beiden Behörden führt die Amtsbezeichnung 
Oberbürgermeister und Stadtpräsident. Der Oberbürger 
meister ist unmittelbarer Landesbeamter. Der allgemeine 
Vertreter des Oberbürgermeisters ist der Erste Beigeord 
nete mit der Amtsbezeichnung: Bürgermeister. In seiner 
Junktim: als Stadtpräsident hat der Leiter der Landes 
behörde einen besonderen Vertreter, der die Amtsbezeich 
nung „Vizepräsident" führt. Der Beauftragte der NSDAP, 
für die Reichshanptstadt ist der Gauleiter des Gaues Berlin. 
Die vom Reichsminister für Finanzen vorgelegten 
Gesetze für e i n e r e i ch s r e ch t l i ch e Rege 
lung der Re alste u e r n 
wurden ebenfalls verabschiedet. An die Stelle von 16 ver 
schiedenen Landesgesetzen und verschiedenen Grundsätzen er 
folgt nunmehr eine einheitliche reichsgesetzliche Regelung der 
Nealstenern. Die Grund- und Gebäudesteuern sind in Zu 
kunft nur noch Gemeindesteuern, die nach einheitlichem 
Reichsrecht geregelt werden. Die Aenderung des inneren 
Finanzausgleichs zwischen Ländern und Gemeinden soll 
bis zum 1. April 1338 in Form einer neugestalteten 
Steuer- und Lastenverteilung erfolgen. 
Neben dem Einführungsgesetz zu den Realsteuergesetzen, 
wonach die Gemeinden vom 1. April 1937 ab die Gewerbe 
steuer nur nach dem neuen Gewerbesteuergesetz und vom 
1. April 1338 ab die Grundsteuer nur nach dem neuen 
Grnndsteuergesetz erheben dürfen, wurden diese beiden ge 
nannten Gesetze beschlossen, ebenso ein Gesetz zur Aende 
rung der Vorschriften über die Gebändeentschuldnngs 
steuer. Danach tritt vom 1. April 1937 ab eine grundsätz 
liche Neuregelung bei der Gebäudeentschnldungssteuer ein. 
Zu dem neuen Gewerbestenergesetz ist noch bemerkenswert, 
daß die Bernfssteuer überhaupt fallen gelassen worden ist, 
so daß auch die freien Berufe der Gewerbesteuer nicht mehr 
unterliegen. 
Angenommen wurde weiterhin ein 
Gesetz zur Erschließung von Boden 
schätzen, 
wonach eine beschleuniate Erschließung auch dann ermög 
licht wird, wenn der Berechtigte dazu nicht gewillt, oder 
nicht in der Lage ist, das Landesbergrecht aber keine Ab 
hilfe bringt. Dieses Gesetz steht im Zusammenhang mit der 
Durchführung des Vierjahresplanes. 
Ein 
Gesetz zur A ender ung des Gesetzes 
über die Devisenbewirtschaftung 
schafft neue Möglichkeiten zur wirksamen Bekämpfung von 
Devisenzuwiderhandlungen und Umgehungen des Devisen 
gesetzes. 
Ein 
Gesetz zur Milderung derßuhens 
vorsch eisten des Re i ch s v er so r gu n gs 
gesetzes 
beseitigt gewisse Härten, die sich aus diesen Vorschriften 
für die Kriegsbeschädigten und Kriegshinterbliebenen er 
geben haben. 
Das 
Gesetz über das Winterhi l f s w e r k 
des deutschen Volkes 
verleiht dem Winterhilfswerk die Stellung einer rechts 
fähigen Stiftung des bürgerlichen Rechts. Das Winter 
hilfswerk wird durch den Reichsminister für Volksaufklä 
rung und Propaganda geführt und beaufsichtigt. 
Ein zweites 
Gesetz zur Aeuderung und Ergän 
zung des Reichs n a t u rsch u tz ges e tz e s 
soll verhindern, daß unter Vermeidung des nicht immer 
zweckmässigen und auch nicht immer notwendigen Entrech 
tungsverfahrens die Ortschaften in ihrer Gesamtentwick 
lung, oder die Besitzer von bebauten Einzelgrundstücken 
gegen die Bestimmungen des Rieichsnaturschutzgesetzes ver 
stoßen. Das Gesetz will daher die Möglichkeit schaffen, auch 
geschlossenen Ortschaften und sonstigen bebauten Mächen 
innerhalb eines Reichsnaturschutzgebietes die erforderlichen 
baulichen und sonstigen Beschränkungen aufzuerlegen. 
Schließlich verabschiedete das Reichskabinett das von 
dem Beauftragten für den Vierjahresplan, Ministerpräsi 
dent Generaloberst Göriug, vorgelegte ß 
Gesetz gegen Wirtschaftssabotage. 
Danach wird ein deutscher Staatsangehöriger, der wissent 
lich und gewissenlos aus grobem Eigennutz oder aus ande 
ren niederen Beweggründen den gesetzlichen Bestimmungen 
zuwider Vermögen nach dem Ausland verschiebt oder im 
Ausland stehen läßt und damit der deutschen Wirtschaft 
schweren Schaden zufügt, mit dem Tode bestraft. Sein Ver 
mögen wird eingezogen. Der Täter ist auch strafbar, wenn 
er die Tat im Auslande begangen hat. Für die Aburteilung 
ist der Volksgerichtshof zuständig. 
Die gesamte deutsche Jugend in der Hitlerjugend. 
Berlin, 1. Dezember. Von der Jugend hängt die Zu 
kunft des Deutschen Volkes ab. Die gesamte deutsche Jugend 
muß deshalb auf ihre künftigen Pflichten vorbereitet werden. 
Die Reichsregierung hat daher das folgende Gesetz be 
schlossen, das hiermit verkündet wird: 
8 1. 
Die gesamte deutsche Jugend innerhalb des Reichsgebie 
tes ist in der Hitlerjugend zusammengefaßt. 
8 2. 
Die gesamte deutsche Jugend ist außer in Elternhaus 
und Schule in der Hitler-Jugend körperlich, geistig und sitt 
lich im Geiste des Nationalsozialismus Zum Dienst am Volk 
und Zur Volksgemeinschaft zu erziehen. 
8 3. 
Die Aufgabe der Erziehung der gesamten deutschen Ju 
gend in der Hitlerjugend wird dem Reichsjugendsührer der 
NSDAP, übertragen. Er ist damit „Jugendführer des 
Deutschen Reiches". Er hat die Stellung einer Obersten 
Reichsbehörde mit dem Sitz in Berlin und ist dem Führer 
und Reichskanzler unmittelbar unterstellt. 
8 4. 
Die zur Durchführung und Ergänzung dieses Gesetzes 
erforderlichen Rechtsverordnungen und allgemeinen Ver 
waltungsvorschriften erläßt der Führer und Reichskanzler. 
Aufruf des Reichsjugendführers. 
Berlin, 1. Dezember. Der Reichsjugendführer erläßt fol 
genden Aufruf: 
Der Führer, dessen Namen wir mit Stolz und Ehrfurcht 
tragen, hat soeben ein Gesetz unterschrieben, das uns für 
alle Zukunft mit seiner Person und seinem nationalsoziali 
stischen Staat verknüpft. 
Dankerfüllten Herzens blicken wir auf ihn, der befohlen 
hat, daß alle deutsche Jugend in dem Geist erzogen werde, 
der unsere freiwillige Erziehungsgemeinschaft in schweren 
und guten Tagen erfüllt hat. 
Die Sendung unserer 21 gefallenen Kameraden der 
„Unsterblichen Gefolgschaft" ist erfüllt: die ganze deutsche 
Jugend ist Hitler-Jugend! 
Es lebe der Führer! 
(gez.): Baldur von Schirach. 
Gesetz gegen Wirtschaftssabotage. 
Berlin, 1. Dezember. Die Reichsregierung hat das fol 
gende Gesetz beschlossen, das hiermit verkündet wird: 
Ein deutscher Staatsangehöriger, der wissentlich und 
gewissenlos aus grobem Eigennutz oder aus anderen nie 
deren Beweggründen den gesetzlichen Bestimmungen zu 
wider Vermögen nach dem Auslande verschiebt oder im 
Ausland stehen läßt und damit der deutschen Wirtschaft 
schweren Schaden zufügt, wird mit dem Tode bestraft. Sein 
Vermögen wird eingezogen. Der Täter ist auch strafbar, 
wenn er die Tat im Auslande begangen hat. 
Für die Aburteilung ist der Volksgerichtshof zuständig. 
s 2 
Das Gesetz tritt mit dem Tage seiner Verkiinduna in 
Kraft. 
Gefetz über das Wiuterhilfswerk des deutschen Volkes. 
Berlin, 1. Dezember. Das vom Reichskabinett in seiner 
heutigen Sitzung beschlossene „Gesetz über das Winterhilfs 
werk des deutschen Volkes" hat folgenden Wortlaut: 
8 1 
Das Winlerhilfswerk des deutschen Volkes ist rechts 
fähig. Es finden die Bestimmungen über die rechtsfähigen 
Stiftungen des bürgerlichen Rechts sowie die Vorschriften 
der 26, 27 Abs. 3, 30 und 31 des Bürgerlichen Gesetz 
buchs sinngemäße Anwendung. Die Verfassung des Winter 
hilfswerks wird durch den Reichsminister für Volksaufklä 
rung und Propaganda bestimmt. 
§ 2 
Das Winterhilfswerk des deutschen Volkes hat seinen 
Sitz in Berlin. 
§3 
Das Winterhilfswerk des deutschen Volkes wird durch 
den Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda 
geführt und beaufsichtigt. Auf seinen Vorschlag ernennt und 
entläßt der Führer und Reichskanzler den Reichsbeauftrag 
ten für das Winterhilfswerk des deutschen Volkes. Der 
Reichsbeauftragte für das Winterhilfswerk des deutschen 
Volkes hat die Stellung des Vorstandes. 
Die zur Durchführung der Aufgaben des Winterhilfs 
werks notwendigen Mittel werden durch öffentliche Samm 
lungen aufgebracht, für die § 15 Nr. 1 des Sammlungs 
gesetzes vom 5. November 1931 gilt. 
Die Begründung des Gesetzes. 
Das Winterhilfswerk des deutschen Volkes ist im Herbst 
1933 dadurch ins Leben gerufen worden, dasi der Führer 
und Reichskanzler den Reichsminister für Volksaufklärung 
und Propaganda mit der Durchführung einer großangeleg 
ten sozialen Hilfsaktion beauftragte. Der Reichsminister für 
Volksaufklärung und Propaganda hat die technische Durch 
führung des Auftrages aus den Hauptamtsleiter der NS.- 
Volkswohlfahrt übertragen, der sodann das Winterhilfswerk 
unter Aufsicht des Reichsministers für Volksaufklärung und 
Propaganda durchgeführt hat. Von einer gesetzlichen Rege 
lung wurde zunächst abgesehen, da erst einmal praktische Er 
fahrungen gesammelt werden sollten. 
Winterhilfswerk des deutschen Volkes ist bisher 
nicht mit eigener Rechtspersönlichkeit ausgestattet gewesen. 
Das hat sich insofern ungünstig ausgewirkt, als -bei sämt 
lichen vom Winterhilfswerk abgeschlossenen Geschäften die 
Frage der Haftung unklar war; insbesondere bei der Er 
teilung größerer Aufträge hat das oft zu Unzuträglichkeiten 
geführt. Das Gesetz verleiht daher dem Winterhilfswerk die 
Stellung einer rechtsfähigen Stiftung des bürgerlichen 
Rechts. 
Da das WHW. größte politische und wirtschaftliche Be 
deutung erlangt hat, erscheint die Einrichtung eines beson- 
Zweites Gesetz zur Aeuderung und Ergänzung des Reichs 
naturgesetzes. 
Berlin, 2. Dezember. Das vom Reichskabinett in seiner 
Sitzung am Dienstag beschlossene „Zweite Gesetz zur Aen 
derung und Ergänzung des Reichsnaturschutzgesetzes" hat 
folgenden Wortlaut: 
Das Reichsnaturschutzgesetz vom 26. Juni 1935 mit dem 
Abänderungsgesetz vom 29. September 1935 wird wie folgt 
geändert: 
1. Im 8 18 wird folgender Satz hinzugefugt: 
„Die oberste Naturschutzbehörde kann für solche 
Grundflächen auch für geschlossene Ortschaften und 
sonstige bebaute Flächen anstelle der Enteignung 
die für Naturschutzgebiete vorgesehenen Sondermaß 
nahmen treffen. Sofern die Maßnahmen eine Be 
schränkung des Bauens enthalten, ist das Einver 
ständnis des Reichsarbeitsministers erforderlich. 
8 24 findet Anwendung." 
2. Im § 19 Abs. 2 wird folgender Satz hinzugefügt: 
„Sie können sich auch auf die Beseitigung von Verun 
staltungen erstrecken, wenn dies den Betroffenen zu 
zumuten und ohne größere Aufwendungen möglich 
ist; behördlich genehmigte Anlagen werden hierdurch 
nicht berührt." 
3. Im § 21 wird zwischen Abs. 1 und Abs. 2 folgender 
neuer Abs. 2 eingefügt: 
„(2) Der Reichsforstmeister kann im Einvernehmen 
mit dem Reichsminister der Justiz in Abweichung 
von Abs. 1 durch Verordnung vorschreiben, daß Zu 
widerhandlungen gegen einzelne der im Abs. 1 ge 
nannten Vorschriften mit Haft und mit Geldstrafe 
bis zu 150 Reichsmark oder mit einer dieser Strafen 
bestraft werden."; 
der bisherige Abs. 2 wird Abs. 3. 
4. Im § 21 Abs. 3 bisher Abs. 2 wird unter Buch 
stabe b) eingefügt: 
~k) des § 17 Abs. 3 zur einstweiligen Sicherstellung 
eines Naturdenkmals oder Naturschutzgebietes; 
der bisherige Buchstabe k) wird Buchstabe e). 
In der 
Begründung 
zu dem Gesetz heißt es u. a.: 
Zu Nr. 1. 
Der § 18 Abs. 2 des Reichsnaturschutzgesetzes bietet zwar 
die Möglichkeit, Grundflächen, die von einem Reichsnatur 
schutzgebiet umschlossen werden oder daran angrenzen, not 
falls zu enteignen, dagegen ermächtigt er nicht, Beschrän 
kungen auf diesen Grundflächen vorzunehmen. Letzteres 
kann zurzeit lediglich dann geschehen, wenn diese Flächen 
den Voraussetzungen des 8 4 des Reichsnaturschutzgesetzes 
entsprechen. Es kann jedoch zur Erreichung des Zwecks des 
Reichsnaturschutzgesetzes erforderlich sein, solche Beschränkun 
gen vorzunehmen, auch wenn die genannten Voraussetzun 
gen nicht vorliegen; diese werden insbesondere für ge 
schlossene Ortschaften und sonstige bebaute Flächen mNsi 
fehlen. Es entspricht jedoch den Absichten des Reichsnatur 
schutzgesetzes, daß auch solche Ortschaften usw. das Schicksal 
ihrer Landschaft im Interesse der Allgemeinheit teilen. Die 
Bestrebungen des Naturschutzes würden gefährdet, wenn sie 
sich nach Erklärung des sie umschließenden Geländes Zum 
Reichsnaturschutzgebiet unabhängig davon schrankenlos frei 
entwickeln können. Das Gesetz soll daher die Möglichkeit 
schaffen, auch für geschlossene Ortschaften und sonstige be 
baute Flächen innerhalb eines Reichsnaturschutzgebietes die 
erforderlichen baulichen oder sonstigen Beschränkungen auf 
zuerlegen. 
Zu Nr. 2. 
Nach dem letzten Satz des 8 5 des Gesetzes über die Siche 
rung sonstiger Landschaftsteile kann sich „der Schutz auch 
darauf erstrecken, das Landschaftsbild vor verunstaltenden 
Eingreifen zu bewahren"; der 8 19 spricht demzufolge vom 
„Fernhalten" entsprechender Veränderungen. Die bishe 
rigen Erfahrungen haben nunmehr erwiesen, daß hier inso 
fern eine Lücke besteht, als die Entfernung einer dem Land 
schaftsbild bereits vor der Unterschutzstellung zugefügten 
Verunstaltung im Gesetz keinen Rückhalt findet; Hierfür soll 
durch die Ergänzung des 8 19 Abs. 2 die rechtliche Grund 
lage geschaffen werden. Unbillige Härten werden bei der 
Durchführung vermieden. 
Zu Nr. 3 
In der Praxis sind Zweifel darüber entstanden, ob die 
im 8 30 der Naturschutzverordnung vom 18. März 1936 
(Reichsgesetzblatt I S. 181) ausgesprochene Milderung der 
Strafvorschriften nicht einer besonderen gesetzlichen Vor 
schrift bedurft hätte. Um diese Zweifel auszuräumen, soll 
die unter Nr. 3 vorgesehene Ergänzung des 8 21 des Reichs 
naturschutzgesetzes vorgenommen werden. 
Zu Nr. 4. 
Die Ergänzung des 8 21 Abs. 3, bisher Abs. 2, ist erfor 
derlich, um auch gegen denjenigen strafrechtlich vorgehen zu 
können, der trotz der einstweiligen Sicherstellung eines Na 
turdenkmals oder eines Naturschutzgebietes Veränderungen 
oder die Beseitigung widerechtlich vornimmt. 
Tie Moskauer Verfassungskomödie. 
Moskau, 1» Dezember. Auf dem Moskauer Rätekongreß 
wurde am Dienstag abend die soaenannte Aussprache über 
den Verfassungsentwurf für beendet erklärt, nachdem sie 
sich sechs Tage lang hingeschleppt hatte. 
Wie nicht anders zu erwarten, brachte diese Aussprache 
keine sachliche Erörterung oder Gegenvorschläge, sondern 
erschöpfte sich in den üblichen Verherrlichungen des „Sow 
jetparadieses", die durch ihre ständige Wiederholung nicht 
an Überzeugungskraft gewinnen konnten. Selbstverständ 
lich fehlte es auch nicht an kriecherischen Ergebenheitsbeteu 
erungen für den „geliebten Vater" Stalin und an heftigen 
Ausfällen gegen den „Faschismus". 
Der Verfassungsentwurf wurde dann vom Nätekongreß 
einstimmig angenommen. Einige von Stalin vorgeschlagene 
geringfügiae Äenderungen, die auch die Schaffung eines 
neuen Volkskommissariats für die Kriegsindustrie 
sollen in den nächsten Tagen von einer Sonderkommission 
bearbeitet und dann in die „Verfassung" aufgenommen 
werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 