
V. Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 19. November 
Nr. 
1369 
Spanische Jugendsührerinnen besuchten Dr. Goebbels. 
Berlin, 19. November. Re?chsminister Dr. Goebbels 
empfing heute mittag sechs spanische Jugendführerinnen, 
die vom Staatschef der spanischen Regierung, General 
Franca, mit der Organisation der Mädelarbeit in 
Nationalspanien beauftragt worden sind und seit Anfang 
September d. I. zum Studium der nationalsozialistischen. 
Jugendarbeit in Deutschland weilen. Die Falan gi stin - 
neu schilderten ihm eingehend die großen Eindrucks', die sie 
bei ihrem Aufenthalt im Deutschland Adolf Hitlers 
empfangen haben, und berichteten dann über ihr Tätigkeits 
gebiet in Spanien. 
Nach einer herzlichen Unterhaltung sprach ihnen der 
Minister seine besten Wünsche für eine erfolgreiche Er 
füllung ihrer Aufgaben beim Aufbau der spanischen Jugend 
organisationen aus. i 
Eine Arbeitsgemeinschaft für Erwachsenenbildung. 
Berlin, 19. November. Im Interesse einer engen Zu 
sammenarbeit und einheitlichen Ausrichtung auf dem Ge 
biet der Erwachsenenbildung find der Reichs- und Preußische. 
Minister für Wissenschaft, Erziehung Nnd Volksbildung, 
Bernhard Rust, der Reichsorganisationsleiker der NSDAP, 
und Reichsleiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Robert 
Ley, und der Vorsitzende des Deutschen Gemeindetages, 
Reichsleiter Oberbürgermeister Karl Fiehler, überein 
gekommen, eine ständige Arbeitsgemeinschaft für 
Erwachsenenbildung zu gründen. 
Dieser Arbeitsgemeinschaft gehören an: je ein Ver 
treter des Reichserziehungsministeriums und des Deutschen 
Gemeindetages sowie der Leiter des Amtes Deutsches Volks 
bildungswerk in der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch 
Freude". 
Die Arbeitsgemeinschaft wird zur Erledigung ihrer Auf 
gaben Vertreter anderer Stellen hinzuziehen. 
Es wird zunächst ihre Aufgabe fein, die Richtlinien für 
die Zusammenarbeit der beteiligten Dienststellen auszuar 
beiten. 
Durch dieie Zusammenarbeit von Partei, Staat und den 
Gemeinden ist der Neuaufbau dieses wichtigen Gebietes 
deutscher Kulturarbeit gesichert. 
Arbeitstagung der Gemeinschaft „Das Ahnenerbe". 
Berlin, 19. November. Unter dem Vorsitz ihres Präfi 
denten, SS.--Sturmbannführsr Prof. Dr. Walter W üst - 
München, fand in Berlin die erste wissenschaftliche Arbeits 
sitzung der leitenden Persönlichkeiten und Mitarbeiter der 
Forschungsgemeinschaft „Das Ahnenerbe" statt. Als Er 
gebnis dieser Sitzung konnte dem Ersten Kurator des 
„Ahnenerbes", Reichsführer SS. Himmler, gemeldet 
werden, daß die Grundlagen für die wissenschaftliche Tätig 
keit des „Ahnenerbes" geschaffen sind: die Herstellung einer 
Gesamtschau der germanischen und indogermanischen Ueber 
lieferungen durch das ständige Miteinander- und Füreinan 
der-Arbeitm der verschiedenen Forschungszweige dieses Ge 
bietes. 
An einem eindringlichen Beispiel wurden die hierin 
liegenden Möglichkeiten gezeigt: SS.-Hauptsturmführer 
Prof. Dr. Hermann Wirth, der Leiter der Abteilung für 
Schrift- und Sinnbildkünde, in die die durch Deutsche 
Forschungsgemeinschaft begründete Hauptstelle für Sinn 
bildforschung übergeführt wurde, konnte an Hand der von 
ihm hergestellten zahlreichen Abgüsse nordischer Felsbilder 
die Grundelemente indoarischen Glaubens darlegen; bildliwe 
Darstellungen, die durch den Indogermanisten Prof. W ü st, 
der die Lehr- und Forschungsstätte für Wortkunde im 
„Ahnenerbe" leitet, auf Grund der ältesten indoarischen 
Texte als urarisches Ueberlieferungsgut bestätigt wurden. 
Dieselben Grundelemente finden wir in deutschen 
Sagen und Märchen wieder, wie auch aus dieser Gesamt 
schau ganz neue Erkenntnisse für die Erforschung und Deu 
tung unserer Hausmarken und Sippenzeichen hervorgehen, 
deren immer noch sehr reicher Bestand vom „Ahnenerbe" 
unter Leitung des Abteilungsleiters Konrad A. Ruppel 
gesammelt und ausgewertet wird. 
Außer den vom „Ahnenerbe" herausgegebenen fach 
wissenschaftlichen und volkstümlichen Schriftenreihen und 
der Zeitschrift „Germanien" ist jetzt auch die „Zeitschrift für 
Ortsnamenforschung" in den Dienst dieser Gefamterkennt 
nisse gestellt worden durch Ausdehnung des Inhalts auf das 
Gebiet der Namen- und Sippenzeichenforschung. Der ver 
dienstvolle Begründer der „Zeitschrift für Ortsnamen 
forschung", Prof. Dr. Sch n e tz-München, behält auch die 
Schriftleitung der „Zeitschrift für Namenforschung" bei. 
Die erste Arbeitssitzung hat ergeben, daß die hier ge 
kennzeichnete neue Art der einheitlichen Schau und wissen 
schaftlichen Zusammenarbeit verwandter Wissenschaften der 
Notwendigkeit entspricht, auch unsere Geisteswissenschaften 
in das politische Gesamtziel des neuen Deutschlands einzu 
fügen: die Erneuerung des Reiches aus den seelischen und 
politischen Wurzeln seines Blutes und Geistes und die Hin 
lenkung des ganzen Volkes auf diese seine wichtigste Auf 
gabe. 
Hilgenfeldt vor der Reichstagung der NSV. 
Koblenz, 19» November. In Koblenz findet vom 18. bis 
20. November eine NSV.- Reichstagung der Ganhaupt 
stellenleiter für Wohlfahrtspflege und Jugendhilfe und der 
Leiter der Gesundheitsabteilung im Amt für Nolkswohl 
fahrt itatt. 
Ten Höhepunkt des ersten Arbeitstages bildete die Rede 
des Hauptamtsleiters Hilgenfeldt, der ausführte: 
„Niemals dürfen wir vergessen, daß die NS.-Wohl 
'fahrtspflege eine 'Erziehungsaufgabe ist. Wir 
wollen den Bedürftigen befähigen, im Lebenskampfe felbst 
zu bestehen. Diese Erziehungsaufgabe kann aber nur von 
starken Menschen geleistet werden. Im neuen Denken der 
Wohlfahrtsarbeit steht das Volk im Mittelpunkt. 
„Die Wohlfahrtsarbeit der Vergangenheit stand nicht 
am Anfang, sondern am Ende des Lebens. Sie war nicht 
Vorsorge und auch nicht Verhütung, fondern Fürsorge und 
wollte nur dem Schwachen helfen. Wenn wir gesund machen 
wollen, dann müssen wir das Saatgut scheiden, indem wir 
das schlechte ausmerzen. Notwendig ist, daß wir immer wie 
der betonen, daß alles, was wir tun, nicht Almosen, 
fondern Bekenntnis zur Volksgemeinschaft ist. 
„Wir stehen vor einer unerhörten Aufgabe, wenn wir 
nur den Gesundheitsgang und den charakterlichen Bestand 
des Volkes erhalten wollen. Unsere neuen Grundsätze der 
Wohlfahrtspflege sind revolutionierend, denn wir haben 
vom Volke den Auftrag erhalten, der lautet, einen g e s u n - 
den Menschen zu schaffen. 
„Wir müssen unsere Arbeit ausdehnen über das Klein 
kind, das Schulkind bis zum Jugendlichen von 18 Jahren; 
so bauen wir nach und nach ein gesundes Volk auf. Die 
Grundlage für den Aufbau haben wir durch das Winter 
hrlfswerk, in dem wir die Sicherheit der finanziellen 
Basis besitzen. Wir stehen erst am Anfang der eigentlichen 
Wohlfahrtsarbeit. Die Kindergärten, Mütterheime und 
Schwesternstationen werden in kommenden Jahren Zeugen 
unseres Willens sein. Jeder kann froh und stolz sein, in die 
ser Arbeit zu stehen. Wir wollen Garanten des sozialstischen 
Willens fein, das sind wir nur durch die Tat." 
Dr. Todt auf dem Rückflug nach Deutschland. 
London, 19. November. Der Generalinspektor für das 
deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, der als Gast der briti 
schen Straßenabordnung, die vor kurzer Zeit Deutschland 
besuchte, einige Tage in London weilte, hat London am 
Freitag wieder verlassen und sich vom Flugplatz Croydon 
aus nach Deutschland zurückbegeben. 
Der König der Belgier verließ London. 
London, 19. November. König Leopold kehrte in 
Begleitung des früheren belgischen Außenministers 
Spaak sowie des erst am Donnerstag in London einge 
troffenen belgischen Ministers Jansen nach Abschluß 
seines Staatsbesuches nach Brüssel zurück. 
König Georg VI. begleitete König Leopold zum Lon 
doner Victoria-Bahnhof, von wo aus der König die Rück 
reise antrat. Auf dem Bahnsteig verabschiedete sich auch 
Außenminister Eden vom König der Belgier. 
London zu dm Wirtschaftsverhandlungen mit Amerika. 
London, 19. November. Die Bekanntgabe des Bevor 
stehens formeller Verhandlungen über den Abschluß eines 
neuen Handelsvertrages zwischen den Vereinigten Staaten 
von Nordamerika und England hat in England das größte 
Interesse erregt. 
Evening News sagt, man dürfe annehmen, daß Verhand 
lungen nicht begonnen werden würden, wenn nicht günstige 
Aussichten auf ein Ueberemkommen vorhanden seien. In 
dem geplanten neuen Abkommen würden amerikanische 
landwirtschaftliche Produkte durch die Vorzugszölle einen 
besseren Markt in England bekommen, wofür die Vereinig 
ten Staaten Zollermäßigungen für britische Fertig 
waren gewähren würden. 
Der parlamentarische Korrespondent Reuters weiß Zu 
berichten, in gut unterrichteten Kreisen glaube man, daß die 
Verhandlungen in drei Monaten abgeschlossen sein könnten. 
Das Abkommen mit den Vereinigten Staaten werde wahr 
scheinlich das Ergebnis informeller Besprechungen zwischen 
englischen und amerikanischen Sachverständigen sein, bei 
denen Warenlisten abgesprochen worden seien. Das Ergeb 
nis dieser Besprechungen sei den Dominien zur Stellung 
nahme übermittelt worden. Auf der Reichskonferenz habe 
man die Frage weiter eingehend erörtert. Daraufhin sei 
Unterstaatssekretär Philipps nach Washington gefahren und 
habe die Verhandlungen so weit gefördert, daß sie jetzt zu 
der Bekanntgabe über die Aufnahme formeller Verhand 
lungen geführt hätten. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
schreibt, während man in London die Ansicht höre, daß dem 
Stand der Verhandlungen noch keine politische Bedeutung 
beizumessen sei, glaube man, daß dem Abschluß eines Wirt 
schaftsvertrages zwischen den Vereinigten Staaten und 
England wichtige politische Ereignisse folgen würden. 
Daily Herald rührt eifrig die Trommel und spricht da 
von, daß das Handelsabkommen eine Demonstration dafür 
sein könne, daß die Demokratien der Welt noch einer erfolg 
reichen Zusammenarbeit fähig seien und daß sie sich der 
Bande bewußt seien, die sie verknüpften. 
Daily Mail vertritt eine andere Ansicht. Sie schreibt, in 
gewissen Kreisen gebe man der Aussicht auf eine neue und 
wertvolle Verständigung zwischen den beiden großen angel 
sächsischen Nationen eine politische Deutung, nämlich die, 
daß die beiden Hauptdemokratien sich zusammen 
täten gegen die nichtdemokratischen Länder. Keine Ansicht 
über das beabsichtigte Abkommen könne abwegiger sein, als 
diese. Dieses Abkommen sei nicht bestimmt, neue Grenz 
linien in der Welt zu ziehen, fondern dazu berufen, eine 
bessere Ordnung im Wirtschaftsleben herbeizuführen, die 
für die ganze Menschheit von Interesse sei. 
Auch eine Folge des „Volksfront-Experiments." 
Paris, 19. November. Vor dem Finanzausschuß der 
Kammer befaßte sich der Berichterstatter für den Eisenbahn 
haushalt, Abgeordneter Pomaret, am Donnerstag mit der 
Reform der französischen Eisenbahnen und erörterte in die 
sem Zusammenhange den voraussichtlichen F e h I b e t r a g 
im Jahre 1938. Neben dem zu erwartenden Betriebs 
unterschuß von 1 Milliarden Franken, zu 
dessen Deckung bei stabil bleibender Währung eine Er - 
höhung der Verkehrstarife ab 1. Januar 1938 
in Aussicht genommen sei, seien neue noch dem Staat zur 
Last fallende Anleihen in Höhe von rund 4,2 Milliar 
den sowie etwa 2,2 Milliarden rückständige Schulden der 
Eisenbahngesellschaften einzusetzen. 
Der gesamte Fehlbetrag sei daher auf 
10,4 Milliarden Franken zu veranschlagen. Zum 
allmählichen Ausgleich müsse eine nachdrückliche und straffe 
Zusammenfassung, wie sie in gewissen ausländischen Staaten 
erfolgreich angewandt werde, empfohlen werden. 
Nationalspanischer Aufbauwille. 
Sau Sebastian, 19. November. Der von den national 
spanischen Behörden gebildete Fachausschuß hat einen Plan 
zum Wiederaufbau der von den Bolschewisten zer 
störten Stadt Oviedo ausgearbeitet. Die Mitglieder des 
Ausschusses sind nach dem nationalspanischen Hauptquartier 
abgereist, um General Franca den Entwurf vorzulegen. 
Die jugoslawische Militärmission aus der Rückreise. 
Rom, 19. November. Nach einer zehntägigen Studien 
reise durch Italien hat die jugoslawische Militärmission die 
Rückreise nach Belgrad angetreten. 
Die Abordnung, die als erste Militärmission nach der ita 
lienisch-jugoslawischen Verständigung vom März nach Ita 
lien gekommen ist, konnte interessante Einblicke in die Orga 
nisation und den Stand der italienischen Wehrmacht und 
ihrer Einrichtungen erhalten. 
In politischen Kreisen wird der Besuch der Militärmis 
sion als Auftakt zu der aus Anfang Dezember festgesetzten 
Reise des jugoslawischen Ministerpräsidenten nach Rom und 
Mailand betrachtet, mit der Stojadinowitsch den für die ita 
lienisch-jugoslawische Verständigung grundlegenden Besuch 
des italienischen Außenministers Grasen Ciano in Belgrad 
erwidern wird. 
Geheime Hinrichtungen in der Ukraine. 
Warschau, 19. November. Nach absolut zuverlässigen Be 
richten, die hier aus Charkow und Kiew vorliegen, ver 
schärft sich der Terror der GPU in der Ukraine mit jeder 
Woche. Die Zahl der Verhafteten und der Hinrichtungen 
im Monat Oktober übersteigt die Summe der beiden vor 
hergehenden Monate. 
Es wird berichtet, daß die GPU. dabei mit besonderer 
Brutalität vorgeht, die insbesondere bei der Verhaf 
tung der zahlreichen Frauen Zum Ausdruck kommt. In 
den großen Städten werden immer wieder nachts Lastkraft 
wagen baschlagnahmt und Kolonnen zusammengestellt, um 
die Verhafteten in- die Gefängnisse abzutransportieren. 
Zweimal wöchentlich gehen aus Kiew Gefangenen-Trans-' 
Portzüge nach Sibirien ab, die bis Zu 60 Güterwagen zählen. 
Um die Menge der Verhafteten unterzubringen, mutzten 
bereits die Kellerräume des noch nicht fertiggestellten GPU.-- 
Gebäudes belegt werden. Bei der Verhaftung von Ehemän 
nern werden jetzt auch die Frauen in der Regel mitverhaftet 
und nach Sibirien transportiert. Die Kinder dagegen wer 
den in ein Kinderheim gebracht. 
Außer den bekanntgegebenen Todesurteilen sollen im 
ganzen Lande zahlreiche geheime Hinrichtungen 
stattfinden. Die Angebereien haben überall derart zuge 
nommen, daß niemand mehr dem anderen traut. Die GPU. 
verhaftet und deportiert rücksichtslos jeden, der sich nicht 
laut zu dem gegenwärtigen Regime bekennt oder der das 
Unglück hat, einen der bereits Verhafteten auch nur ober 
flächlich zu kennen. Die Bevölkerung lebt in Angst und 
Schrecken vor dem morgigen Tag. 
17 Kommunisten in Warschau verhaftet. 
Warschau, 19. November. Die Warschauer Politische 
Polizei verhaftete in der Nacht zum Freitag 17 Kommu 
nisten. Man hatte in ihren Wohnungen Haussuchungen 
durchgeführt, die zahlreiches belastendes Material zutage ge 
fördert Hatten. Drei von den verhafteten Kommunisten gel 
ten als besonders gefährliche Hetzer. Aus ihren Namen geht 
hervor, daß es sich wie sollte es auch anders sein um 
Juden handelt. 
Auflösung der Kampfbiinde des Libanon. 
Paris, 19. November. Havas berichtet aus Beirut, 
daß die Libanon-Regierung die Kampfbünde 
und militärähnlichen Vereinigungen aufgelLst habe. Die 
Auflösungsverfügung hat große Erregung ausgelöst. 
Wieder Werkbesetzungen in den USA. 
New Jork, 19. November. Die Fisherbod y - Werke 
in Pontiac (Michigan) sowie die Eisengießerei der Ca 
dillac-Werke in Detroit, die beide General Motors ge 
hören, sind von 500 Kommunisten besetzt worden. Die 
Kommunisten zwangen die Werkleitung zur Stillegung der 
Betriebe, wodurch 18 000 Arbeiter brotlos gemacht wurden. 
Der neue Sitzstreik ist deshalb besonders bemerkenswert, 
weil die Leitung der Cio-Gewerkschaft zugeben mußte, daß 
dieser Gewaltakt von radikalen Elementen gegen den 
Willen der Gewerkschaftsleitung durchgeführt worden ist. 
Die Werkbesetzungen sind somit ein neuer Beweis dafür, 
daß in den Lewis-Gewerkschaften radikale Kräfte mehr und 
mehr die Oberhand gewinnen. 
Im übrigen ist festzuhalten, daß jeder Sitzstreik bei 
General Motors einem Vertragsbruch seitens der Gewerk 
fchaft gleichkommt, da diese nach dem langen Autoarbeiter 
streik des letzten Winters die Verpflichtung eingegangen ist, 
alle strittigen Fragen auf dem Verhandlungswege beizu 
legen und nicht willkürlich in die Fabrikbetriebe einzu 
greifen. 
Militärjubiläum des argentinischen Präsidenten. 
Buenos Aires, 19. November. Der argentinische Bun 
despräsident General Justo beging am 31. Oktober sein 
goldenes Militärjubiläum. Aus diesem Anlaß wurde ihm 
dieser Tage von der aus 79 aktiven und inaktiven Generälen 
bestehenden argentinischen Generalität ein Festbankett in 
der neuerbauten Kriegsschule von EI Palomar gegeben. 
Zahlreiche der Generäle sind alte Armeekameraden des Prä 
sidenten, der am 31. Oktober 1887 im Alter von elf Jahren 
in das argentinische Heer eintrat. 
Tschangtschu von den Japanern eingenommen. 
Schanghai, 19. November. Wie von japanischer Seite 
gemeldet wird, wurde am Freitag bei Morgengrauen 
Tschangtschu auf dem Nordflügel der neuen Front von 
japanischen Truppen genommen, nachdem die Stadt voll 
drei Seiten umfaßt und vom Sutschau-Abschnitt abgetrennt 
worden war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 