
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Dienstag, 4. April 
Nr. 
520 
Das Ränkespiel Englands und Frankreichs. 
Rom, 4. April. Die Morgenpresse verurteilt das Vor 
gehen Englands und Frankreichs auf Pas entschiedenste und 
hebt den entschlossenen Willen Deutschlands hervor, „im 
Vertrauen auf seine Macht und auf die unabänderliche 
Freundschaft des faschistischen Italiens" jede Rückkehr zum 
Geist von Versailles zu verhindern. 
Messaggero erklärt, die Regierungen und Regierungs 
parteien der sogenannten Demokratien sollten lieber offen 
zugeben, daß es ihnen gar nicht um den Schutz der kleinen 
Staaten vor „Angriffen" Deutschlands zu tun sei, sondern 
daß sie Deutschland einkreisen wollten. In London und Paris 
versuche man, jenes System der kollektiven Sicherheit wie 
der ins Leben zu rufen, das bereits in Genf Schiffbruch 
erlitten, und das der Duce als die „automatische Organi 
sation für den Krieg" bezeichnet habe. 
Frankreich sei bei diesen Manövern als provoca 
teur vorgegangen, indem seine Presse die Lügenmärchen von 
deutschen Angriffsabsichten auf Holland und Belgien, ja so 
gar auf die Schweiz verbreitet habe, um anläßlich des Be 
suches Lebruns in London eine Konvention zur „Verteidi 
gung" dieser drei Staaten zustande zu bringen. Heute sei die 
Reihe an Polen und Rumänien. 
Wer bedrohe aber Polen? „Hat Polen sein Gleichgewicht 
und seine Ruhe nicht erst durch den Abschluß des Abkom 
mens mit Deutschland gefunden?" Man verstehe daher nicht 
recht, was mit der Schutzherrschaft geplant sei, die England 
Polen gegen.eine eingebildete Gefähr anbiete, ja aufzwingen 
wolle. 
Man wolle auch Rumänien „retten" und davon über 
zeugen, daß seine wahren Interessen nicht nach Deutschland 
hingerichtet seien. Ja, man gehe noch weiter und versuche, 
Polen und Rumänien klar zu machen, daß ihre Sicherheit 
durch den Beitritt Sowjetrußlands zum neuen System voll 
kommener würde, als ob n'icht beide Staaten gerade von 
Sowjetrußland am meisten zu fürchten hätten. 
Offenbar sei die Verlegenheit dieser Staaten, die man 
für Zwecke, die nichts mit ihren wahren Interessen zu tun 
hätten, mit Gewalt benützen wolle, eine Verlegenheit, die 
umso größer sei, als Deutschland nah und Frankreich und 
England fern seien. 
Das Ende der Tschecho-Slowakei und Rotspattiens, vom 
Negus und von Tschiangkaischek ganz zu schweigen, sei noch 
in aller Erinnerung. 
Italien: Englischer Anschlag auf den Frieden. 
Mailand, 4. April. Zu der neuen Erklärung Cham 
berlains schreibt der Corriere della Sera, der Premier 
minister verfolge die Einmischungspolitik weiter, um den 
satten Nationen ihre Vorzugsstellung zu sichern. 
Seit Freitag hätten sich England und Frankreich offen 
für eine Politikderbew a ff n e t e n E i nm isch u n g 
in die europäischen Meinungsverschiedenheiten entschieden. 
Die nach dem Fehlschlag der Sanktionsmaßnähmen aufge 
gebene Formel der „kollektiven Sicherheit" sei Zum ..Grund 
prinzip der großen Plutokratien geworden und der Abschluß 
von „Pakten gegen den Angreifer" sei wieder das beherr 
schende Moment ihrer diplomatischen Tätigkeit. 
Durch Dekret von London und Paris sollten Europa 
und die Welt bleiben, was sie sind, und jede eventuelle Ver 
änderung des gegenwärtigen Gebietszustandes solle nur 
mit ihrem Einverständnis durchgeführt werden. Wer diesem 
Befehl nicht nachkomme, der habe mit den Verbündeten 
Streitkräften Großbritanniens, Frankreichs und möglichst 
auch mit denen ihrer eventuellen Trabanten seine Rech 
nung Zu machen. 
Der Popolo d'Jtalia spricht von einem indirekten A n - 
schlag aufden Frieden und hebt hervor, daß Cham 
berlain zwar immer noch die antideutsche „Versicherungs 
police" geschäftstüchtig anderen Staaten anbiete, daß er 
aber keinerlei Informationen geben könne über die Ent 
wicklung der mit soviel Eifer aufgenommenen Verhandlun 
gen. Das Reich hingegen fei bereit, auf jede Herausforde 
rung klar zu antworten. 
Die GaZzetta del Popolo schreibt, Berlin stelle den Wor 
ten Chamberlains und Halifax' die Realität der von London 
und Paris versuchten Einkreisungstätigkeit gegenüber. 
Die englische Politik habe eine neue Schwenkung voll 
zogen; doch sei noch nichts Endgültiges über die Verhand 
lungen mit anderen Staaten als Polen bekannt. Die Un - 
ü b e r w i n d l i ch k e i t der Achse sei ein grundlegendes 
Element der Politik des Dritten Reiches. 
Zum italienisch - französischen Verhält 
n i s erklärt der Corriere della Sera, französischerseits fahre 
man fort, weitere Beweise für Verständnislosigkeit und 
UnVersöhnlichkeit zu geben. Der Versuch, jede Erörterung 
der italienischen Forderungen in der Hoffnung, sie zum Ein 
schlafen bringen zu können, hinauszuschieben, sei kindisch. 
Entweder die Franzosen scherzten in einem hierfür recht 
wenig geeigneten Augenblick, oder sie hätten die Absicht, in 
einer absolut negativen Haltung zu verharren. In beiden 
Fällen begingen sie einen Irrtum. Das italienische Abwar 
ten sei zeitlich nicht unbegrenzt, die Geschichte Europas 
dränge, und bei den italienischen Forderungen gebe es 
keine Aufschubsmöglichkeiten. 
Sowjetruszland als Rohstoff- und Operationsbasis. 
Warschau, 4. April. In großer Aufmachung berichten die 
Blätter über die Ankunft des Außenministers in London. 
Im Zusammenhang mit diesen Berichten veröffentlichen sie 
auch die erneuten Erklärungen Chamberlains und Lord 
Halifax' im Unterhaus. 
GaZeta Polska weist auf das „sehr - reichhaltige" Pro 
gramm für die Besprechungen hin. Sie würden nicht nur 
die Probleme umfassen, die mit der englischen Erklärung 
unmittelbar zusammenhingen, und die eine bis ins Ein 
zelne gehende Klärung erforderlich machten, sondern noch 
eine Reihe anderer wichtiger Fragen politischer und wirt 
schaftlicher Natur. England wünsche eine „Erweiterung des 
Hilfeleistungspaktes" in Osteuropa; aber die britische Re 
gierung sei sich über die Schwierigkeiten zu ihrer Verwirk 
lichung, besonders in Bezug auf die Sowjetunion, im 
Klaren. Auch Gerüchte über eine Beteiligung Rumäniens 
seien im „gegenwärtigen Verhandlungsstadium verfrüht". 
Kurjer Polski weist auf die schwierige Frage der Betei 
ligung Sowjetrußlands an den englischen Plänen hin. Das 
Blatt schreibt, es fei paradox, daß man ausgerechnet in 
Moskau Unterstützung gegen Vergewaltigung des Rechts 
und der Freiheitsideale suche. Im übrigen habe sich aus 
dem Verhalten der Sowjets erneut gezeigt, daß dieses Land 
als Militärmacht nicht in Betracht gezogen werden dürfe. 
Die Sowjetunion werde daher vor allem unter dem Ge 
sichtspunkt ihrer Rüstungsindustrie, ihrer Rohstoffe und 
ihrer territorialen Basis für die offensiven Pläne 
anderer Länder in Rechnung gestellt. 
Paris im Schlepptau der englischen Einkreisungspolitik. 
Paris, 4. April. In wie starkem Maße Frankreich 
unter Verzicht auf jede eigene Initiative im Schlepp 
tau der englischen Ei nk reisungs p o I i t i k segelt, ist 
aus den Kommentaren der Morgenpresse vom Dienstag 
klar ersichtlich. Die Blätter machen durchweg ohne Vorbe 
halt alle Manöver Londons einschließlich der taktisch beding 
ten Abstreitung der Einkreisungsabsichten mit und beten die 
neuesten Auslassungen Chamberlains getreulich nach. 
Daß dabei die Erklärung über S o w j e t r u ß l a n d den 
besonderen Beifall der französischen Linkskreise gefunden 
hat, ist nicht verwunderlich. Der einzige Unterschied der 
französischen gegenüber der englischen Presse liegt in dem 
Ton, der in Paris immerhin etwas zurückhalten 
der ist. 
Botschafterbesuche bei Bonnet. 
Paris, 4. April. Außenminister Bonnet hat am Mon 
tag nacheinander den englischen, den sowjetrussischen und 
den türkischen Botschafter empfangen. 
- Das Ordre bringt den Besuch des türkischen Botschafters 
beim Außenminister mit der Lage im Sandschak Alexan 
drette in Zusammenhang. Obwohl der „Quai d'Orsay" es 
ablehne, eine Bestätigung zu geben, sei man zu der An 
nahme berechtigt, daß der türkische Botschafter ins Außen 
ministerium gekommen sei, um der französischen Regierung 
die vollständige Besetzung des Sandschaks Alexandrette 
durch türkische Truppen anzukündigen. 
Ein solches Ereignis komme gewiß nicht unvorhergesehen, 
es sei deshalb jedoch nicht weniger hart für das französische 
Prestige in Syrien und im Libanon. Die Türken feien 
ohne Zweifel der Ansicht, daß die Stunde geeignet fei, und 
daß man sie handeln lassen müsse. 
Die französische Presse zur neuen Kandidatur Lebruns. 
Paris, 4. April. Die bisher in politischen Kreisen und in 
der öffentlichen Meinung herrschende Ungewißheit über die 
Staatspräsidentenwahl ist durch den Beschluß des Präsiden 
ten der Republik, Lebrun, sich ein zweites Mal Zur Kan 
didatur zu stellen, mit einem Schlage zerstreut. 
Die Bereitschaft Albert Lebruns, für weitere sieben 
Jahre das Amt des höchsten Staatsbeamten zu übernehmen, 
wird vom größten Teil der Frühpresse günstig aufge 
nommen. Abgesehen von den marxistischen und kommu 
nistischen Blättern, die einer Wiederwahl Lebruns feindlich 
gesinnt sind, stimmen die Blätter dem Entschluß vor allen! 
auch im Hinblick auf die außenpolitische Lage Frank 
reichs zu. 
In politischen Kreisen nimmt man mit Bestimmtheit an, 
daß Albert Lebrun bereits im ersten Wahlgang mit starker 
Mehrheit, und zwar mit etwa 55b Stimmen, gewählt wird. 
Die kommunistische und marxistische Presse spricht von 
einem großangelegten Manöver der Daladier-Clique und 
ergeht sich in ausgedehnten Untersuchungen über die Zu 
lässigkeit einer Wiederwahl des gegenwärtigen Staatsprä 
sidenten. 
Auch in der rechtsstehenden Epogue und im Oeuvre 
werden gewisse Vorbehalte, weniger gegen die Wiederwahl 
Lebruns an sich als gegen die Art und die Umstände, unter 
denen sie Zu erfolgen scheine, gemacht. 
Der ehemalige Kriegsminister Fabry wendet sich im 
Matin gegen die Manöver der Volksfront-Parteien. Werde 
die Volksfront Frankreich nun endlich in Ruhe lassen? 
Leon Blum sei immer noch dabei, eine Sammlung um die 
Volksfront zu vollziehen. Das Wohl Frankreichs fordere 
nun aber endlich, daß das Land von der Vormundschaft der 
Parteien wie von der Kontrolle des Auslandes befreit werde. 
Jede politische Handlung und daran müßten die Wähler 
von Versailles denken müsse die Stärke Frankreichs in 
der Einheit beweisen. 
Die Epogue erspart Lebrun nicht den Vorwurf, daß er 
seine Kandidatur zu lange hinausgezögert habe. Er habe es 
nicht verstanden, die Rolle Zu spielen, wozu ihn die Umstände 
bestimmten. Alles hätte sich anders abgewickelt, wenn er 
einen Appell an das Land gerichtet hätte, um erneut den 
äußersten Ernst der internationalen Lage und die Notwen 
digkeit einer inneren Einigung zu betonen. 
Der sozialdemokratische Popnlaire bezeichnet die Be 
mühungen, Albert Lebrun zu einer neuen Kandidatur zu 
veranlassen, als eine „gemeine persönliche Machenschaft" 
Daladiers. Daladier hoffe, wenn Lebrun zufällig am 
Mittwoch gewählt werde, daß dieser in einigen Wochen zu 
rücktreten werde. Er werde dann selbst Anwärter auf das 
Elysee fein. B l u m spricht dann von einer Verfälschung der 
republikanischen Einrichtungen, weil, wie er behauptet, der 
Staatschef vom Ministerpräsidenten gewählt und dem Land 
aufgezwungen werde. 
Das Endergebnis der dänischen Reichstagswahl. 
Kopenhagen, 4. April. Von den 149 Sitzen des Folke 
ting erhalten nach den Endergebnissen der Wahlen die So 
zialdemokraten 64 (statt die Venstre 33 (statt 28), die 
Konservativen 26 (wie bisher), die Radikalen 14 (wie bis 
her), die Bauernpartei 4 (statt 3), die Nationalsozialisten 3 
(3), die Kommunisten 3 (2), die Rechtsstaatspartei 3 (4), die 
Schleswigsche Partei 1 (wie bisher). 
Die Zahl der deutschen Stimmen in Nordschleswig hat 
sich von 12 617 aus 13 336 erhöht. 
Der König von Irak tödlich verunglückt. 
Bagdad, 4. April. König Ghasi von Irak ist bei einem 
Autounfall in der Nacht zum Dienstag tödlich verunglückt. Er 
war 27 Jahre alt. 
Der König steuerte den Kraftwagen selbst und raste um 
Mitternacht gegen den Leitungsmast einer Ueberlandle'itung. 
Eine Stunde später starb der König, ohne das Bewußtsein 
wiedererlangt zu haben an einem schweren Schädelbruch. 
Sein vierjähriger Sohn, Emir Faisal, wurde zum 
König ausgerufen. Emir Abdullah, ein Vetter Gha 
sts und Sohn des Exkönigs Ali von Hedschas, 'ist vorläufig 
Regent. Das aufgelöste Parlament wurde einberufen, um 
die Frage der Regentschaft zu regeln. Im gesamten ira 
kischen Staatsgebiet herrscht Landestrauer. 
Die Türkei dementiert Havas. 
Istanbul, 4. April. Die türkische Presse bringt eine 
Hav a s - Meldung aus Paris, wonach der rümällische 
Außenminister nach Ankara reisen wolle, um mit der tür 
kischen Regierung über das D u r ch f a h r t s r e ch t eng 
lischer Kriegsschiffe durch die Meerengen zu ver 
handeln, falls diese Schiff Rumänien bei einem Angriff zu 
Hrlfe kommen wollten. Dies werde als Beweis dafür er 
wähnt, daß Rumänien bereit sei, sich England, Frankreich 
und Polen anzuschließen. Die Beteili g u n g d e r Tür - 
ke i sei, so wird behauptet, bereits gewi ß. 
Die Anatolische Telegraphen-Agentur gibt diese Mel 
dung in ihrem Dienst aus, jedoch mit der ausdrücklichen 
Feststellung, daß in Ankara über den die Türkei betreffen 
den Teil der Meldung keinerlei Informationen 
vorlägen. Eine Reise des rumänischen Außenministers nach 
der Türkei sei zwar schon früher angekündigt worden; es 
liege aber keinerlei Anzeichen dafür vor, daß sich die Türkei 
in der oben angedeuteten Form an einem HilfsPakt betei 
ligen werde. 
Ein neuer Reinfall Roosevelts. 
Washington, 4. April. Nachdem der Rooseve It' jche 
Vorschlag eines Baumwolldumpings in zahlreichen Ländern 
und auch in den Vereinigten Staaten selbst berechtigte Ent 
rüstung hervorgerufen hatte, nahm der Senat am Montag 
überraschend schnell einen wesentlich abgeänderten Gesetzes 
vorschlag an, der vorsieht, den Baumwollfarmern bis zu 
3 Millionen Ballen jährlich aus dem gegenwärtig von der 
Bundesregierung aufgestapelten Ueberschuß zu einem herab 
gesetzten Preis zurückzuverkaufen. 
Der Gesetzesvorschlag bedeutet im wesentlichen das ge 
neue Gegenteil von Roosevelts Plan, die Baumwollausfuhr 
zu subventionieren. Es trägt gewißt nicht zum Ansehen des 
amerikanischen Präsidenten bei, daß ein von ihm gemachter 
Vorschlag innerhalb weniger Tage völlig umgestaltet wer 
den mußte. 
Roosevelt übergeht den Kongreß. 
Washington, 4. April. Im Zuge der überstürzten 
Rüstungen der Kriegsmarine der Vereinigten Staaten hat 
jetzt das Märineministerium die Bauanzebote für acht neue 
Kriegsschiffe ausgeschrieben. Die Roosevelt-Regierung hat 
hiermit der Entscheidung des Kongresses bür 
ge griff e n, da der Marinehaushalt noch nicht bewilligt 
ist. Die Vergebung von Kriegsschiffbauten ohne Kongreß 
genehmigung ist ohne Vorgang in der amerikanischen Ge 
schichte. 
Die USA.-Wirtschaftspolitik belastet die Farmer. 
Washington, 4. April. Zwischen dem demokratischen Ab 
geordneten Rankin aus Mississippi und dem republikani 
schen Abgeordneten Treadway aus Massachusetts kam 
es am Montag zu einem heftigen Wortwechsel. Anlaß dazu 
bot die Debatte über eine Vorlage zur Verwertung und Be 
seitigung der amerikanischen Baumwollüberschüsse. 
Der Abgeordnete Rankin wies in seinen Ausführungen 
auf die Tatsache hin. daß die Zölle der Vereinigten Staaten 
den deutsch-amerikanischen Handel empfindlich störten, und 
daß Deutschland im Rahmen einer vernünftigen Handels 
politik durchaus in der Lage wäre, den Vereinigten Staaten 
große Mengen Agrarerzeugnisse abzunehmen. Er wies nach, 
daß durch die Behinderung des Handels zwischen den Ver 
einigten Staaten und Deutschland auf die Schultern der 
Farmer in USA. eine furchtbare -Last gewälzt werde. Man 
lasse sie einfach auf ihren Ueberschüsfen sitzen, die die Preise 
auf den Markt immer mehr herunterdrückten. 
Der Abgeordnete Rankin warf schließlich den internatio 
nalen Bankiers und Munitionsfabrikanten vor. daß sie 
Amerika auf Kosten der Farmer in einen neuen Weltkrieg 
hineinzutreiben versuchten. 
KWV Kriegsflugzeuge in den Vereinigten Staaten. 
Washington, 4. April. Roosevelt unterzeichnete 
eine Sonder-Wehrvorlage, in der nicht weniger als 338 Mil 
lionen Dollar angefordert werden. 333 Millionen davon 
sollen dem Ausbau der Luftwehr dienen, und Zwar soll die 
Zahl der Kriegsflugzeuge auf 6333 erhöht werden. 
23,7 Millionen Dollar sind fürdie Verstärkung der Ver 
teidigungsanlagen am Panama-Känal und 34,3 Millionen 
für sogenannte „erzieherische Aufträge" vorgesehen, durch 
die die Privatindustrie als Vorbereitung für den Kriegsfall 
mit der Erzeugung von Kriegsmaterial vertraut gemacht 
werden soll. 
Enttäuschung für die jüdischen Hetzer. 
Washington, 4. April. Das Justizministerium der Ver 
einigten Staaten veröffentlichte am Montag den Bericht 
über das Ergebnis der umfangreichen Untersuchungen, die 
von der USA.-Geheimpolizei hinsichtlich des amerikadeut 
schen Volksbundes angestellt worden sind. 
Der vierzehnbändige Bericht enthält allerdings zur großen 
Enttäuschung vor allem der j üdischen Hetzer keinerlei 
irgendwie belastendes Material. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 