
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro JA 
fAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 28. Februar 
Nr. 
295 
Die Universität Frankfurt ehrt argentinischen Gelehrten. 
Frankfurt/Main, 28. Februar. Einer der bekanntesten 
Chirurgen Südamerikas, Professor Jose Arce aus Buenos 
Aires, dvr sich zur Zeit auf einer Studienreise durch 
Deutschland befindet, wurde von der Medizinischen Fakul 
tät der Johann-Wolfgang-Goethe-Universität in Frank 
furt/Main zum Ehrendoktor ernannt. Professor Arce ge 
nießt besonders auf dem Gebiet der Lungen-Chirurgie in 
ternationalen Ruf. 
Holländischer Dank an die deutsche Kriegsmarine. 
Amsterdam,. 28. Februar. Der holländische Rat für 
Schiffahrt hat in seinem Urteilsspruch gegen den Kapitän 
des holländischen Dampsers „Boekelo", der durch falsche 
Schiffsführung in der Nähe der Kieler Forde mit seinem 
Schiff omf Grund geraten war, herzliche Worte der 
Anerkennung für die deutsche Kriegs 
marine gefunden, die sich an den Rettungsarbeiten be 
teiligte. Es heißt in dem Urteil, es sei dem Rat für Schiff 
fahrt ein Bedürfnis, seine warme Anerkennung für die 
Tatkraft und große Hilfsbereitschaft auszusprechen, die der 
Kommandant des Versuchsboots „Nautilus" im Zu 
sammenhang mit dem Unfall des holländischen Dampfers 
„Boekelo" an den Tag gelegt habe. 
Danzig-Polnische Protokolle unterzeichnet. 
Danzig, 28. Februar. Amtlich wird mitgeteilt: Die lau 
fenden Danzig-po l n i s ch e n Kontingentsver- 
Handlungen führten am 26. Februar in Warschau zur 
Unterzeichnung mehrerer Protokolle. Durch die 
neuen Vereinbarungen ist im wesentlichen eine Klärung für 
die Zeit bis zum 1. September 1939 geschaffen. 
Die jüdisch-bolschewistische Unterwelt in Polen. 
Warschau, 28. Februar. In Wloclawek an der Weich 
sel hatten sich 13 kommunistische Hetzer vordem 
dortigen Bezirksgericht zu verantworten. Zwölf von den 
13 Angeklagten, um deren Verteidigung sich sechs jüdische 
Rechtsanwälte bemühten, waren Juden. Mit Zuchthaus 
strafen zwischen eineinhalb und sechs Jahren ahndete das 
Gericht die unterirdische Wühlarbeit dieser jüdisch-bolsche 
wistischen Staatsfeinde. 
Das Lemberger Schwurgericht verurteilte fünf Kommu 
nisten Zu Zuchthausstrafen zwischen 3 und 10 Jahren. 
Finnlands Staatspräsident beim König von Schweden. 
Helsinki, 28. Febrnar. Finnlands Staatspräsident 
Kallio wird, wie in finnischen Kreisen als ziemlich 
feststehend berachtet wird, König Gustav von Schweden an 
läßlich seines Geburtstages besuchen. 
„Francs kämpft für die Wiederauferstehung Spaniens!" 
Kopenhagen, 28. Februar. Der in den politischen Kreisen 
der dänischen Hauptstadt eine. Rolle spielende Priester 
Menzinger nimmt gegen eine „Chronik der Kämpfe 
in Spanien", die vor einiger Zeit in „Politiken" er 
schien, Stellung. Er weist auf die grauenhaften und bei 
spiellosen Schandtaten der bolschewistischen Horden in Rot 
spanien hin. Angeblich 5000, wahrscheinlich aber 13 500 
Priester, unzählige Ordensbrüder und Nonnen seien im Ge 
biet der Sowjethorden nach unsäglichen Martern hingemor 
det worden» Ueber 17 000 Klöster, Kirchen und Kapellen 
mit unschätzbaren Werten habe man sinnlos vernichtet. 
Menzinger geht dann aus die Gründe des spanischen Ge 
schehens ein. Man müsse zugeben, daß die besitzenden 
Schichten Spaniens, nicht zuletzt auch die Geistlichkeit, mit 
den sozialen Forderungen der Zeit nicht übereingestimmt 
hätten und daß es an vielen Orten mit der Seelsorge schlecht 
bestellt gewesen sei. Aber in Wahrheit verantwortlich für 
die Kämpfe in Spanien seien das internationale 
Freimaurertum und die Moskauer Hetz zen 
trale, die das Land in sein Unglück gestürzt hätten. 
Franco kämpfe für die Wiederauferstehung des Landes. 
Abschließend richtet Menzinger die Frage an die dä 
nische Öffentlichkeit: „Was wäre aus Spanien geworden, 
wenn die Woge der Zerstörung nicht durch die nationale 
Erhebung aufgehalten worden wäre?" 
Die Verwahrung des Kührers fiel auf fruchtbaren Boden. 
Brüssel, 28. Kebruar. Independance Belge befaßt sich mit 
der Verwahrung Deutschlands gegen den Lügenfeldzug ge 
wisser ausländischer Zeitungen. Das Blatt schreibt, die 
Lügenberichte der letzten Wochen seien nicht offiziell von den 
Berliner Berichterstattern der ausländischen Presse verbrei 
tet worden, sondern von irgendeinem angeblichen „Sonder 
korrespondenten". 
Die in Berlin akkreditierten Diplomaten aller Länder 
seien über die tendenziöse Verbreitung falscher Nachrichten 
entrüstet, durch die auf die Dauer die Beziehungen 
zwischen den Staaten gestört würden. Bei den grotesken 
Lügen der internationalen Presse müsse jeder Scham 
e m p find e n. 
Während seines Aufenthaltes in Berlin habe der Ver 
treter der „Jndepeudanoe Beige" Gelegenheit gehabt, sich 
mit zwei deutschen Persönlichkeiten zu unterhalten, über die 
eine belgische Zeitung die lügnerische Behauptung ausge 
streut hatte, daß sie nach Wien geflohen seien. 
Abschließend schlägt das Blatt vor, die internationalen 
Presseorganisationen sollten Maßnahmen treffen, um dev 
Verbreitung gefälschter Nachrichten Einhalt zu gebieten. 
Wenn dieses Ziel erreicht werde, dann sei damit ein großer 
Schritt .zur Wiederherstellung normaler Beziehungen 
Zwischen allen Nationen getan. 
Spaak über die Unabhängigkeitspolitik Belgiens. 
Brüssel, 28. Februar. Außenminister Spaak sprach in 
einer Versammlung in Tubize über die belgische Außen 
politik. Er erklärte, daß die sogenannte kollektive 
Sicherheit heute nicht mehr das Rückgrat einer realisti 
schen Außenpolitik sein könne. Die Grundsätze der kollek 
tiven Sicherheit seien von den großen Ländern niemals an 
gewandt worden. 
Spaack wiederholte, daß er eine Allianz der demokrati 
schen gegen die faschistischen Staaten verurteile. Die bel 
gische Außenpolitik sei nicht eine Politik der Neutralität, 
sondern der Unabhängigkeit. Belgien sei ein aus 
schlaggebendes Element des europäischen Gleichgewichts und 
dürfe sich daher nicht willkürlich nach der einen oder ande 
ren Seite wenden. Es müsse sich bemühen, eine Rolle der 
Versöhnung zu erfüllen. 
Aus diesem Grunde habe Belgien mit seinen Nachbar 
staaten Deutschland, Frankreich und England verhandelt. 
Die Garantieerklärungen dieser Länder seien für Belgien 
das denkbar beste internationale Statut. Im 
übrigen habe die belgische Unabhängigkeitspolitik nichts mit 
einer Politik der Isolierung zu tun. 
Der Senat erhebt Einspruch gegen die Arbeitsgesetze. 
Paris, 28. Februar. Nachdem die Aussprache über die 
französische Außenpolitik in der Nacht zum Sonntag in der 
Kammer abgeschlossen worden war, beginnt die neue Wocbe 
sich wieder mehr den inner politischen Proble 
men zuzuwenden. 
Die Senatssitzung am Sonntag nachmittag und abend 
ist keineswegs so glatt oerlaufen, wie es auf den ersten 
Blick schien. 
Trotz der deutlichen Stellungnahme Chautemps am 
Sonntag vormittag, in der der Ministerpräsident darauf 
hinwies, daß er im Falle einer Ablehnung des Arbeits 
statuts durch den Senat entschlossen sei, die Regierungsge 
walt nicht länger als weitere 14 Tage in den Händen zu be 
halten, hat man sich im Senat doch nicht dazu bereit ge-/ 
fanden, die von der Kammer verabschiedeten ersten beiden 
Arbeitsgesetze in der gleichen Fassung zu billigen. 
Die Aenderungen, die der Senat wünscht, scheinen zwi 
schen beiden Häusern einen ernsten Konflikt heraus 
beschwören zu sollen, zumal in der Nacht zum 1. März in 
ganz Frankreich rund 7IM Kollektivarbeitsverträge erlöschen 
und damit die brennenden Fragen auf sozialem Gebiet wie 
der in ihrem ganzen Ernst auf der Tagesordnung der Re 
gierungstätigkeit Chautemps stehen. 
Die Streitfrage geht in erster Linie darum, ob eine 
Ungleichung der Löhne an die Lebenshaltungskosten schau 
bei einer fünfprozentigen Steigerung oder erst bei einer 
zehnprozentigen Steigerung, wie der Senat es wünscht, er 
folgen soll, und ob den staatlich eingesetzten Schlichtern in 
Zukunft das Recht gewährt werden soll, genauen Einblick 
in die Wirtschfatslage eines Werkes zu erhalten. 
Patriotische Spiegelfechterei der Kommunisten in Paris. 
Paris, 28. Februar. Daß die Kommunistische Partei die 
Lüge selber ist und die verschiedensten Spielarten politisch 
agitatorischer Betätigung aufzuweisen vermag, bestätigt sich 
wieder einmal an der Montagausgabe der Humanite. 
Darin versuchen die Kommunisten, sich als französische 
Patrioten zu geben, um sich bei dem Bürgertum Frankreichs 
anzubiedern. Es scheint sich um den Anfang einer neuen 
Agitationswelle der Kommumsten zu handeln, nachdem die 
Aktion zur Bekundung ihrer Freundschaft mit der K irche 
schon früher lief. 
In der kommunistischen „Humanite" liest man die 
protzende Ueberschrift „Im Dienste der französischen Kul 
tur. Tie „Humanite und die Kommunistische Partei bie 
ten ihre Hilfe an, um wertvolle Dokumente der nationalen 
Geschichte zu retten." 
Es folgt ein Offener Brief eines kommunistischen Abge 
ordneten an den französischen Untierrichtsminister; der Brief 
bezieht sich auf die am Dienstag in London stattfindende 
Versteigerung von 362 Briefen Napoleons. In 
seinem Schreiben protestiert der Abgeordnete im Namen der 
Kommumstischen Partei gegen die Verschleuderung dieses 
Nationa I g u t e s, das das Erbe eines der bedeutendsten 
Zeitpunkte der französischen Geschichte darstelle. Im Inter 
esse der geschichtlichen Forschungen und der „nationalen 
Würde" dürften diese wertvollen Dokumente nicht für 
Frankreich verloren gehen. 
Der patriotische kommunistische Abgeordnete fordert des 
halb den Unteerichtsminister auf, sie für die französische 
Nationalbibliothek anzukaufen. 
Für den Fall, daß von staatswegen die Mittel dafür nicht 
aufgebracht werden könnten und der Minister sich dazu ent 
schließen sollte, die Unterstützung der Bürger in Anspruch zu 
nehmen, denen an der Vergangenheit ihres Landes gelegen 
sei, kündigt der Abgeordnete an, daß die Kommunistische 
Partei und die „Humanite" je 2560 Franken zeichnen wollen. 
Vor dem neuen Moskauer Schauprozest. 
Moskau, 28. Februar. Die Mitteilung von dem neuen 
Sensationsprozeß gegen 21 frühere Sowjetgewaltige wird 
vorerst nur durch Leitartikel der Moskauer Zentralblätter 
Prawda und Iswestija kommentiert. 
Wenn die „Prawda" schreibt, Millionen von Menschen in 
der ganzen Welt würden „schaudern von Entrüstung und 
Ekel", wenn sie die Kunde von der „scheußlichen Verschwö 
rung" der 21 erreiche, so dürfte dies, freilich in anderem 
Sinne, als es das Blatt meint, richtig sein. 
Die „herrlichen" Organe der GPU, die die Missetaten der 
Verräter entlarvt hätten, werden von beiden Blättern mit 
größtem Nachdruck erwähnt. Dabei wird eine wahre Kano 
nade hysterischer Beschimpfungen gegen Trotzki, „den ver 
fluchten Feind des Sowjetvolkes, den Feind der Werktätigen 
der ganzen Welt", abgeschossen, dem der kommende Prozeß 
endgültig die Maske vom Gesicht reißen werde. 
Beide Blätter bemühen sich, die im Vergleich zu den 
früheren Prozessen neuen Anklagepunkte besonders her 
vortreten zu lassen: so vor allem die „historische Fundie 
rung der angeblichen Verschwörung, die bis auf das Jahr 
1918 zurückgeleitet wird, ferner das angebliche Attentat 
und Bucharins auf Lenin sowie die „teuflische Er 
mordung" Kuibyschews und Menschinskis und des Dichters 
Gorki mit Hilfe der „Scheusale in Amtsgestalt". 
Im Bunde mit ausländischen Spionage-Organisationen, 
so schreibt die „Prawda", hätten die Angeklagten für den 
Fall eines Angriffes auf die Sowjetunion die „fünfte Ko 
lonne" darstellen wollen, um die Sowjetregierung zu stür 
zen und das Land zu vernichten. 
Beachtlich ist, daß die Blätter sich im wesentlichen darin 
erschöpfen, unter Beifügung der fürchterlichsten Schimpf- 
Worte und kräftigsten Flüche die einzelnen Anklagepunkte 
der amtlichen Verlautbarung zu wiederholen, ohne diese 
irgendwie glaubhafter machen zu können. 
Man könne, so schreibt die „Jswestija" mit un 
beabsichtigter Ironie, die neue Verschwörung zunächst gar 
mcht „fassen". Man hätte es nach den vorausgegangenen 
Prozessen nicht für möglich gehalten, daß überhaupt noch 
entsetzlichere Verbrechen verübt werden könnten. Aber nun 
mehr sei „erwiesen", daß in den früheren Prozessen nur ein 
Teil der im Angesicht der Sowjetunign, ja der „ganzen 
Menschheit" begangenen Greueltaten aufgedeckt worden sei. 
Einmütig fordern die Blätter, wie nicht anders zu er 
warten, die Vernichtung der angeklagten Mör 
der, Spione und Verräter". Das Sowjetgericht 
werde „sein Wort sprechen". 
„Für diesen Auswurf, diesen menschlichen Unrat darf 
kein Platz mehr auf dem Erdboden sein", schreibt die 
„Prawda", indem sie damit die Todesurteile schon vorweg 
nimmt. 
Sowjetrussische Truppen in Korea. 
Tokio, 28. Februar. Wie das Hauptquartier der japa 
nischen Armee in Korea bekanntgibt, haben sowjet 
russische Truppe n v erbände , die sich aus Kavalle 
rie und Infanterie zusammensetzten, die Nordostgrenze von 
Korea bei Keikoh überschritten. 
Während der größte Teil des Verbandes am 26. wieder 
auf sowjetrussisches Gebiet übertrat/blieben kleinere Abtei 
lungen auf koreanischem Boden zurück. Sowjetrussische 
Kriegsflugzeuge haben zwei Mal die Grenze überflogen. 
Das japanische Hauptquartier hat sofort die nötigen 
Maßnahmen ergriffen. 
Volksentscheid und Kriegserklärung in USA. 
Washington, 28. Februar. Die im Senat heiß umstrittene 
Frage, ob eine Kriegserklärung erst nach einem 
Volksentscheid erfolgen kann, ist erneut ins Rollen 
gebracht worden. Senator Lafollette von Wisconsin sowie 
elf weitere Mitglieder des Senats haben jetzt eine dem kürz 
lich erörterten Ludlow-Plan ähnliche Vorlage eingereicht. 
Diese sieht einen Verfassungszusatz vor, wonach jede Kriegs 
erklärung von einer Volksabstimmung abhängig gemacht 
werden muß, außer „wenn an irgendeinem Punkt der west 
lichen Hemisphäre ein Angriff auf die Vereinigten Staaten 
erfolgt". 
Die Wortführer der Regierung haben keinen Zweifel 
darüber gelassen, daß sie den Verfassungszusatz Lafollettes' 
ebenso bekämpfen werden, wie dies mit der Ludlow-Vorlage 
im Unterhaus geschehen ist. 
Die Vorlage ist an den Justizausschuß des Senats über 
wiesen worden. 
Amerikanische Journalistin warnt vor den „roten Ratten". 
New Jork, 29. Februar. Die amerikanische Journalistin 
Jane Ander s o n, die srüher wegen ihrer Marxisten 
freundlichkeit bekannt war, ist aufgrund eigener unangehm 
ster Erfahrungen in Sowjetspanien vom bolschewistischen 
Wahn gründlich geheilt worden. Sie war von den spani 
schen Volschewisten, die ihre „Gesinnungstüchtigkeit" an 
zweifelten, in den Kerker geworfen worden und hatte es 
nur dem Einschreiten der amerikanischen Behörden zu ver 
danken, daß sie nach längerer Zeit wieder in Freiheit ge 
setzt "wurde. 
Seither betrachtet es Frau Andrson als ihre Abgabe, 
dem amerikanischen Volk über die Gefahren des völker 
zerstörenden Bolschewismus' die Augen zu öffnen. Am 
Sonntag erklärte sie in einem Vortrag vor dem Carroll- 
Club, daß die amerikanischen Kommunisten genau so wie 
ihre spanischen „Genossen" Todeslisten mit den Namen 
aller einflußreichen Gegner aufgestellt und verteilt hätten. 
Die amerikanischen Kommunisten beabsichtigten, diese Per 
sonen zu ermorden, sobald sie ans Ruder kämen, in der 
selben Weise, wie dies in Sowjetspanien geschehen sei. 
Frau Anderson versicherte, daß mehrere hervorragende 
Persönlichkeiten des amerikanischen öffentlichen Lebens, die 
den Kommunismus bekämpften, auf einer solchen Liste 
ständen, die sie selbst gesehen habe. 
Die Rednerin forderte ihre Zuhörer auf, weniger auf 
den Mythos des angeblich aus dem Fernen Osten drohen 
den Drachens zu achten, als vielmehr die Feinde aus dem 
eigenen Lande zu vertreiben. Anstatt sich um andere Welt 
teile zu kümmern, wäre es nötiger, daß das amerikanische 
Volk die „roten Ratten" vertilge, die an den Wurzeln 
seines nationalen Lebens nagten. 
Bolschewisten wollten die Regierung von Kuba stürzen. 
Habana, 28. Aebruar. Laut Mitteiluna des Geheim 
dienstes der kubanischen Armee wurde in den letzten Tagen 
eine bolschewistische Verschwörung gegen die 
Regierung von Kuba aufgedeckt. Präsident Laredo 
Bru und Oberst B a t i st a «sollten, wie aus den beschlag 
nahmten Material hervorgeht, im Verlause eines kommu 
nistischen Generalstreiks gestürzt werden. Die Aktion sollte 
unterkommen werden zu einer Zeit, während der sich Oberst 
Batista zu einer Gedächtnisseier in einer östlichen Provinz 
aushielt. 
Vom Geheimdienst wurden bisher 27 Kommunisten ver 
haftet sowie gegen weitem 500 Steckbriefe erlassen. Am 
Sonntag fanden Beamte des Geheimdienstes bei Hans 
suchungen in den Geschäftsräumen zweier verbotener swanisch 
holschewistischer Organisationen in Habana zahlreiche Ge 
wehre nebst Munition sowie große Mengen kommunistischen 
Agitationsmaterials. . 
Aus den beschlagnahmten Geheimakten geht einwandfrei 
hervor, daß dieses gegen die kubanische Regierung geplante 
Komplott von ausländischen Bolschewisten an 
gezettelt und organisiert worden ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 