
Nacht- AKsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 13. November 
Nr. 
1864 
Dr. Fuchs Kommissar für den Regierungsbezirk Düsseldorf. 
Berlin, 15. November. Regierungspräsident Schneid 
in Düsseldorf ist aus seinen Antrag aus seinem Amte beur 
laubt worden. 
Zur Verwaltung des Amtes hat der Reichsminister des 
Innern Dr. .Frick im Einvernehmen mit dem Preußischen 
Ministerpräsidenten Generalfeldmarschall Göring ° den 
Ministerialrat Dr. Fuchs aus dem Reichsministerium des 
Innern als seinen Kommissar nach Düsseldorf entsandt. 
Krebs kommissarischer Regierungspräsident in Aussig. 
Berlin, 15. November. Nachdem die Ueberleitungsmaß 
nahmen nach Aufhebung der Militärverwaltung im wesent 
lichen beendet sind, hat Reichsminister Dr. Frick den bis 
herigen Beauftragten des Reichskommissars in Außig, 
Regierungspräsident Bachmann, Schneidemühl, von 
seinen Dienstgeschäften entbunden und ihm seinen Tank und 
seine Anerkennung für die geleistete wertvolle Arbeit aus 
gesprochen. , , 
Gleichzeitig hat Reichsminister Dr. Frick den Mrmsterlal 
rat im Reichsministerium des Innern, Gauleiter a. D. und 
SS.-Oberführer Hans Krebs, mit der Wahrnehmung 
der Dienstgeschäfte des Regierungspräsidenten in Außrg be 
auftragt. 
Gauleiter a. D. Krebs ist einer der ältesten 
Nationalsozialisten. Im Jahre 1911 wurde 
Krebs Hauptgeschästsführer der D e utschen Arbeiter 
partei Oesterreichs in Wien. 
Bei Ausbruch des Weltkrieges meldete er sich als Kriegs 
freiwilliger zum Jnf.-Reg. „Hoch- und Deutschmeister" 
Nr. 1 und wurde für tapferes Verhalten in den Jsonzo 
schlachten und bei den Offensiven in Sudtirol mit der 
Silbernen Tapferkeitsmedaille I. Klasse, mit der Bronzenen 
Tapferkeitsmedaille und mit der Beförderung zum Leutnant 
der Reserve für tapferes Verhalten vor dem Feind ausge 
zeichnet. 
Nach dem Weltkrieg wurde er Mitglied der revolutio 
nären deutschböhmischen! Landesregierung und Abgeordneter 
des deutschböhmischen Landtages. Er organisierte mit seinen 
Freunden die Natio n a ls ozi a l i sti sch e Arbeite r - 
Partei in den Sudetenländern, deren Hauptgeschäfts 
führer er seit 1920 war. Von 1925 bis zur Auflösung der 
Nationalsozialistischen Arbeiter-Partei in der Tschecho- 
Slowakei durch die Prager Regierung im Jahrs 1933 war 
Krebs Abgeordneter im Prager Parlament. 
Krebs wurde von der tschechischen Regierung mehrfach 
verfolgt und wurde im Zusammenhang mit dem „Volks 
sport-Prozeß viele Monate im tschechischen Kerker von 
Mrag-Pankraz eingekerkert. 
Nach der Auflösung der DNSAP. durch die tschechrsche 
Regierung ging Krebs ins Reich. Im Jahre 1934 berief 
ihn Reichsminister Dr. Frick als Pressereferent in das 
. Reichsministerium des Innern. Er nahm zuletzt in dieser 
Stellung den Rang eines Ministerialrats ein. 
Der Führer und Reichskanzler verlieh ihm 
anläßlich seines 50. Geburtstages im April 1938 den Rang 
eines Gauleiters der NSDAP. Der Reichsführer SS. 
Himmler hat ihm den Rang eines SS.-Ober 
führ e r s verliehen. 
50M Sudetendeutsche als Gäste Dr. Leys. 
Berlin, 15. November. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
hat 5000 Volksgenossen aus dem Sudetengau zu einer 
kostenlosen Urlaubsfahrt ins Altreich eingeladen. Tie Durch 
führung dieser großzügigen Sonderaktion liegt beim Amt 
Reisen, Wandern und Urlaub der NS.-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude", das für die 5000 Gäste des Reichs 
organisationsleiters sechs KdF.-Sonderzüge zur Verfügung 
stellt. 
Die Reiseziele sind die Städte Leipzig, Nürnberg, Berlin, 
Hamburg, Wiesbaden und Stuttgart. 
Ein deutsches Generalkonsulat in Preßburg. 
Berlin, 15. November. Die deutsche Regierung beab 
sichtigt, das bisherige Konsulat in Preß bürg in ein 
Generalkonsulat umzuwandeln. Außerdem werden 
inMähr sts ch - Ostrau ein Konsulat und inlglau eine 
Zweigstelle des Konsulats in Brünn eröffnet. 
Deutsch —tschecho-slowakischer Kohlenverkehr. 
Berlin, 15. November. Die von Vertretern der Reichs 
regierung und der Tschecho-Slowakischen Regierung wegen 
der Wiederingangsetzung der gegenseitigen Gin- und Aus 
fuhr von Kohlen und Koks seit einigen Tagen in Berlin 
geführten Verhandlungen wurden am 11. November durch 
Unterzeichnung eines Protokolls abgeschlossen. 
Danach werden die früheren deutschen Lieferungen von 
Steinkohlen und Koks aus dem Waldenburger Revier nach 
der Tschecho-Slowakei, sowie tschecho-slo wakische Kohlen- und 
Kokslieferungen aus dem Kladnoer und dem Ostrauer Re 
vier nach Deutschland in einem den derzeitigen Verhält 
nissen angepaßten Umfange mit sofortiger Wirkung wieder 
aufgenommen. Hierzu treten gewisse deutsche Steinkohlen 
lieferungen aus dem Pilsener Revier nach der Tschecho-Slo 
wakei. 
Ferner wurde eine Verständigung erzielt über die sofor 
tige Aufnahme der Belieferung der Tschecho-Slowakei mit 
Braunkohlen und Braunkohlenbriketts aus den sudeten 
-deutschen Braunkohlenrevieren und über deren Verkauf auf 
dem tschecho-slowakstchen Markt» Zunächst handelt es -ich 
hierbei um die arbeitstägliche Lieferung von 22 000 t. 
Einigung in Prag. 
Krag, 15. November. Die Verhandlungen der Slowaken 
mit den Vertretern der ehemaligen tschechischen Mehrheits 
parteien über die verfassungsmäßige Verankerung der 
slowakischen Autonomieforderung sind am Dienstag beendet 
worden. Die Vereinbarungen werden am Donnerstag dem 
Parlament vorgelegt werden. 
Es ist eine Einigung in den wesentlichsten 
Punkten erzielt worden. Die Finanzen, die 
Außenpolitik, das Heer es Wesen und das Ver 
kehrswesen werden von ge mei ns am e n Mini st e 
rien verwaltet werden. lieber den strittigen Punkt der 
Ernennung der slowakischen Landesregierung hat man sich 
dahingehend geeinigt, daß die Landesregierung vom Präsi 
denten der Republik ernannt wird. 
Die meisten Schwierigkeiten hat es ausgelöst, daß die 
Slowaken plötzlich mit förmlichen „R eparat i o n s - 
forderungen" für die Verluste auftraten, die in den 
letzten 20 Jahren aus der Verweigerung der Autonomie 
entstanden waren. Diese Frage ist nun nach langem tschechi 
schen Widerstand grundsätzlich dahingehend gelöst worden, 
daß den Slowaken gewisse Entschädigungen ge 
leistet werden. Die Höhe dieser Entschädigungen wird zu 
einem späteren Zeitpunkt festgesetzt werden. 
Die Präsidentenwahl soll, wie verlautet. 
Dienstag nächster Woche stattfinden. Es dürfte bei der bis 
herigen Kandidatur Chvalkovskys bleiben. 
Die Frage des künftigen Ministerpräsidenten ist noch 
nicht geklärt. Es wird betont, daß es sich bei der nächsten 
Regierung um eine Uebergangsregierung han 
deln werde. Auch von den Vereinbarungen mit den Slo 
waken wird erklärt, daß sie provi s o r i s cher Natur seien. 
Bei der Ausarbeitung der endgültigen Verfassung werde 
die slowakische Frage endgültig geregelt werden. 
Kampf gegen Judentum und Freimaurerei. 
Krag, 15. November. Die Jugendorganisation der 
tschechischen Agrarier in Mähren hat eine Reihe von Forde 
rungen aufgestellt, die beim Neuaufbau des Staates be 
rücksichtigt werden sollen. So wird u. a. verlangt, man möge 
in die jüdischen Betriebe Regierungskommissare ein 
setzen, alle arbeitslosen Einkommen beseitigen und das Ver 
mögen der Freimaurerlogen beschlagnahmen. 
Weiter sprechen sich die jungen Agrarier für eine Revi 
sion der Bodenreform und eine Enteignung desjeni 
gen Grundbesitzes aus, der von seinen Eigentümern nicht 
selbst bearbeitet werde. 
Woloschin über die Aufbauarbeit in der Karpatho-Ukraine. 
Chnst, 15. November» Der Ministerpräsident der Karpa 
tho-Ukraine, Wo losch in, nahm in einer Pressebefpre 
chnug zu dem Wiener Schiedsspruch Stellung und erklärte, 
daß er trotz der Gebietsabtretungen keinesfalls dem Pessi 
mismus verfalle. Die Grenzen der Karpatho-Ukraine feien 
gezogen und garantiert. Sie könnten durch keine Intrigen 
mehr geändert werden. 
Die Welt rechne bereits mit dem karpatho-ukrainischen 
Volk und seinen Bestrebungen, einen karpatho--krainischen 
Staat aufzubauen. Die Aufbauarbeiten im Lande würden 
so geleistet, daß die Karpatho-Ukraine eine wahre Brücke 
zwischen West und Ost darstellen werde. 
Das heuchlerische Gezeter über die „armen Juden". 
Stockholm, 15. November. Der schwedische Publizist 
Fredrik Bo e oek besaßt sich in Svenska Dagbladet mit der 
Judenfrage. Er schlägt zur Lösung dieses aktuellen 
Problems eine international organisierte 
Massenauswanderung der Juden aus 
Deutschland vor. 
Mit scharfen Worten wendet sich der Verfasser gegen die 
Haltung der Westmächte, die sich bei jeder Gelegenheit über 
die angebliche Judenverfolgung in Deutschland entrüsteten, 
die sich aber noch jedesmal geweigert hätten, den armen 
Juden ihre Grenze zu öffnen. Die Juden müßten unbe 
dingt Deutschland in ihrem eigenen Interesse, aber auch im 
Interesse Deutschlands und im allgemeinen internationalen 
Interesse verlassen. Die unglückselige Judenfrage bedrohe 
den Frieden und vermehre die Explosionsgefahr. 
Es gebe inderWeltßaum genug, um die Juden 
unterzubringen, und es sei nicht nötig und damit wendet 
sich der Publizist ganz eindeutig an die Adresse Englands 
die Palästina-Frage weiter zu verschärfen. Eng 
land und Frankreich, die beiden großen Kolonialmächte, 
seien verpflichtet um des Weltfriedens willen die Initiative 
zu ergreifen. Gerade sie seien es, so fährt er mit Nachdruck 
fort, weil sie durch den Raub der deutschen Kolonien dem 
Reich das beste Mittel genommen hätten, die Judenfrage 
allein zu lösen. 
Scharf spricht sich der schwedische gegen die 
Einwanderung weiterer Juden nach anderen Ländern aus. 
Es gehe nicht an, so schreibt er, durch Splitterauswanderung 
die Judenfrage von Deutschland prach anderen Ländern zu 
übertragen und den inneren und äußeren Frieden der neuen 
Gastvölker zu gefährden. Die Frage müsse im Interesse 
aller Beteiligten radikal und schnellstens gelöst werden. 
Tie flämische Nationalpartei sür strikteste Neutralität. 
Brüssel, 15. November. Die politischen Richtlinien der 
flämischen Nationalpartei wurden von deren Führer d e 
Clercq in einer Versammlung in Ramsel ausführlich dar 
gelegt. De Clercq bemühte sich, insbesondere die Vermu 
tungen über eine Neuorientierung der flämischen Nationa 
llsten in innen- und außenpolitischer Hinsicht zu entkräften. 
Er erklärte zunächst, daß das unbefriedigende Abschnei 
den der flämischen Nationalpartei bei den Gemeindewahlen 
zum großen Teil auf die Hetze der anderen Parteien zurück 
zuführen sei. Weil die flämischen Nationalisten sich nicht an 
der Hetze gegen Deutschland beteiligen wollten, seien sie als 
Volksverräter und „Hitlerknechte" hingestellt worden. 
Man bezeichne es als eine Missetat, wenn 25 flämische 
Arbeiter bei deutschen Bauern Landarbeit verrichteten, wäh 
rend man es als selbstverständlich hinnehme, wenn belgische 
Arbeiter zu Tausenden an den französischen Befestigungen 
mitarbeiteten, die unter Umständen gegen das eigene Land 
gerichtet sein könnten. 
Zur Außenpolitik wiederholte de Clercq den alten 
Standpunkt der flämischen Nationalisten, daß Flandern 
unter keinen Umständen für fremde Belange marschieren 
werde. Der flämische Nationalverband halte an dm Richt 
linien fest, daß Flandern sich durch Frankreich nicht in einen 
Krieg hineinziehen und durch den kriegswütigen Marxis 
mus nicht mobil machen lasse, um die Belange der Sozial 
demokraten oder des Kommunismus in Deutschland oder 
in Italien zu verteidigen. 
Die flämischen Nationalisten setzten sich rückhaltslos kür 
die Politik der unabhängigen Neutralität ein, 
Rücktritt der ungarischen Regierung. 
Budapest, 15. November. Ministerpräsident Imredv 
hat, wie amtlich mitgeteilt wird, am Dienstagnach 
mittag dem Reichsverweser den Rücktritt des Ge 
sa m t k ab i n e tt s unterbreitet, worauf er von Horth y 
mit der Neubildung der Regierung betraut wurde. 
die nichts anderes sei als eine Politik des Friede n s. Tie. 
belgische Regierung müsse damit rechnen, daß die flämische 
Nationalpartei in Fragen der Befestigungen an der belgisch 
französischen Grenze sehr wachsam bleiben werde. 
Schließlich erklärte de Clereg, daß die belgische Sicher 
heit sich auf die absolute Unabhängigkeit gegenüber Frank 
reich, England und Deutschland und auf eine militärische Zu 
sammenarbeit mit Holland stützen müsse. 
„Giornale d'Jtalia" Zur Lage in Frankreich. 
Rom, 15. November. Am Vorabend der Ratifizierung 
des italienisch-englischen Abkommens wendet sich, wie der 
Direktor des Giornale d'Jtalia erklärt, die Aufmerksamkeit 
Europas der undurchsichtigen inneren Lage in Frankreich zu. 
Die innere Lage Frankreichs sei durch die finanzinellen 
und wirtschaftlichen Schwierigkeiten und das Ueberhand 
nehmen der radikalen Strömungen gekennzeichnet. 
Mit größter Gelassenheit habe Finanzminister Reynaud 
weitere Steuererhöhungen angekündigt, um die seit zwan 
zig Jabren ununterbrochene Aufrüstung noch zu v er 
schürfen, was besondere Aufmerksamkeit Verdieue, da 
Raynaud innerhalb der Regierung einer der Vertreter 
der Kriegspartei hei. 
Wenn ferner der „Temps" immer noch München eine 
„schmerzliche Erfahrung" nenne, so sei dies der untrügliche 
Beweis für das hartnäckige Fortbestehen der Ver 
sailler Mentalität, was ein Einver 
nehmen zwischen den Nationen nicht begünstigen könne. Es 
sei daher völlig nutzlos, daß der „Temps" wiederum von 
italienisch-französischen Abkommen spreche, die das Abkom 
men von i 935 als Ausgangspunkt haben sollten. 
„Zwischen Anfang 1935 und Ende. 1938 sind mcht nur 
knapp vier Jahre, sondern ein ganzer ereignisreicher Ab 
schnitt europäischer Geschichte vergangen, der tiefgehende 
Umwandlungen brachte. In diesen die Er 
oberung Aethiopiens und die unvergessenen Sanktionen so 
wie der Fall Spanien, in dem die Haltung Italiens wie 
Deutschlands immer noch im Widerspruch zu der Frankreichs? 
steht. Derartige Tatsachen sind immer ernst zu nehmen." 
„Festumgrenzte Aufenthaltsortes 
Paris, 15. November. Bei der Behandlung der Au s - 
länderfrage in den letzten französischen Notver 
ordnungen wurde festgelegt, daß denjenigen läistigen 
Ausländern, die, wie zahlreiche politische Flüchtlinge, nicht 
in der Lage seien, Frankreich zu verlassen, vom Innen 
minister f e st u m g r e n z t e Aufenthaltsorte ange 
wiesen werden können. Zuwiderhandlungen gegen eine 
solche Zuweisung werden mit Gefängnis von sechs Monaten 
bis zu drei Jahren bestraft. 
König Kar! von Rumänien in London. 
London, 15. November. König Karl und Kronprinz 
Michael von Rumänien und ihr 50köpfiges Gefolge tra 
fen am Dienstag an Bord des britischen Zerstörers „Sikh" 
zu ihrem ersten Staatsbesuch in Dover ein. 
Beim Verlassen des Schiffes wurden die rumänischen 
Gäste im Namen des Königs vom Herzog von Kent, 
seinem Bruder, begrüßt. Mit dem königlichen Sonderzug 
trafen sie kurz nach 16 Uhr auf dem Viktoriabahnhof in Lon 
don ein. 
Beim Verlassen des Zuges wurden König Karol und 
Kronprinz Michael von König Georg und im Anschluß 
daran von den Vertretern der Rumänischen Gesandtschaft 
und der rumänischen Kolonie Londons begrüßt. 
Nach Abschreiten der Ehrenkompanie fuhren König Karol 
mit Kronprinz Michael und König Georg in einem, sechs 
spännigen offenen Wagen Zum Buckingham-Palast. 
Die brutalen Maßnahmen der Engländer in Palästina. 
Jerusalem, 15. November. Der seit dem 1. November 
begonnene arabische Verkehr s st r e i k wird weiterhin 
allgemein durchgeführt, weil die Araber die Beantragung 
der Passierscheine ablehnen. Das Ende dich es Streiks ist 
noch unabsehbar. Lediglich in den Orangenplantagen von 
Jaffa verkehren arabische Lastwagen, um den Transport 
der Früchte, die die Haupteinnahmequelle der arabischen 
Bevölkerung darstellen, zu sichern. 
Da Früchte, Gemüse und andere Lebensmittel nicht mehr 
oder nur in geringem Matze aus Syrien und dem Libanon 
herbeigeschafft werden können, sind die Lebensmittel 
preise fast ohne Ausnahme mehr oder weniger stark ge - 
stiegen, so daß gerade die ärmere arabische Bevölkerung 
Not zu leiden beginnt. Früher schon, als die Eisenbahnen 
teilweise ihren Verkehr einstellten, war ein wesentliches 
Steigen der Lebensmittelpreise feststellbar. 
Inzwischen gehen die militärischen Operatio 
nen der Engländer gegen die arabischen Dörfer 
in unverminderter Stärke weiter. Ganz systematisch werden 
die oft nur aus wenig Häusern bestehenden Ortschaften durch 
starke Aufgebote von Truppen und unverhältnismäßig 
hohen Einsatz von Flugzeugen durchsucht. 
Zur Zeit erstrecken sich die militärischen Operationen 
besonders auf die Bezirke Galiläa und Samaria. Die Be 
völkerung macht sich immer wieder in Aktionen gegen die 
Juden Luft. So wurde am Montag ein jüdischer Omnibus 
auf dem Wege von Haifa nach Naharia beschossen. In der 
Nähe von Akko durchsuchte das Militär ein Haus. Zwei 
Araber, die sich widersetzten, wurden mit der Waffe beiseite 
gedrängt, einer der beiden wurde erschossen. Die übrigen 
Bewohner sind zum Teil entkommen, zum Teil verhaftest 
Bei dem Dorfe Jifna nördlich von Ramallah wurden bei 
einem Zusammenstoß zwischen Militär und arabischen Frei 
heitskämpfen drei Araber getötet. In Haifa wurden 
mehrere Araber festgenommen, die Aufrufe verbreiteten, in 
denen die Araber zur Selbstbehauptung aufgefordert 
wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlim 