
U Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 11. Oktober 
Nr. 
1358 
Die SA. ehrt Horst Wessel. 
Berlin, 9. Oktober. Der ehemalige rote Osten Berlins, 
wo der Held und Märtyrer Horst Wessel einst seinen 
SA.-Sturm 5 zu einer stahlharten Kampsgemeinschaft zu 
sammenschmiedete und mit seiner immer stärker werdenden 
Kämpferschar diese Hochburg des Marxismus ins Wanken 
brachte, war am Sonnabend abend der Schauplatz eines ge 
waltigen Aufmarsches der Berliner SA. Die 3 9. Wieder 
kehr seines Geburtstages war der Anlast, um den 
unvergeßlichen Vorkämpfer des Dritten Reiches eine wür 
dige Ehrung zu erweisen und dem unauslöschlichen Dank 
sichtbaren Ausdruck zu geben, mit dem das nationalsozia 
listische Berlin des grosten Toten gedenkt. 
Auf dem Kllstriner Platz und in den benachbarten 
Straßenzügen waren die SA.-Brigaden 29 und 39 in Stärke 
von etwa 20 909 Mann aufmarschiert. Zehntausende von 
Volksgenossen füllten den Platz und die Aufmarschstraßen. 
Vor Beginn der Veranstaltung legte der Berliner Gau 
leiter, Reichsminister Dr. Goebbels, einen Kranz in 
dem zu einer Gedenkstätte ausgestalteten Sterbezimmer im 
Horst-Wessel-Krankenhaus nieder. In seiner Begleitung 
befanden sich Obergruppenführer von Jagow und der 
Gauleiter-Stellvertreter Görlitzer. 
Unter den Klängen des Signalhorn-Marsches traf, von 
brausendem Jubel empfangen, der Gauleiter dann mit sei 
ner Begleitung auf dem Küstriner Platz ein, der in weitem 
Rund von Hunderten von lodernden Fackeln umsäumt war. 
Trompetenfanfaren ertönten und gingen, immer schwächer 
werdend, in einen Trommelwirbel über. 
Nach dem Gesang des alten Kampfliedes „Durch Groß- 
Berlin marschieren wir" ergriff Obergruppenführer von 
Jagow das Wort. Er erklärte u. a.: „Wir wollen uns 
nicht erschöpfen im bloßen Gedenken, sondern wollen darüber 
hinaus handeln im Geist des unvergeßlichen Sturmführers. 
Deswegen marschieren wir von hier durch die Straßen sei 
nes Kampfes, um wie einst das Volk aufzurufen für unseren 
Führer und für Deutschland. Die Berliner SA. steht heute 
bereit, die Parole ihres Ganleiters Dr. Goebbels ent 
gegenzunehmen zu neuem Vormarsch. Vierzig SA.-Männer 
starben im Kampf aus den Reihen der Gruppe Berlin- 
Brandenburg. Ihrer gedenken wir in dieser Abendstunde, 
indem wir schweigend den Sturmführer Horst Wessel ehren." 
Nach einer Minute stummen Gedenkens folgt das Horst 
Wessel-Lied, von der Schalmeienkapelle des Horst Wessel- 
Sturms gespielt. Der Geist der Kameradschaft, des Ver 
trauens und der Kampfgemeinschaft kam in den feierlichen 
Worten eines Sprechers greifbar zum Ausdruck. 
In die feierliche Stille klang dann die Stimme des 
Mannes, der wie kein anderer berufen ist, in dieser Stunde 
Horst Wessels zu gedenken, seines Gauleiters Dr. Goeb 
bels. 
Der Berliner Gauleiter 
Reichsminister Dr. Goebbels 
wies in einer mitreißenden Gedenkrede zunächst darauf hin, 
daß dieser Tag ein Ehrentag für die Berliner SA. wie auch 
für die SA. des ganzen Reiches sei. Denn es sei einer aus 
ihren Reihen gewesen, der ein großes Leben gelebt habe 
und in die Unsterblichkeit eingegangen sei. 
„Nur wenige Deutsche", so fuhr der Gauleiter fort, 
„kannten das Lied dieses Freiheitskämpfers, 
als er starb, dieses Lied, von dem ich schon damals sagen 
konnte, daß der Tag kommen wird, an dem ein ganzes Volk 
es singen wird." 
„Welch' ein reiches und erfülltes Leben hat er gelebt! 
Wenn auf einen, dann passen auf ihn die Worte „Wen die 
Götter lieben, den lassen sie jung sterben". Strahlend ging 
er in der Blüte seiner Jugend von uns, seinen Glauben, 
sein Ideal und sein Lied hinterließ er uns als Vermächt 
nis. So stieg er zum Heros der nationalsozia 
listischen Bewegung empor." 
„Das, war wir wollten und wofür wir kämpften, konnte 
keiner symbolhafter leben und betätigen als er. Zwar konnte 
er das Reich, das er mit uns erstritt, nicht mehr erleben. 
Aber mit prophetischem Auge hat er es doch geschaut. Sein 
Lied haben wir gesungen, verbittert und haßerfüllt nach 
Niederlagen, aber erhobenen Hauptes und in Jubel und 
Freude nach unseren Siegen. Es war das Lied unserer Nie 
derlage, und es war das Lied unserer Siege!" 
Mit großen Strichen zeichnete Dr. Goebbels das leuch 
tende Charakterbild Horst Wessels, die mannhafte Persön 
lichkeit des Kämpfers, der, nicht befangen in Vorurteilen, 
zum Volk ging, weil er zu ihm gehörte und der somit zum 
TypdespolitischenSoldatenderßewegung 
wurde. 
Viel zu lange sei unser Volk ein Volk der Dichter und 
Denker gewesen, dem die Einsicht in die politischen Voraus 
sehungen, auf denen sich unser nationales Schicksal aufbaut, 
und in die Schwierigkeiten, mit denen wir in einer Welt der 
Gegensähe zu kämpfen hätten, gefehlt habe. 
Allzu lange hätten wir als romantische Idealisten auf 
die Einsicht und die Verständnisbereitschaft der Welt Ver 
traut, ein Irrwahn, der uns teuer zu stehen gekommen sei. 
Erst die nationalsozialistische Bewegung habe dem deutschen 
Erbübel der Zersplitterung ein Ende gemacht. Sie habe 
dem deutschen Arbeiter die Augen geöffnet für die deutschen 
Lebensnotwendigkeiten. 
„Unsere Bewegung", erklärte der Minister, „hat die 
Nation gelehrt, das Leben ideal zu sehen, sie hat ihr die 
Erkenntnis vermittelt, daß Schwert und Hammer, Stirn 
und Faust, Armee und politische Bewegung Hand in Hand 
gehen müssen, soll sich das deutsche Volk in der Welt be 
haupten. So erstand der politische Soldat, der, die Waffe 
des Geistes führend, als Erkennender der Nation voran 
schreitet." 
Dr. Goebbels wandte sich nun an die Kampfgefährten 
Horst Wessels, die Berliner SA.: „Es gibt wohl für keinen 
unter Euch hier im Osten Berlins eine Straße, an die er 
nicht vielfältige Erinnerungen knüpfte, Erinnerungen trau 
riger und wehmütiger aber doch auch freudiger Art. Wir 
können von uns sagen, daß wir diese Stadt Meter um 
Meter und manchmal Zentimeter um Zentimeter für uns 
gewonnen haben!" 
„So wünschen wir uns auch die SA. der Jetztzeit. Auch 
sie soll tapfer sein und mutig handeln, auch sie soll ein be 
quemes Leben verachten lernen, auch sie soll ihr Volk mehr 
lieben als sich selbst. Wir haben einst auch nicht den Glau 
ben an dieses Volk verloren, obschon unsere Arbeit zunächst 
nur mit Undank belohnt wurde. Wir waren Fanatiker des 
Borrechts der Nation, nationale Egoisten. Und weil wir 
den Vorteil der Nation über den eigenen setzten, darum 
hatten wir auch die Kraft, der Nation ihre materiellen 
Lebensbedingungen zu sichern." 
Eindeutig und klar wies Dr. Goebbels die durchsichtigen 
und scheinheiligen Einwände versteckter Gegner zurück, die 
mit der Meinung hausieren, nach dem Siege der Bewegung 
seren doch die Partei und ihre Gliederungen überflüssig. 
Der Nationalsozialismus wisse schon, was er von diesen 
faulen Sprüchen zu halten habe, wie diese Elemente wüßten, 
daß es für sie politisch nichts zu ernten gibt, solange die 
Partei besteht. 
„Es ist aber eine alte Regel", fuhr der Gauleiber fort, 
„daß man das, was man erobert Hab, auch immer nur mit 
denselben Tugenden, mit denen man es gewann, behaupten 
kann. Es ist nicht wahr, daß man ein Reich, das man mit 
Kampf, Tapferkeit, Freiheitsliebe und Idealismus eroberte, 
mit Faulheit, Feigheit und Kompromißhaftigkeit erhalten 
könnte? Das Reich aber wird uns bleiben, wenn wir es 
mit denselben Tugenden verteidigen, mit denen wir es einst ge 
schaffen haben! Diese Tugenden zu bewahren und ihre 
Reinheit zu überwachen, das ist die Aufgabe unserer Bewe 
gung und ihrer Kampfformationen, vor allem aber der 
jenigen Kerntruppe, mit der wir einstmals unsere Versamm 
lungs- und Straßenschlachten geschlagen haben, der SA.! 
„In ihr muß der alte Kampfgeist, den wir auf die ganze 
Nation übertragen wollen, lebendig bleiben! Ohne ihn 
wäre der Nationalsozialismus nicht lebensfähig und nicht 
vollständig." 
An Aufgaben mangele es der SA. wahrhaftig nicht, und 
niemand könne sagen, es fei alles getan. Kaum fei eine 
Aufgabe durchgeführt, harrten schon viele andere wieder der 
Lösung. 
Als eine dieser Aufgaben des politischen Soldaten der 
Bewegung bezeichnete der Minister die Sicherung des 
deutschen Lebensr a u m e s. Im Lebenswillen der 
Nation liege ihr nationales Heil und ihre nationale Zu 
kunft, das fei die Einficht, zu der unser Volk erzogen wer 
den müsse. 
In diesem Sinne grüßte Gauleiter Reichsminister Dr. 
Goebbels seine alten Kampfkameraden aus einer glor 
reichen und großen Zeit. „Ich grüße Euch", so rief er aus, 
„mitten im Herzen dieser ehemals roten Stadt, einer Stadt, 
die wir dem Führer eroberten, eines Berlin, das einmal 
nach Moskau die röteste Stadt Europas war und das wir 
wieder zu einer deutschen Stadt gemacht haben! 
„Deshalb können wir auch mit Stolz sagen: Das ist 
unser Berlin! Es ist Euer Berlin, SA.-Männer! Wir 
haben es erobert! Wir haben es zum Kampf gestellt und 
haben den Feind zu Boden geworfen. Heute können wir 
uns glücklich fühlen, in dieser Millionen-Stadt umgeben 
zu sein von der Liebe und der Anhänglichkeit des Volkes, 
das treu und unbeirrt hinter unseren Fahnen marschiert!" 
Dr. Goebbels schloß feine Rede an die SA. und die Be 
völkerung mit dem Gedenken an den Führer, dem sich Ber 
lin zu neuem Kampf verpflichte. Begeistert stimmten die 
Zehntausende auf dem weiten Platz und seinen Nebenstraßen 
in den Ruf ein: 
Adolf Hitler Sieg-Heil! 
Nach der Ansprache des Berliner Gauleiters Dr. Goeb 
bels marschierten die Brigaden an dem Führer der SI.- 
Gruppe Berlin-Brandenburg, Obergruppenführer von la 
aow, vorbei. Schweigend zogen die braunen Sturm-Ba 
taillone an dem Haufe Große Frankfurter Straße 62 vor 
über, in dem Horst Wessel den Kugeln der kommunistischen 
Meuchelmörder zum Opfer fiel. Ein Vorbeimarsch der Bri 
gade 29 am Nikolai-Friedhof, der letzten Ruhestätte des 
Freiheitshelden, bildete den Abschluß der ergreifenden Ge 
denkfeier. 
Dr. Goebbels weiht die Nordmark-Feierstatte. 
Bad Segeberg, 19. Oktober. Im Rahmen einer über 
wältigenden Feierkundgebung weihte Reichsminister Tr. 
Goebbels am Sonntag mittag in Bad Segeberg in Anwe 
senheit von mehr als 29 999 Nordmärkern die in dreijäh 
riger Arbeit erstandene große Nordmark-Feierstätte. 
Eine der schönsten Feiersiätten Deutschlands. 
Kaum eine bessere Stätte hätte man im ganzen Gau 
Schleswig-Holstein für die Errichtung dieses neuen Werkes 
deutschen Kulturwillens finden können. Mitten aus dem 
Schleswig-Holsteinischen Flachland ragt der Berg empor, 
auf dessen zerklüfteten und wild aufgetürmten Felsmassen 
einst im i 2. Jahrhundert Kaiser Lothar die inzwischen längst 
wieder zerfallene Siegesburg als Schutz und Schirm gegen 
das Vordringen slawischer Völkerschaften errichten ließ. 
Wie in so vielen Bauten des nationalsozialistischen 
Deutschlands, so kommt auch in dieser Stätte feiernder Ge 
meinschaft der künstlerrsche Bau- und Gestaltungswille einer 
deutschen Epoche klar und überzeugend zum Ausdruck. 
Freude über der Nordmark! 
Schon seit Tagen steht die ganze Nordmark im Zeichen 
des Weihetages ihrer Feierstätte. Ueberall sind umfang 
reiche Vorbereitungen getroffen, um die vielen Tausende, 
die diesen Ehrentag ihres Gaues miterleben werden, schnell 
und reibungslos nach Bad Segeberg zu befördern. Das 
kleine holsteinische Städtchen selbst ist nach Jahrhunderten 
der Ruhe und Vergessenheit heute wieder in den Blickpunkt 
ganz Norddeutschlands gerückt. 
Das sonst so stille Städtchen ist wie verzaubert. Fahnen 
über Fahnen, Girlanden über Girlanden, die Fronten der 
Häuser verschwinden hinter einem Meer von Flaggen. 
Längs der Hauptstraßen flattern an großen Masten un 
zählige Banner des neuen Deutschlands. 
Seit den frühesten Morgenstunden läuft Sonderzug auf 
Sonderzug ein. Lastwagenkolonnen bringen Tausende und 
Abertausende herbei. Von den Gestaden der Nordsee, aus 
den neuen Koogen, von den Marschen, von Deutschlands 
Nordgrenze und aus den Städten und Fischerdörfern der 
Ostsee eilen sie herbei, um Zeugen zu sein dieses denkwür 
digen Tages, um den Hüter und Wahrer deutscher Kultur, 
Reichsminister Dr. Goebbels, ihren Dank und ihre 
Freude über das Geschaffene Zuzujubeln. Denn sie wissen, 
daß die Schöpfung des gewaltigen Bauwerks der Nordmark- 
Feierstätte mit in erster Linie der Tatkraft und der Unter 
stützung durch Dr. Goebbels zu danken ist. 
Schon Stunden vor Beginn der Feierlichkeiten sind die 
Ränge der Feierstätte dicht gefüllt mit einer erwartungs 
vollen Menge. Im Vorraum des Spielrundes haben die 
Arbeitsmänner der Abteilung 9/73 des Reichsarbeitsdienstes, 
Gau VII, die in dreijähriger Arbeit das Werk errichtet 
haben, Aufstellung genommen. Auch die am Bau der Feier 
stätte beteiligten Facharbeiter sind erschienen und haben in 
den vordersten Sitzreihen mit Platz genommen. 
Würdig und erhaben wie der Gesamteindruck der Feier 
stätte ist auch die Ausschmückung. Rings um den höchsten 
Ringwall wehen die Fahnen Adolf Hitlers. Von der höch 
sten Erhebung des Kalkberges grüßt das Hakenkreuzbanner 
weit hinaus über deutsches Land. Auf dem mittleren von 
drei mächtigen Masten, die auf der Spielfläche errichtet sind 
und von denen übergroße Banner herabfließen, grüßt das 
Hoheitszeichen des Dritten Reiches. 
Schmetternde Marschmusik setzt ein, die Ehrenabteilun 
gen aller Gliederungen der Bewegung ziehen in die Feier-' 
stätte ein. SA., SS., Politische Leiter, HJ., RAD., NSKK., 
Werkscharen, BdM., Jungvolk und alle anderen Forma 
tionen sind in starken Abordnungen vertreten und nehmen 
aus dem Grunde der Feierstätte Aufstellung. 
Dr. Goebbels trifft ein. 
Dann tritt Stille ein. Und jetzt hört man von weitem 
em Brausen und ein Wogen, das von Minute zu Minute 
Zunimmt. Dr. Goebbels ist eingetroffen. Die Fahrt des 
Ministers durch die Dörfer und Flecken des Schleswig-Hol 
steinischen Landes gestaltete sich ebenso wie die Fahrt durch 
die Straßen Segebergs zu emer einzigen Kette von be 
geisterten Kundgebungen. In vielen Dörfern, durch die die 
Wagenkolonne des Ministers fuhr, grüßten Transparente 
mit dem von der Liebe der Volksgenossen Zeugenden Wor 
ten: „Lieber Dr. Goebbels! Fahr' -doch langsam durch 
unser Torf!" 
Alle die Tausende, die in der Feierstätte keinen Platz 
mehr finden konnten, haben in den Zufahrtsstraßen Auf 
stellung genommen, um Dr. Goebbels zu grüßen. 
Jetzt ist der Minister, in dessen Begleitung sich Mimste 
rraldirektor Hanke und der stellvertretende Pressechef uer 
Reichsregierung, Ministerialrat Bern dt, befinden, am 
Eingang der Feierstätte eingetroffen, wo er von Gauleiter 
Oberpräsident Lohse herzlichst willkommen geheißen wird. 
Dr. Goebbels begrüßt dann die übrigen führenden 
Männer der Nordmark, unter denen sich der stellvertretende 
Gauleiter S ie h , SA.-Gruppenführer Meyer-Quade, 
SS-Oberführer Bremer, NSFK.-Gruppenführer von 
Bülow und Oberstarbeitsführer Triebe! befinden. Die 
Wehrmacht ist vertreten durch den Kommandierenden Gene 
ral des X. Armeekorps, General der Kavallerie Knochen- 
Hauer, den Kommandierenden General des Luft 
kreises VI., General der Flieger Zander, und Oberst 
Schede als Vertreter des Kommandeurs der 39. Division, 
ferner begrüßte der Minister Kreisleiter St i ehr-Sege 
berg, den Bürgermeister der Feststadt, Koch, und SA.- 
Standartenführer Koehler. 
Als Dr. Goebbels die Feierstätte betritt, branden ihm 
tosende Heilrufe entgegen. Die 29 999 erheben sich wie ein 
Mann und grüßen Dr. Goebbels, den Schildträger der Kul 
tur des neuen Deutschlands, mit einem Begeisterungssturm 
ohne gleichen. 
Der Minister schreitet unter klingendem Spiel die Fron 
ten der Ehrenformationen ab und nimmt dann in der vor 
dersten Sitzreihe mit den Ehrengästen Platz, unter denen 
sich auch der Leiter des Reichspropagandamtes Schleswig- 
Holstein, Schi er holz, Vizepräsident Schow, Gau 
amtsleiter Oberbürgermeister Behrens-Kiel, Senator 
Richter-Hamburg, der Intendant des Reichssenders 
Hamburg, Grupe, der Admiral der Kriegsmarinedienst 
stelle Hamburg, Konteradmiral Wolff und zahlreiche wei 
tere führende Männer der Partei, des Staates und der 
Wehrmacht befinden. 
Von stärkstem Eindruck ist der Einmarsch der Fahnen. 
Unter den Klängen des Liedes „Grüßet die Fahnen, grüßet 
den Führer!" marschieren mehr als 159 Standarten und 
Fahnen auf der Freitreppe auf. 
Einzelsprecher und Sprechchöre leiten das unter der Leitung 
von Oberstfeldmeister Brinkmann vom Arbeitsgau 
VII stehende chorische Spiel „Die Straße in das 
Reich" ein. Die Wirkung des Spiels in dem monumen 
talen Rahmen der Nordmark-Feierstätte ist eindrucksvoll 
und erhebend. Die Dichtung von Thilo Schell er, von 
Steinbecker musikalisch untermalt, stellt symbolisch die 
Straße als Mittlerin zwischen Stadt und Land, von Mensch 
zu Mensch dar. Brausender Beifall belohnt die Männer 
des Arbeitsdienstes für die Darbietung. 
(Schluß auf Nr. 1359). 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 