
Zweite BormLttags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 19. August 
Nr. 
1296 
Tschechische Versöhnungspraxis! 
Hohenelbe in Böhmen, 19. August. Die Bezirksbehörde 
von Hohenelbe hat das seit 28 Jahren abgehaltene und mit 
turnerischen Wettkämpfen verbundene Bergturnfest 
auf der Riesenbaude im Riesengebirge, das am 20. und 
21. August stattfinden sollte, verboten. 
Für die Gebirgskunden im östlichen Riesengebirge ist 
dieses Turnfest zur Hauptveranstaltung des ganzen Jahres 
geworden. Als Ersatz wurde zwar ein Bergturnfest beim 
Turnerheim Waldbaude zugesagt, doch wurde diese Bewilli 
gung an so viele Bestimmungen geknüpft, daß diese in so 
kurzer Zeit schlechthin nicht erfüllbar sind. Die Turnerschaft 
hat deshalb von einer Veranstaltung des Festes Abstand ge 
genommen. 
Vertreter der Brüxer Bevölkerung bei Ruucimau. 
Prag, 19. August. Aus Rothenhaus wird berichtet: 
Während Lord Runeiman und Konrad Henlein in einer 
eingehenden Unterredung unter vier Augen die erste 
Fühlungnahme miteinander herstellten, ereignete sich ein be 
merkenswerter Zwischenfall. Im Schloßhof erschienen drei 
Vertreter der deutschen Bevölkerung in Brüx, um die eng 
lische Abordnung auf die schweren, von Tschechen verur 
sachten Ausschreitungen hinzuweisen. Die Deutschen über 
mittelten die- Bitte der Bevölkerung, es möge mit allen 
Mitteln dafür gesorgt werden, daß die Ruhe und die 
Sicherheit der deutschen Bewohnerschaft wiederhergestellt 
werde. 
Die Sudetendeutschen wurden von den Begleitern Runci 
mans Peto und Gwatkin empfangen. Sie konnten den 
beiden Engländern aus dem unmittelbaren eigenen Erleb 
nis heraus eine sehr lebendige Darstellung der Lage der 
deutschen Bevölkerung in Brüx geben. Diese Darstellung 
der Augenzeugen und Mitbetroffenen machte auf die engli 
schen Herren starken Eindruck. 
„Alle Erwartungen übertroffen". 
Rom, 18. August. Zu den allwöchentlichen Urlaubsrei 
sen italienischer Industriearbeiter nach Deutschland erklärt 
Lavoro Fascista, es habe sich um den Versuch gehandelt, das 
politische Band zwischen den beiden Völkern immer enger 
Zu knüpfen. Nun stehe man vor einer neuen Realität und 
einem neuen Geist der politischen Freundschaft. 
Immer wieder könne man in der Atmosphäre herz 
licher Kameradschaft, mit der sich die italienischen 
und die deutschen Arbeiter begegneten, die reichen und frucht 
baren Ergebnisse erkennen, die aus der entschlossenen, in 
Berchtesgaden begründeten Solidarität erwachsen seien. Die 
Begegnung der Vertreter des schaffenden Volkes habe den 
Prüfstein für die Festigkeit der politischen Übereinkom 
men gebildet, das Ergebnis übertreffe alle Erwartungen. 
Es handele sich um eine Art der Diplomatie, die von den 
Führern der beiden siegreichen Revolutionen auf eine Ebene 
vollkommener Klarheit und unbedingter Aufrichtig 
keit gestellt worden sei. Wo man auch hinkomme, mache 
man keine großen Worte von der Achse, aber das gesamte 
soziale, öffentliche, politische und geistige Leben bewege sich 
um sie, und jeder einzelne fühle sich als ein Glied dieses 
politischen Systems, das einen ungeheuren Kräfte 
block bilde. 
Neuer Unterrichtsmimster in Lettland. 
Riga, 18. August. Der Präsident der Republik hat am 
Donnerstag die Demission des Unterrichtsministers Prof. 
Tentelis angenommen. Zu seinem Nachfolger wurde Prof. 
Auskaps ernannt. 
Die Wühlarbeit der Kommunisten in der Westukraiue. 
Warschau, 18. August. Ueber das jüdische Element in 
der Leitung der sich auf polnischem Boden betätigenden Kom 
munistischen Partei dsr Westukraine veröffentlicht die rechts 
eingestellte Warschauer Abendzeitung Wieczor Warszawski 
aufschlußreiche Angaben. Die Juden seien danach vor allem 
an den Stellen zu finden, an denen Geld einlaufe oder 
durchfließe. 
So werde beispielsweise die Organisation für die Durch 
führung der revolutionären Betätigung fast ausschlie B 
lr ch vo n Jude n beherrscht. Diese Organisation verfüge 
über ungeheure Geldmittel und unterhalte eigene Rechts 
anwälte, die die Verteidigung festgenommener Kommunisten 
vor den polnischen Gerichten zu übernehmen hätten. Auch im 
Kurier- und Verbind u n g s d ie nst der Partei be 
säßen die Juden die Monopo I st e 11 un g. Diese Abtei 
lung sei zugleich Verrechnungsstelle der Gelder, so daß sich 
die Parteifunktionäre die Taschen füllen könnten. 
Einige Juden des Zentralkomitees der Kommunistischen 
Partei der Westukraine hätten sich die Geldmittel unterein 
ander geteilt, die von den irregeführten Polnischen Bauern 
zur Unterstützung der sowjetspanischen Armee gesammelt 
worden seien. Daraus erkläre sich der kostspielige 
Lebenswandel, den die Parteibonzen mit Hilfe der 
ergaunerten Geldsummen führten. 
Das Warschauer Blatt weiß weiter zu berichten, daß das 
Sekretariat des Zentralkomitees verschiedene Abteilungen 
besitze, von denen aus die bolschewistische Wühlarbeit in der 
Armee, bei den Ukrainern, den Frauen- und landwirtschaft 
lichen Organisationen und in den Berufsverbänden geleitet 
werde. An der Spitze dieser Abteilungen ständen sogenannte 
„diplomierte Kommunisten", die ihre Ausbildung in den 
„kommunistischen Hochschulen" in Moskau, Charkow 
"und Kiew genossen hätten. 
.Der Sitz des Zentralkomitees der Kommunistischen Par 
tei der Westukraine befinde sich in Lemberg, seine Ver 
füaungszentrale sei aber in der Tschechoslowakei zu 
suchen. 
Finnen fordern Kanal vom Ladogasee zur Ostsee. 
Helsinki, 19. August. Auf einer Jnteressentenversamm 
lung der am Ladogasee gelegenen finnischen Industrie 
wurde unter Protest gegen die von den Sowjetrussen vor 
genommene vertragswidrige Sperrung der Durchfahrt 
durch die Newa für finnische Handelsschiffe beschlossen, sich 
an die finnische Regierung zu wenden und sie um be 
schleunigte Maßnahmen zu ersuchen, damit ein lediglich auf 
finnischem Gebiet verlaufender neuer Kanal vom Ladoga 
see nach der Ostsee möglichst schnell erbaut wird. 
Aufrüstung auch in Australien. 
London, 18. August. Wie Reuter aus Melbourne be 
richtet, wird die Imperial Gllemieal Inckustrv in Deer Park 
(Victoria) eine große Fabrik bauen, um Australien im 
Kriegsfalle in der Erzeugung von Salpetersäure vom Aus 
land unabhängig zu machen. 
Der Bau der Fabrik wird 500 000 Pfund kosten. Außer 
dem wird Australien, wie der Verteidigungsminister mit 
teilt, Flaks in eigenen Fabriken bauen, die von besonders 
ausgebildeten Milizeinheiten bedient werden sollen. 
Zusammenstöße in Niederländisch-Jndien. 
Amsterdam, 18. August. Wie aus Surabaja (Nieder 
ländisch-Jndien) berichtet wird, ist es dort in der vorigen 
Woche während der Gemeindewahlen Zu Zusammenstößen 
zwischen Polizei und unzufriedenen Weißen Wäh 
lern gekommen, die dazu führten, daß ein Wahllokal ge 
schlossen werden mußte. 
Die Gemeinderatswahlen in Niederländisch-Jndien 
haben insofern eine besondere Bedeutung, als die Gemeinde 
räte den Volksrat wählen. 
Wie einem Bericht des Nieuwe Soerabaja Courant zu 
entnehmen ist, herrschte unter den europäischen Wählern 
Unzufriedenheit über den Mangel an Organisation, der 
längeres Warten in der Tropenhitze mit sich brachte, und 
über die Tatsache, daß Europäer und Eingeborene in dem 
selben Wahllokal abstimmten. Als diese Unzufriedenheit 
ihren Höhepunkt erreicht hatte, drang die wartende Menge 
in das Wahllokal. 
Viele Europäer gaben ihren Protest dadurch zu erkennen, 
daß sie ihre Stimmzettel, ohne sie henutzt zu haben, zer 
rissen und zu Boden warfen. 
Aus diesem Grunde haben von den 7300 europäischen 
Wahlberechtigten in Surabaja nur 3000 von ihrem Stimm 
recht Gebrauch gemacht. 
GPU.-Henker verfolgt Trotzki. 
l9. August. Wie die Zeitung Universal Grafico 
mitteilt, traf in der Stadt Mexiko ein gewisser George Mink 
als Beaufragter der GPU. ein, um die Ermordung des hier 
im Exil lebenden Trotzki zu bewerkstelligen. Die Wohnung 
Trotzkis wird, um einem Anschlag vorzubeugen, stark be 
wacht. 
Roosevelt für Ausdehnung der Monroe-Doktrin auf Kanada. 
New Dort, 19. August. Präsident Roosevelt hielt, 
wie aus Kingston in Ontario gemeldet wird, bei der Ver 
leihung des Ehrendoktorats durch die Queen-Universität vor 
den versammelten Fakultäten und in Anwesenheit der 
höchsten kanadischen Beamten, darunter dem Premierminister 
Mackenzie King eine Rede, die in den ersten Kommen 
taren der amerikanischen Presse bereits als Ausdehnung der 
Monroe-Doktrin aus Kanada bezeichnet wird. Roosebelt 
versicherte Kanada der bedingungslosen Freundschaft der 
Vereinigten Staaten. 
Im einzelnen erklärte Roosevelt, USA. und Kanada seien 
wahre Freunde, da beide Nationen ihre Rechte mit Offen 
heit wahrten und beide sich nicht der Schliche der Geheim 
diplomatie bedienten. Beide Länder legten ihre Streit 
fragen durch Veratungen bei. 
Der Präsident schilderte dann den engen Zusammenhang 
der Nationen des amerikanischen Erdteils mit den Vor 
gängen m anderen Ländern. Vor einigen Tagen, so führte 
er an, sei ein glücklicherweise unwahres Gerücht um die 
Welt gerast. Es habe geheißen, daß Armeen, die sich in 
bedauerlicher Aufstellung gegenüberständen, in Bewegung 
gesetzt werden sollten. In wenigen Stunden habe sich die 
Wirkung dieses Gerüchts in Montreal, New Aork, Ottawa, 
Washington, San Francisco usw. bemerkbar gemacht. 
Kanadische und amerikanische Geschäftsleute hätten es in 
gleichem Maße gespürt und sich gewundert, inwieweit ihr 
eigenes Leben betroffen werde. 
Dies beweise, daß die amerikanischen Länder nicht mehr 
ein ferner Kontinent seien, für den die Strudel der Kontro 
verse jenseits der Meere kein Interesse hätten oder dem sie 
nichts anhaben könnten. 
„Wir find in den Amerikäländern ein Faktor geworden, 
mit dem jeder Generalstab jenseits der Meere rechnen muß". 
Roosevelt wies dabei auf den riesigen Umfang der Natur 
schätze Amerikas hin, auf die Kraft seiner Wirtschaft und 
die Zahl seiner Bevölkerung. „Dies alles hat die amerika 
nischen Länder zu lebenswichtigen Faktoren für den Welt 
frieden gemacht, und zwar ob wir wollen oder nicht". Das 
kanadische Dominion sei ein Teil der Schwesternschaft des 
britischen Reiches. 
„Ich gebe Ihnen die Versicherung, daß das Volk der Ver 
einigten Staaten nicht müßig dabeistehen wird, wenn die 
Beherrschung kanadischen Bodens durch ein anderes Reich 
droht." 
Von Kingston aus begab sich Roosevelt zur Eröffnungs 
feier der Internationalen Brücke über die tausend Inseln 
des St. Lorenz-Stromes, wo er sich in kurzer Ansprache für 
sein Lieblingsprojekt, den Ausbau des St. Lorenz-Kanals 
einsetzte, das von selbstsüchtigen monopolistischen Interessen 
bislang verhindert worden sei. 
Das Echo der Roosevelt-Rede. 
Washington, 19. August. Die Rede Roosevelts in Ka 
nada hat hier gewaltiges Aufsehen erregt. Sie wird nicht 
nur als eine Ausdehnung der Monroe-Doktrin auf das bis 
her von der Panamerikanischen Union abseitsstehenden Ka 
nada gedeutet, sondern vor allem als Unterstreichung der 
Ausführungen Außenministers Hulls am Dienstag be 
trachtet. . 
Wenn Hull von einer Kooperation mit anderen friedlie 
benden Mächten gesprochen habe, so sei Roosevelt noch einen 
großen Schritt weiter gegangen, indem er uneingeschränkte 
Waffenhilfe versprochen Habe, wenn Kanada angegriffen 
werden sollte. Diese Waffenhilfe werde schon jetzt vorberei 
tet, denn Alaska erfreue sich eines immer größeren Inter 
esses seitens der amerikanischen Wehrmacht, die dort Auto 
straßen, Fliegerhorste und Seeflughäfen einrichten wolle. 
Zum Bau der Autostraßen brauchte jedoch Amerika, da diese 
durch Knadas Gebiet gingen, dessen Aus die 
sem Grunde Wohl, nimmt man hier an, hat Rooseveir von 
einer Hilfe im Kriegssalle gesprochen. 
London, 19. August. Die Londoner Presse besckiäftigt sich 
stark mit der Roosevelt-Rede in Kingston und hebt besonders 
seine Versicherungen gegenüber Kanada hervor. 
Der diplomatische Korrespondent von Preß Association 
schreibt, man werde mit Roosevelts Feststellung, daß die 
Vereinigten Staaten einer Bedrohung Kanadas durch ein an 
deres Reich nicht müßig zusehen würden, sehr zufrieden sein. 
Manche würden auch an jene Erklärung des Präsidenten, 
daß Amerika nicht mehr länger ein weit entfernt gelegenes 
Land sei, dem die Behandlung von Kontroversen aus Ueber 
see weder Vorteile noch Nachteile bringen könnte, Erwä 
gungen anknüpfen. 
Trotz alledem, meint der Korrespondent, sollte den Wor 
ten des Präsidenten keine zu große Bedeutung beigemessen 
werden. Wohl gebe er vielleicht der Ansicht der augenblick 
lichen amerikanischen Regierung Ausdruck, doch seien die 
Vereinigten Staaten ein Land, dessen Politik gefühlsm-ä 
-Bugen Ausbrüchen gegenüber sehr sensibel sei. Man dürfe 
vielleicht fragen, ob das amerikanische Volk in seiner Gesamt 
heit dem Ausblick auf die Zukunft zustimme, die Roosevelt 
in seiner Rede angedeutet habe. 
Wären alle Amerikaner der gleichen Ansicht, so läge gu 
ter Grund vor, sich Zu freuen. Man glaube aber, daß ein gu 
ter Teil der amerikanischen öffentlichen Meinung jeglichen 
Bindungen an die übrige Welt scharf ablehnend gegenüber 
stehe. Trotzdem sei jeder Schritt Amerikas, sich ein wenig 
näher mit der Außenwelt in Verbindung 'Zu setzen, zu be 
grüßen. 
Mit Ausnahme der Times, die sich auf die Wiedergabe 
der Ausführungen Roosevelts beschränkt, enthalten sämt 
liche Blätter Leitartikel, die sich besonders mit den Garan 
tie e rk läru n g e n Roosevelts gegenüber Kanada 
und seinen allgemeinen politischen Ausführungen befassen. 
Mehrere Blätter drücken dabei die Befürchtung aus, daß 
die Adresse Roosevelts an Kanada möglicherweise auch als 
eine Anspielung auf die panamerikanische Idee angesehen 
werden könnte, die ja wiederum einen englisch-amerikani 
schen Gegensatz in sich schließe. 
Daily Telegraph schreibt, wenn man auch die Aus 
führungen Roosevelts so auslegen könne, als ob sie im 
wesentlichen nichts anderes wären als eine erneute Bestäti 
gung der Monroe-Doktrin unter neuen Umständen, so sei 
es in Wirklichkeit doch das persönliche Glaubensbekenntnis 
Roosevelts zur tiefen Verbundenheit der beiden großen 
Demokratien des amerikanischen Kontinents, zwischen denen 
es in den grundlegenden Fragen keine Trennung geben 
könne. 
Daily Herald sieht zwei Gründe für die Garantieerklä 
rung Roosevelts, und zwar einen strategischen und einen 
ideellen Grund. Die Sicherheit der Vereinigten Staaten 
hänge mit der Sicherheit Kanadas zusammen. Die 5000 üm 
lange Landgrenze könnte nicht unbefestigt bleiben, wenn 
Kanada einen Stützpunkt für fremde Streitkräfte würde. 
Zum anderen sei in den Vereinigten Staaten der Glaube 
an die Demokratie sehr stark, und Kanada gehöre zur demo 
kratischen Gruppe. . 
Daily Expreß findet in der Erklärung Roosevelts gegen 
über Kanada nichts Neues. Sie sei auf der Monroe-Doktrin 
begründet, dem Eckstein der amerikanischen Außenpolitik 
seit 1823. Der damalige britische Außenminister habe 
Amerika vorgeschlagen, eine gemeinsame englisch-ameri 
kanische Erklärung gegen jeden Versuch Spaniens abzu 
geben, seine alten Kolonien in Amerika zurückzuerobern. 
Stattdessen habe Präsident Monroe unabhängig von Eng 
land eine Erklärung abgegeben, daß keine europäische Macht 
einem amerikanischen Staat das Recht der Selbstregierung 
streitig machen dürfe. Roosevelt bestätige jetzt diese Politik 
in bezug auf Kanada. 
Hinsichtlich der allgemeinen außenpolitischen Erklä 
rungen Roosevelts betont das Blatt, daß das amerikanische 
Volk hier nicht hinter seinem Präsidenten stehe. Denn 90 pH. 
seien für Isolierung, d. h. strikte Heraushaltung aus allen 
Konflikten, die die USA. nicht unmittelbar berührten. 
Daily Mail erklärt, der herzliche Ton der Rede gegen 
über England könne Veranlassung geben, aus den Worten 
Roosevelts mehr zu lesen, als gerechtfertigt sei. Die bri 
tische Öffentlichkeit sollte aber begreifen, daß das amerika 
nische Volk, obschon es unter den Rückschlägen großer Welt 
'wirren zu leiden hätte, nicht von seiner Entschlossenheit ab 
gerückt sei, sich aus Unruhen, die andere Kontinente auf 
wühlen könnten, fernzuhalten. Nichts von dem, was Roose 
velt oder Hüll erklärt hätten, widerspreche dieser Haltung. 
Paris, 19. August. Die Pariser Presse veröffentlicht die 
Erklärungen Roosevelts über die amerikanisch-kanadische 
Freundschaft in großer Aufmachung. Jedoch beschränken sich 
die meisten Blätter auf ausführliche Wiedergabe vop Agen 
turmeldungen. Allgemein geht schon aus den Ueberschrit 
ten hervor, daß diese amerikanische Erklärung in Frank 
reich überaus interessiert. 
Die Zeitungen erörtern die politischen Zusammenhänge 
und die historischen Vorgänge innerhalb des amerikanischen 
Erdteils die für die Garantierklärung Roosevelts an 
Kanada Voraussetzung waren. Die Worte Roosevelts, in 
denen eine verstärkte Anteilnahme der amerikanischen Politik 
an den Problemen der übrigen Weit zum Ausdruck kommt, 
werden vielfach in der Pariser Presse ausgewertet; wie schon 
bei früheren Anlässen werden Versuche angestellt, eine solche 
Steigerung des amerikanischen Interesses unter dem Ober 
begriff „Gemeinsamkeit der Demokratien" auch für die 
französische Außenpolitik zu verbuchen. 
Der Außenpolitiker des Petit JouMal es sei 
zwar im Augenblick nicht die Rede davon, daß die Ver 
einigten Staaten an die Stelle der RegierungspoliP eine 
Einmischungspolitik setzten; die Außenpolitik der Ver 
einigten Staaten bleibe noch immer die große Unbekannte im 
Friedensproblem. Immerhin müsse man mit Genugtuung 
und Hoffnung die langsame, aber sichere Entwicklung der 
amerikanischen Politik verzeichnen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck, und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin» 