
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 19. Februar 
Nr. 
231 
Veranstaltung des Wiener italienischen Kulturinstituts. 
Wien, Ib. Februar. Im Rahmen des neuen deutsch 
italienischen Kulturabkommens fand als erste Veranstaltung 
Donnerstagabend ein Vortrag von S. E. Volpe statt. 
Der Vortragende ist Professor an der Universität Rom und 
Mitglied der Königlichen Akademie Italiens. 
Die Veranstaltung wurde durch Ansprachen des italieni 
schen Generalkonsuls Nochira und des Vorstandes des In 
stituts, Universitätsprofessor Dr. Balsecchi, eröffnet. 
Prof. Volpe erinnerte in seinen Ausführungen an den 
großen Beitrag, den die deutsche Geschichtsschreibung dem 
Studium der italienischen Geschichte geleistet hat, und gab 
hierauf eine kurzen Abriß über die engen Berührungs 
punkte, wie sie sich in der Geschichte der beiden Völker er 
gaben. 
Der Veranstaltung wohnten Vertreter der deutschen und 
der italienischen Behörden und der Wiener wissenschaft 
lichen Kreise bei. 
Orden statt Brot. 
Warschau, Ist. Februar. Nach Moskauer Meldungen gibt 
die amtliche Sowjetagentur wieder eine große Reihe von 
Ordensverleihungen bekannt, die diesmal ein be 
sonders bezeichnendes Licht auf die Methoden ber Moskauer 
Regierung werfen. 
Seit Wochen mehren sich nämlich in allen Sowjetblättern 
die Klagen darüber, daß die Vorbereitungen Zur Frühjahrs 
aussaat, der angesichts der vorjährigen Dürre eine besondere 
Bedeutung für dm Ueberwindung der Ernährungsschwierig 
keiten des Landes zukommt, so nachlässig durchgeführt 
werden, daß auch die amtlichen Stellen ihre Sorgen nicht 
mehr verbergen können. Auch die zahlreichen Amtsentsetzun 
gen und andere Maßregelungen auf diesem Gebiet zeugen 
vom Ernst der Lage. 
Nun veröffentlicht die Daß eine Liste von Orbensaus- 
Zeichnungen, die nicht weniger als 1150 Namen enthält, 
darunter allein 178-Männer, die den höchsten von Moskau 
zu vergebenden Orden, den Lenin-Orden erhielten. 
Unter den Ausgezeichneten findet man insbesondere 
solche Funktionäre, die sich in der letzten Zeit im Sinne der 
Ueberwindung «des bäuerlichen Widerstan 
b e s gegen die Moskauer Enteignungsmaßnahmen hervor 
getan haben. Die Ordensverleihungen sind als eine ausge 
sprochene K a m p f m a ß n a h m e gegen den Bauern 
aufzufassen, der. weiter hungern kann, und dem auch in Zu 
kunft das letzte Korn abgenommen werden wird. 
Tagung des ständigen Rates der Balkaueuteute. 
Bukarest, ,Ik. Februar. Ter ständige Rat der Balkan 
entente wird am 2(1. Februar zu einer dreitägigen Tagung 
zusammentreten. Ten Statuten der Balkanentente ent 
sprechend, übernimmt der rumänische Außenminister am 
9. Februar die Funktionen des Vorsitzenden des Rates der 
Balkan-Entente. 
Bei dieser Gelegenheit fand ein Telegrammwechsel mit 
dem Präsidenten Metaxas statt, der seiner Ueberzeugung 
Ausdruck gab, daß die Balkanentente unter der Leitung Ga 
feneus sich immer mehr im Dienste des Friedens entwickeln 
werde. 
Gasenett versicherte ihm in seinem Danktelegramm, 
daß er sich bemühen werde, das gemeinsame Werk zu erhal 
ten und weiter zu entwickeln. 
Belgrad, lst. Februar. Wreme meldet, daß der griechische 
Ministerpräsident Metaxas am 17. Februar zu einem 
Zweitägigen Besuch in Belgrad eintrifft, um dann Zusam 
men mit dem jugoslawischen Außenminister D r. Cincar - 
Marko w itsch nach Bukarest zu der dort am 29. begin 
nenden Tagung des Balkan-Bundes weiterzufahren. 
Wie Obzor (Agram) meldet, plant auch der türkische 
Außenminister Schukri Karadjoglu den Weg über Belgrad 
zu nehmen. 
Paris versucht den Apachenzustrom zu bremsen. 
Paris, 19. Februar. Wie der Matin berichtet, hat die 
Polizei eine Anzahl rotspanischer „Milizen", denen es ge 
lungen war, heimlich die Grenze zu überschreiten und in die 
französische Hauptstadt zu gelangen, aus Paris abgeschoben. 
Das Blatt Weist in diesem Zusammenhang darauf hin, 
daß die Regierung strenge Weisungen erteilt habe, rotspa 
nischen Abenteurern den Zugang nach Paris und seiner 
unmittelbaren Umgebung zu oerbieten. " 
Rotspanische Verwundete beschimpfen Krankenschwestern. 
Paris, IK. Februar. Die Action Franeaise läßt sich aus 
Perpignan berichten, daß in einigen, kürzlich in dieser Stadt 
neu eingerichteten Hospitälern der Krankendienst in die 
Hände der roten iüternat i o n a l e n Hilfe über 
gegangen sei, die sowjetrussische Äerzte und Arztinnen an 
gestellt 'habe. 
Nur im Stadtkrankenhaus von Perthus habe Frankreich 
trotz Schwierigkeiten noch den Wohltätigkeitsdienst aufrecht 
erhalten- Die rotspanischen Verwundeten weigerten sich oft, 
sich von diesen Schwestern Pflegen zu lassen, und überschütte 
ten sie mit den schimpflichsten Beleidigungen. 
„Frankreichs Sorge ist überflüssig»" 
Bilbao, Ist. Februar. Ueber das Verhältnis Frankreichs 
NU Nationalspanien schreibt Diario Vasco im Anschluß an 
die letzte Kammerrede Bonnets: „Die Dorge Frankreichs 
um uumre Unabhängigkeit ist völlig überflüssig. Frankreich 
möge sich lieber um seine eigene Unabhängigkeit vor den: 
Kommunismus kümmern. Was mit den rotspanischen 
Flüchtlingen geschieht, bestimmen wir selbst, nämlich: Ge 
rechtigkeit für Verbrecher und Verzeihung für die übrigen. 
Jede Vorschrift Bonnets hierüber lehnen wir ab. 
„Frankreich möge bedenken, daß wir in 'Kriegs 
jahren gelernt haben, den Versprechungen französischer Po 
litiker zu mißtrauen." 
Naivität, Anmaßung und Illusionen in London. 
London, IN Februar. In englischen diplomatischen Krei 
sen werden, wie es heißt, weitere Möglichkeiten „zur Been 
digung des Blutvergießens" auf dem spanische Festlande 
geprüft werden. Der britische Agent in Burgos, Sir Robert 
Hodgson, kehrte am Freitag wieder nach Burgos zurück. 
Daily Telegraph teilt dazu mit, es werde erwartet, daß 
er bei seiner Ankunft in Spanien mit Franco und seinen 
Ministern Besprechungen führen werde, um festzustellen, auf 
welche Weise Englandam besten mitarbeiten könne. 
Insbesondere würden England und Frankreich um die 
Versicherung ersuchen, daß das neue Spanien dieselbe strikte 
Neutralität einhalten werde, die seine. Politik unter der 
Republik und der Monarchie gekennzeichnet habe. 
Man sei in London und Paris der Ansicht, daß unter 
solchen Umständen der neuen Regierung eine Menge prak 
tischer Hilfe geleistet werden könne, um es dieser zu ermög 
lichen, die notwendigen umfangreichen Wiederaufbauarbeiten 
durchzuführen. 
In London hoffe man weiter, daß Franco bereit sei, 
Frankreich und England Garantien hinsichtlich der Forde 
rungen Negrins nach demokratischen Zugeständnissen der 
nationalspanischen Regierung zu geben. 
Der Daily Expreß berichtet, daß das britische Kabinett 
am Freitag über die formelle Anerkennung Francos beraten 
werde. Ein entsprechender Notenaustausch und eine Erklä 
rung im Unterhaus seien in der nächsten Woche wahrschein 
lich zu erwarten. 
Unterrichtete Kreise in London erklärten, der spa 
nische Krieg in der nächsten Woche zu gehen würde. Die 
britische Regierung habe Negrin dringend geraten, keinen 
weiteren Widerstand zu leisten. 
Andererseits suche sie Framo zu bestimmen, daß Spanien 
den Spaniern verbleibe. Diese Bedingungen würden wahr 
scheinlich angenommen werden. 
Negrin werde sich nach Madrid begeben und Miaja zur 
Aufgabe des Widerstandes veranlassen. Ein britisches oder 
ein französisches Kriegsschiff werde ihn dann in Sicherheit 
bringen. Nach Beendigung des Krieges werde die britische 
Regierung geeignete Schritt ergreifen, um sicherzustellen, 
daß die geschäftlichen Beziehungen so bald als möglich in 
Gang kämen. 
Der diplomatische Mitarbeiter der Daily Mail meldet 
ebenfalls, daß Miaja bereits englische und französische Visa 
habe. 
„Daily Expreß" und sein Wunschbild. 
London, 10. Februar. Es ist ungemein interessant, die 
Anstrengungen zu verfolgen, die jetzt in der Presse zur Ver 
tuschung der ungeheuren Fehlschläge Englands in den letz 
ten Jahrzehnten gemacht werden. Der aktuelle Reinfall in 
Spanien wird mit größter Geschäftigkeit von den eng 
lischen Zeitungen in das Gegenteil verkehrt. 
Das Leserpublikum wixd von „Times'? „Daily. Te 
legraph", „Daily Expreß" usw. am Freitagmorgen 
in den Glauben gewiegt, daß Old England doch letzten En 
des derjenige sei, der ernte. Franco - —> so teilt man kindlich 
mit stehe bestimmt zur Verfügung des Foreign Office 
das sich maßgeblichen Einfluß gesichert habe. 
Die Times meint angesichts der Schritte Englands auf 
dem seinerzeit von den englischen Vickers Armstrong-Werken 
schwer armierten Minoren: die ständige Unparteilichkeit der 
britischen Politik im Laufe des Krieges habe begonnen, 
Früchte zu tragen. Im übrigen: Franco sei in der Tat ein 
tüchtiger und repräsentativer Führer Spaniens! 
Daily Telegraph vermerkt, daß die rotspanischen Macht 
haber auf der Flucht seien. 
Daily Expreß stellt es als feststehend hin, daß nun die 
Freundschaft Spanie n —l talie n—D e u tsch - 
land liquidiert sei. England habe Spanien ja auch 
vielmehr zu geben als Italien und Deutschland. 
Hussein: über die Verjuduug Palästinas. 
London, 10. Februar. Zu der Donnerstagsitzung der 
Palästina-Konferenz schreibt News Chronicle, die Araber 
hätten die Errichtung eines unabhängigen arabischen 
Staates in Palästina nach dem Muster des Irak gefordert. 
Ferner solle Großbritannien das Recht der Araber anerken 
nen, die Unabhängigkeit in ihrem Lande durchzuführen. 
Weiter sollen die Araber von Großbritannien verlangt 
haben, den Versuch aufzugeben, Palästina zu einem Natio 
nalheim der Juden zu machen. Die Araber ihrerseits seien 
bereit, die berechtigten britischen Interessen in Palästina zu 
gewährleisten. 
Husseins, der Präsident der Araber-Abordnung, habe 
erklärt, daß die gegenwärtige Mandatsform einen flagran 
ten Bruch der Versprechungen darstelle, die den Arabern 
während des Weltkrieges gemacht worden seien, um sie auf 
die britische Seite zu locken. Die britische Verwaltung in 
Palästina bilde eine „absolute Diktatur", die den Arabern 
die elementarsten Rechte der Selbstverwaltung versage, die 
sie unter der türkischen Herrschaft gehabt hätten. 
Die Juden hätten bereits soviel Land in Palästina auf 
gekauft, daß die arabischen Landleute nicht einmal mehr in 
der Lage seien, sich aus ihrem Besitz ausreichend zu ernäh 
ren. Ganze arabische Dörfer seien in der Hand von Juden. 
Selbst arabische Namen für Moscheen, Dörfer und Plätze 
seien durch hebräische Bezeichnungen ersetzt worden. 
Daily -Herald schreibt, daß Kolonialminister Malcolm 
MacDonald den britischen Plan Ende nächster Woche 
bekanntgeben werde. 
Auf den Rücken der Araber soll Judenfrage gelöst werden. 
Beirut, 19. Februar. Die größte arabische Zeitung Alha 
diß in Beirut beschäftigt sich mit der Londoner Palästina 
konferenz und führt dazu aus, daß die Palästinafrage nicht 
das alleinige Problem dieser Konferenz sei, sondern daß die 
britische Politik vielmehr andere arabische Fragen bereit 
halte, die sämtlich den Zweck hätten, die britische Machtposi 
tion im Vorderorient zu verbreitern und zu vertiefen. 
Ferner fei eine Demonstration an die übrige Welt beab 
sichtigt mit dem Ziel, zu zeigen, daß England Herr im 
Orient und in den arabischen Staaten sei. In London 
habe man nur die Lösung der eigenen Belange im 
Auge. 
Gleichzeitig wolle England unter die in London ver 
einigten Staaten den Zankapfel werfen. In diesem Zu 
sammenhang erwähnt das Blatt die Kalifatsfrage, die Pa 
lästinische Thronfrage, die Syrienfrage usw., die nur be 
handelt würden, um die Interessenten gegeneinander aus 
zuspielen. 
Zur Syrienfrage übergehend schreibt „Alhadiß": 
„Man will uns immerzu Furcht vor der deutschen und der 
italienischen Syrienpropaganda einreden, versteckt aber hin 
ter diesem Schattenspiel die Realität des britischen Wunsches, 
Syrien Frankreich zu entwinden und der britischen Trans 
jordanien-Palästina-Gruppe anzuschließen, um gleichzeitig 
aufunseremßückendie I u d e n f r a g e z u I ö s e n. 
„Was sagt Frankreich dazu, daß sich England mit „be 
kannten Mitteln" bereits syrische Politiker gefügig machte? 
Warum schweigt Frankreich zu allen gegenwärtigen Machen 
schaften? England will nicht nur auf Kosten Deutschlands 
und Italiens seinen Einfluß im Orient vergrößern, sondern 
auch Frankreich wird darunter leiden müssen." 
Der Schlag von Hainau. 
Tokio, lö. Februar. Die ersten Truppenlandungen auf 
Hainau, die gemeinsam von Armee und Marine durchge 
führt wurden, beurteilt man in Tokio als Entschluß bes 
Hauptquartiers, die Blockade Südchinas im Rahmen des 
China-Konfliktes wirksamer zu gestalten. Ursprünglich sei 
nur Besetzung 'durch Marinetruppen geplant gewesen Zwecks 
Schaffung einer seestrategischen Basis zur Kontrolle der 
Bucht von Tonking und der nördlich von Hainau gelegenen 
Kwaitschaubncht. 
Die Landung von Truppen des Heeres, die sich bereits 
im Vormarsch befinden, könnte darauf hindeuten, daß eine 
vollkommene Besetzung Hainans geplant ist. Wichtig ferner, 
so meinen politische Kreise, sei Hainau als Ausgangspunkt 
für militärische Operationen nach der Kwangsiprovinz und 
als Mugbasis. Nach Besetzung Hainans würden alle wich 
tigen Verkehrslinien zwischen Südchina und Französisch- 
Jndochina und Singapore durch japanische Marine kon 
trolliert werden. 
Mit Interesse beobachtet man, welche Haltung dritte 
Staaten, insbesondere Frankreich, einnehmen werden, da ja 
bereits gelegentlich der Besetzung der südlich Hainau gele 
genen Paraeel-Jnseln durch Frankreich die Frage einer Be 
setzung Hainans durch Japan als „unvereinbar mit der 
Sicherheit von Französisch-Jndochina" bezeichnet worden sei. 
Die Besetzung Heinans verfolgte einen doppelten Zweck. 
Tokio, 10. Februar. Der Sprecher der Marine, Admira! 
Kanazawa, erklärte am Freitag, die Besetzung Hainaus habe 
einen doppelten Zweck. 
Man habe hierdurch eine Verstärkung der Blockade und 
die endgültige Zerstörung der Kampfkraft Tschungkings er 
reicht. Nach dem Fall von Kanton und der Sperrung 
Hongkongs verblieben als Zufahrtgebiete für den Süd 
westen Chinas nur noch der Golf von Tonking und die 
Kwaitschau-Bucht. 
Die Zufuhren erfolgten hauptsächlich durch bewaffnete 
Dschunken, deren Basis Hainau gewesen sei. Da Kriegs 
schiffe die Blockade allein nicht durchführen konnten, sei die 
Zerstörung dieser Basis notwendig geworden. Allerdings 
verblieben für Tschungking noch die Landwege über Burma 
und Hanoi. 
Je eher der China-Konflikt beendet werde, umso wirk 
samer könnten ernste Verwicklungen mit dritten Mächten 
vermieden werden. Die Besetzung Hainaus sei zunächst im 
Norden der Insel erfolgt, von wo die Truppen dann nach 
Süden vorgedrungen seien. Auf jeden Fall würden die 
wichtigsten Häfen der gesamten Insel besetzt. Ueber die 
weitere Entwicklung der Blockade und die Dauer der Be 
setzung sei vorläufig nichts zu sagen. 
Der Befehlshaber der Blockadeflotte ist Vizeadmiral 
K o n d o. 
Arbeitsloseneleud in La Guardias Verwaltung. 
New Nork, 10. Februar. Wie groß die Arbeitslosigkeit 
in den mit Glücksgütern aller Art so reich gesegneten Ver 
einigten Staaten ist, beweist ein Norfall, der sich hier vor 
einer Artilleriekaserne ereignete. Er ist erschütternd, aber 
typisch für die hiesigen Verhältnisse. 
Von der Stadtverwaltung waren Zwölf Stellen von 
schlechtbezahlten Gehilfinnen für ein Gesundheitsamt ausge 
schrieben worden. Auf diese Anzeige hin bewarben sich nicht 
weniger als 1200 Frauen! Ueber 2000 von ihnen erschienen 
persönlich vor der Kaserne, wo sich die Bewerberinnen einzu 
finden hatten, und zwar schon einen Tag vorher, um das 
Oeffnen der Türen ja nicht zu verpassen. 
Im Verlaufe der Nacht kam es infolge der großen Kälte 
und eines heftigen Schneesturmes zu unbeschreiblichen Sze 
nen. Zahllose Frauen mußten von Sanitätskolonnen infolge 
von Erfrierungserscheinungen und Erschöpfung vom Platze 
getragen Werden/Viele Frauen wurden, da sie seit vielen 
Stunden nichts mehr gegessen hatten, ohnmächtig. Schließ 
lich wurden dann aber doch nur zwölf Frauen eingestellt. 
Die Stadtverwaltung des Herrn La Guardia hat bei der 
ganzen traurigen Angelegenheit übrigens noch ein Geschäft 
insofern gemacht, als sämtlichen Antragstellerinnen ein 
viertel Dollar für Gebühren usw. abgeknöpft wurde, ob 
wohl von vornherein feststand, daß nur zwölf Frauen ange 
stellt werden konnten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. d. H., Berlin. 