
AckHmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 15» April 
Sir. 
489 
Dr. Goebbels Zeichnet für das Dankopfer der Nation. 
Kcrlin, 15. April. Am Donnerstag nachmittag erschien 
Reichsmini Tw. Goebbels in Begleitung von Bri 
gadeführer SolbrDg und seines Adjutanten, Marine- 
SA.-Standartensührers W edell, im Sturmlokal 
des SA.-Sturmes 12/77, Danziger Stillt, Um sich auch in 
diesem Jahre in die Einzeichnungsliste für das Dankopfer 
der Ration einzutragen. Der Gauleiter von Berlin wurde 
bei seiner Ankunft und Abfahrt von der SA. und Bevölke 
rung des Berliner Nordens stürmisch begrüßt. 
55. Militärjubiläum des Generals Ludendorff. 
Tutzing, 13- April- General der Infanterie Erich 
Ludendorff feiert heute den 53. Jahrestag seines Ein 
tritts in die Armee. 
Der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der 
Wehrmacht, Generalfeldmarschall von Blomberg, traf 
am Vormittag im Flugzeug in München ein. In seiner Be 
gleitung befanden sich der Oberbefehlshaber des Heeres, Ge 
neraloberst Freiherr von Fritsch, der Oberbefehlshaber 
der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. h. c. Raeder, der 
General der Flieger Kaupisch als Vertreter des Oberbe 
fehlshabers der Luftwaffe, Generaloberst Göring. 
Der Reichskriegsminister übermittelte um 12.30 Uhr in 
Tutzing General der Infanterie Ludendorff die wärmsten 
Wünsche des Führers und Reichskanzlers und sprach die herz 
lichsten Glückwünsche der deutschen Wehrmacht aus. Als ört 
licher Befehlshaber war der Kommandierende General des 
VII. Armeekorps, General der Artillerie vonßeichenau, 
zugegen. 
Der Reichskriegsminister gedachte der Bedeutung des 
Tages in folgender Ansprache: 
„Als die Vertreter der deutschen Wehrmacht treten wir 
vor Euer Exzellenz, um Ihnen unsere herzlichsten Glück 
wünsche auszusprechen zur 55. Wiederkehr des Tages Ihres 
Eintritts in die Armee. 
„Ich bin zugleich der Beauftragte des Führers und 
Reichskanzlers, der Ihnen seine wärmsten Wünsche aus 
spricht. 
„Dieser Tag vor 55 Jahren war nicht nur für Euer Ex 
zellenz, fondern für das deutsche Soldatentum und das 
deutsche Volk bedeutungsvoll. Damals trat ein Jüngling 
in die Waffenreihe, aus dem in stetigem Wachsen ein vor 
züglicher Generalstabsofsizier und Kommandeur, ein großer 
Soldat, ein Feldherr werden sollte. 
„Der Weltkrieg war ein kriegerisches Ereignis von tita 
nischem Ausmaß, dessen Bedeutung und Nachwirkung noch 
nicht abzusehen ist. Nun vor allen Führern, bei Freund 
und Feind leuchtet Ihr kraftvoll-heroisches Soldatentum, Ihr 
tätiges Feldherrntum in einem strahlenden Glanz hervor. 
„Wie weit von diesem Lebenskreis des Entschlusses und 
der Tat ist die Welt des geschriebenen Wortes, der Literatur, 
entfernt! 
„Wie zusammengesteckt sind hier manchmal die Beweg 
gründe, die zu einem Urteil, einer Kritik, einer schiefen 
Darstellung führen. Wir Soldaten des Weltkrieges wissen 
besser als eine manchmal irrende Forschung, wie sehr Gene 
ral Ludendorff ein Beweger und Leiter, ein großer Verant 
wortlicher, kurzum ein Feldherr war. 
„In Ihrem langen Leben, Euer Exzellenz, hat es wenig 
Muße und keine Schwäche gegeben. Der Kampf war und ist 
Ihr Element. Die Kraft und die großen Visionen befähigen 
Sie dazu. 
„Mögen Ihnen noch viele Jahre des vollen Wirkens ge 
geben sein!" 
General Ludendorff erwiderte: 
„Ich danke Ihnen, Herr Reichskriegsminister und Ober 
befehlshaber der Wehrmacht, und Ihnen, meine Herren 
Oberbefehlshaber des Heeres, der Marine und der Luft 
streitkräfte, daß Sie den weiten Flug nicht gescheut haben, 
um mir die Wünsche der Wehrmacht zum heutigen Tage 
auszusprechen. Ich danke Ihnen die Wünsche und danke 
Ihnen, Herr Generalfeldmarschall, die warmen Worte, in 
die Sie die Wünsche gekleidet haben. Sagen Sie auch der 
Wehrmacht meinen Dank. 
„Ich bitte Sie zugleich, meinen aufrichtigsten Dank dem 
Führer und Reichskanzler für seine Wünsche zu übermitteln. 
„In meinem langen Soldatenleben vor dem Weltkriege 
und erst recht im Weltkrieg war ich mit allen Wehrmachts 
teilen, denen auch Sie damals angehörten, auf das aller 
innigste verbunden. Es ist für mich heute Herzenssache, zu 
nächst in Dankbarkeit der alten deutschen Wehrmacht zu ge 
denken, die im Weltkriege in heldischem Ringen gegen eine 
ungeheure Uebermacht das deutsche Volk vor der ihm zuge 
dachten Zermalmung behütet und Deutschlands Grenzen ge 
schützt hat. Die Bedeutung und Nachwirkung dieses großen 
Geschehnisses sind in der Tat noch nicht zu übersehen. Un 
sere Leistungen werden von tapferen Gegnern voll einge 
schätzt. Uns brachten sie Erwachen des völkischen und rassi 
schen Lebenswillens. Sie bilden die Grundlage Ihres« Wir 
kens und die der jungen Wehrmacht. 
„Die Lage, in der wir leben, gleicht in mancher Hinsicht 
der Zeit vor dem Weltkriege. Wäre damals mein Streben, 
unsere Wehrmacht zu vervollständigen und die allgemeine 
Dienstpflicht durchzuführen, von Erfolg gekrönt gewesen, 
hätte die Regierung die erforderliche Einsicht für das Gebot 
der Stunde gehabt, wäre das Volk gegenüber der Wühl 
arbeit der damals noch nicht erkannten überstaatlichen 
Mächte geschlossen geblieben, diesen wäre es nicht gelungen, 
Staaten, Völker und Heere gegen uns aufzubieten. 
„Heute ist Deutschland zufolge des scharfen Blicks des 
Führers und Reichskanzlers, dem alle Deutschen nicht genug 
dafür danken können, und Ihres schaffenden Wirkens 
der wehrhaft, in dem klaren Wissen, daß nur ein wehrhaftes, 
auf den totalen Krieg gefaßtes, geschlossenes deutsches Volk 
gegenüber der Hetze der heute erkannten überstaatlichen 
Mächte Bürge des Friedens in Europa zu sein vermag. 
„Sie haben es so nach vielen Richtungen hin leichter als 
ich damals, andererseits haben Sie es in vielem auch schwe 
rer. Ihre Leistungen, aus wenigem eine starke Wehrmacht 
zu bilden, stehen einzig da. Ich beglückwünsche Sie zu dem 
Erreichten und zugleich alle die, die Sie zur Mitarbeit an 
dem Ausbau der Wehrmacht beriefen. Meine wärmsten 
Wünsche begleiten weiter Ihr und Ihrer Gehilfen Wirken, 
begleiten die junge Wehrmacht und die einzelnen Kamera 
den in ihrem ernsten Streben, allen Aufgaben gewachsen 
zu sein. 
„In vorsorgender Schau gilt es indessen, zu erkennen, 
daß die überstaatlichen Mächte und ihre Helfershelfer in 
allen Völkern und in unserem Volk selbst wühlen, wie einst 
Vor und im Weltkrieg, um dem Volke Geschlossenheit, der 
im Volke Rückhalt und damit die Kraft, ihre 
ickweren zu erfüllen, und schließlich dem Volke 
den eben wieder Völkischen und rassischen Lebens 
willen und LebensmöglrchräT M uehmen. Sorgen Sie, daß 
hinter einer auch seelisch starken e:n me über 
staatlichen Mächte klar erkennendes, 
ner völkischen Eigenart bewußtes, geschlossenes . 
Sie sprachen, Herr Generalfeldmarschall, von meinem Wir 
ken; dahin geht es, glauben Sie mir, zum Besten des 
Staates, des Volkes und der Wehrmacht!" 
Am Nachmittag kehrte Generalfeldmarschall vonßlom-' 
berg mit Begleitung wieder nach Berlin zurück. 
An den Stab Dr. Leys berufen. 
Berlin, 15. April. Der Reichsorganisationsleiter der 
NSDAP., Dr. Ley, hat mit Genehmigung des Führers drei 
stellvertretende Gauleiter in seinen Stab berufen, die mit 
der Durchführung besonderer Aufgaben betraut werden. 
Der stellvertretende Gauleiter des Gaues Hamburg, 
Harry Henningsen, wird in Zukunft dem Stab Dr. 
Leys als Sonderbeauftragter für fragen der Sozialversiche 
rung angehören. Im Einvernehmen mit dem Gauleiter 
Kaufmann behält Henningsen seine Stellung als stellver 
tretender Gauleiter des Gaues Hansestadt Hamburg bei. 
Ter Sitz der neuen Dienststelle ist Hamburg. 
Gleichzeitig hat Dr. Ley im Einvernehmen mit Gauleiter 
Murr den stellvertretenden Gauleiter des Gaues Württem 
berg-Hohenzollern, Friedrich Schmidt, in seinen Stab be 
rufen und ihm mit sofortiger Wirkung die Leitung des 
Hauptschulungsamtes übertragen. 
Mit der Einberufung der stellvertretenden Gauleiter 
Henningsen und Schmidt in den Stab des Reichsorganisa 
tionsleiters der NSDAP, stehen nunmehr, nachdem der stell 
vertretende Gauleiter des Gaues Köln-Aachen der NSDAP., 
Schaller, bereits vor längerer Zeit zum Gauobmann der 
Deutschen Arbeitsfront im Gau Köln-Aachen ernannt wor 
den ist, drei bewährte alte Parteigenossen, die als stellver 
tretende Gauleiter in der Tagesarbeit der Partei stehen, 
dem Reichsorganisationsleiter in seinem Stab zur Ver 
fügung. 
Diese Berufungen dokumentieren die enge Verbunden 
heit der Reichsorganisationsleitung der NSDAP, mit der 
praktischen Arbeit aus der Front der Partei im Reich. Die 
Fühlungnahme und personelle Verbundenheit mit 
der Organisation im Lande draußen wird den drei 
in den Stab des Reichsorganisationsleiters der NSDAP, 
berufenen stellvertretenden Gauleitern ständig wertvolle An 
regungen geben, die der Reichsorganisationsleitung der 
NSDAP, bei der Erfüllung der ihr vom Führer übertrage 
nen Aufgabe eine wertvolle Stütze sein werden. 
Der Emsatz des Arbeitsdienstes für die weibliche Jugend. 
Berlin, 15. April. Ter Reichsarbeitsführer hatte dieser 
Tage die Bezirksfiihrerinnen des Arbeitsdienstes für die 
weibliche Jugend zu einer Tagung zusammengerufen, in 
deren Mittelpunkt die Frage des Arbeitseinsatzes der Ar 
beitsmaiden stand. 
Genau fo wie im Arbeitsdienst für die männliche Jugend 
wird auf Grund der erhöhten Anforderungen, die der Vier 
jahresplan stellt, der Einsatz des Arbeitsdienstes für die 
weibliche Jugend auf dem Lande liegen. Die Hilfe 
für die deutsche Landfrau wird ganz besonders unter diesem 
Gesichtspunkt notwendig werden. 
Aus diesem Grunde ordnete der Reichsarbeitsführer 
mit sofortiger Wirkung an, daß in Städten keine Lager 
mehr errichtet werden. In diesem Zusammenhang ist weiter 
vorgesehen, daß bei fortschreitender Vergrößerung des Ar 
beitsdienstes für die weibliche Jugend, der bis zum Ende 
des Jahres bereits eine Stärke von 25 000 Arbeitsmaiden 
haben wird, auch der Einsatz in den ländlichen Gegenden 
stattfinden kann, in denen kein wirtschaftlicher Notstand, 
sondern unverschuldeter Landarbeitermangel herrscht, der 
das Einbringen der Ernte gefährden könnte. 
Zu den erzieherischen Aufgaben des Arbeitsdienstes für 
die weibliche Jugend nahm der R e i ch s a r b e i t s f ü h r er 
Stellung. Seine Ausführungen, sowie der in der Tagung 
besprochene neue Dienstplan, der ab sofort für alle Lager 
verbindlich sein wird, zeigten deutlich die Richtung auf, die 
der Arbeitsdienst in der Erziehung der Arbeitsmaiden un 
beirrt gehen wird. In diesem Rahmen sprach der Reichs 
arbeitsführer auch über eine verstärkte Leibeserziehung, den 
systematischen staatspolitischen Unterricht und die sinnvolle, 
aber niemals diktierte Gestaltung des Feierabends. 
Dr. Todt auf der Heimreise. 
Oslo, 15. April. Der Generalinspektor für das deutsche 
Straßenwesen, Dr. To dt, trat am Donnerstag früh den 
Rückflug nach Deutschland an. 
Am Mittwoch war er bei einem Frühstück, zu dem maß 
gebende Vertreter des norwegischen Straßenbaues geladen 
waren, Gast des deutschen Gesandten. Nach einer Besichti 
gungsfahrt hielt Dr. Todt am Abend eine Lichtbildervortrag 
über die Reichsautobahnen in der Norweaisch-Deutsch-Oester 
reichischen Vereinigung. 
Die Presse Oslos bringt ausführliche und sehr freund 
lich gehaltene Berichte über diesen Vortrag, die Zeugnis von 
dem Interesse ablegen, das in Norwegen diesem großen 
deutschen Kulturwerk entgegengebracht wird. 
Ausdehnung des deutsch-englischen Handelsvertrages. 
Berlin, 15. April. Auf Grund eines Wunsches der Bri 
tischen Regierung ist der deutsch-englische Handels- und 
Schiffahrtsvertrag vom 2. Dezember 1921 auch auf die bri 
tische Kolonie und den Schutzstaat Kenya und den Schutz 
staat Uganda ausgedehnt worden. 
Dr. Leys Besichtigungsprogramm in Rom abgeschlossen. 
Rom, 15. April. Dr. Ley begab sich nach Abschluß seines 
römischen Besichtigungsprogramms am Donnerstag nach 
mittag nach Littoria, wo eine große Kundgebung der land 
wirtschaftlichen Verbände stattfindet, an der über 30 099 
Siedler aus dem entsumpften pontinischen Gebiet teil 
nehmen. 
Am Vormittag legte der Reichsleiter am Grabmal des 
Unbekannten Soldaten in Anwesenheit von Truppenabord 
nungen der Garnison Rom einen mit dem Hakenkreuz ge 
schmückten großen Lorbeerkranz nieder. 
Anschließend begab sich Dr. Ley zum Sitz des italienischen 
Reichsverbandes der Industrie. Präsident Gras Volpi unter 
strich in seiner Begrüßungsansprache als Ergehnis der Reise 
der deutschen Gäste besonders die Möglichkeit einer immer 
enger werdenden Zusammenarbeit Italiens und Deut 
schlands auf wirtschaftlichem und sozialpolitischem Gebiet. 
Dr. Ley schilderte die tiefen Eindrücke, die er bei seinen über 
20 Betriebsbesuchen von der vorbildlichen Kameradschaft der 
Betriebsführer und der Arbeiterschaft empfan- 
Charakter trug auch der Be 
-5 K 
lienischen Industriearbeiter. Präsident 
Ley tauschten hierbei nochmals Gedanken über ihre 
in Deutschland und Italien aus, deren Ergebnis ihre wei 
tere Zusammenarbeit auf allen einschlägigen Gebieten nur 
fördern könne. 
Gegen Mittag stattete Dr. Ley noch der Universitätsstadt 
Rom einen Besuch ab. 
Der Aufständischenverband gegen Verständigung. 
Kattowitz, 15. April. Die ehrlichen Bemühungen der 
führenden staatlichen Stellen Polens und Deutschlands, die 
Verständigung in allen staatspolitischen Fragen der beiden 
Nationen auch zu freundnachbarlichen Beziehungen der bei 
den Völker auszubauen, werden immer wieder von den 
chauvinistischen polnischen Organisationen gestört, wie die 
Aktionen des Polnischen Westverbandes in Ostoberschlesien 
und in Posen-Pommerellen in der letzten Zeit gezeigt 
haben. 
In die gleiche Kerbe schlägt auch wieder einmal der Auf 
ständischenverband in Ostoberschlesien, dessen Ehrenvor 
sitzender der höchste Staatsbeamte dieses Gebiets, der Woje 
wode Dr. Grazynski, ist. 
In diesen Tagen fand eine Versammlung von Vertre 
tern zahlreicher polnischer Organisationen in Kattowitz statt, 
deren geistiger Urheber der Aufständischenverband war. Es 
wurde beschlossen, den 20. Juni dieses Jahres, den Tag, an 
dem sich der Einmarsch polnischer Truppen in Ostoberschw 
sien zum 15. Mal jährt, als Nationalfeiertag in der Woje 
wodschaft zu begehen. 
Den Höhepunkt des Tages soll die feierliche Einweihung 
des sogenannten „Freiheitshügels" bei Piekar bilden. Dieser 
Freiheitshügel liegt dicht an der deutsch-polnischen Grenze. 
Er wurde aus Erde ausgeschüttet, die polnische Wallfahrer 
Piekar ist ein berühmter Wallfahrtsort aus allen Tei 
len Polens zusammengetragen haben. Bezeichnenderweise 
befindet sich darunter auch Erde aus dem „unerlösten Ge 
biet" Deutsch-Oberschlesien, vor allem vom Annaberg! 
Die Ausschüsse, die die Ausgestaltung des Tages vorbe 
reiten, richteten ein Ersuchen an den Ministerpräsidenten, 
General Skladkowski, die Schirmherrschaft über die 
Feierlichkeiten zu übernehmen. 
Selbstverständlich steht es der polnischen Regierung 
völlig frei, einen solchen Tag gebührend Zu feiern. Es ist 
nur zu hoffen, daß dieser Nationalfeiertag nicht zu einer 
erneuten Trübung des nachbarlichen Verhältnisses beider 
Völker führt. 
Kontrollplan ab Montag in Kraft. 
London, 15. April. Der Unterausschuß des Nichtein 
mischungsausschusses hat in seiner Sitzung am Donnerstag 
beschlossen, daß das Kontrollschema an den spanischen Gren 
zen am Montag, dem 19. April, um Mitternacht in Kraft 
treten soll. 
Die Frage der Zurückziehung von Freiwilligen ist einem 
Sonderausschuß zur Beratung übergeben worden. 
Die Kapitulationskonferenz in Montreux. 
Montreux, 15. April. In der Donnerstagvormittag- 
Sitzung der Kapitulationskonferenz wurde bei Erörterung 
des Artikels 3 des ägyptischen Abkommensentwurfes zum 
ersten Mal über die Dauer der Uebergangszeit für die Auf 
lösung der gemischten Gerichtshöfe gesprochen. 
Die ägyptischen Vertreter bezeichneten eine zwölfjährige 
Dauer als vollkommen ausreichend, ja fast zu lange. Sie 
wurden von den Vertretern Englands, der Vereinigten 
Staaten, Dänemarks und Portugals unterstützt. Der fran 
zösische Vertreter befürwortete 18 Jahre. 
Der Vertreter Italiens bemühte sich um eine Annähe 
rung der beiden Standpunkte, indem er daraus hinwies, daß 
die Frage der Dauer der Uebergangszeit eng mit der Art 
und Weise verbunden sei, wie die ausländischen Richter im 
Laufe der Zeit durch einheimische ersetzt werden sollen. Wenn 
bierfür eine entsprechende Lösung gefunden werde, könnte 
der französische Vorschlag annehmbar sein. Ein Beschluß 
wurde noch nicht gefaßt. 
Artikel 2 des ägyptischen Entwurfes, wonach die Aus 
länder in Aegypten künstig nach Maßgabe des internatio 
nalen Rechts in jeder Hinsicht der ägyptischen Gesetzgebung 
unterstehen sollen, wurde einstweilen zurückgestellt, da ver 
schiedene Abordnungen erklärten, zu seiner Erörterung noch 
nicht bereit zu sein. 
Verantwortlich: Kurt SchwartzLopff, Berltn-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 