
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro AH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag. 28. Januar 
Nr. 
139 
Flaggen heraus! 
Berlin, 28. Januar. Reichsminister Dr. Goebbels er» 
läszt folgenden Aufruf: 
„Aus Anlaß des fünfjährigen Bestehens des national 
sozialistischen Reiches fordere ich alle Deutschem auf, am 
3b. Januar ihre Häuser und Wohnungen zu beflaggen. 
Berlin, den 28. Januar 1938. 
Der Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda, 
Dr. Goebbel s." 
Das Programm für den 3V Januar. 
Berlin, 28. Januar. Das Neichsministerium für Volks 
aufklärung und Propaganda gibt bekannt: 
Hür den 39. Januar, den 5. Jahrestag der nationalsozia 
listischen Erhebung, ist folgendes Programm vorgesehen: 
8 Uhr: Großes Wecken durch Musik- und Spiel 
mannszüge der Bewegung. 
Der Neichsminister für Volksaufklärung und Pro 
paganda Dr. Goebbels wird um 9 Uhr aus dem 
Großen Sendesaal des Berliner Runkhauses zu den 
Angehörigen der HJ. sprechen, die sich im ganzen Reich 
in ihren Heimen, in Turnhallen und Sälen zum Ge 
meinschastsempfang versammelt haben. 
Um 19 Uhr wird der Rühr er vor der Reichs 
kanzlei den Vorbeimarsch der Leibstandarte SS. 
Ad-ilf Hitler abnehmen. 
Um 11 Uhr wird der Rührer den Trägern des 
Nationalpreises 1937 die Ehrenzeichen dieses Preises 
überreichen. 
Um 29 Uhr werden in Berlin die uniformierten 
Rormationen der Bewegung und der angeschlossenen 
Verbände einen Rackelzug veranstalten, der seinen 
Weg vom Königsplatz durch die das 
Brandenburger Tor, die Straße Unter den Linden 
und die Wilhelmstraße zur Reichskanzlei nimmt. Hier 
Vorbeimarsch am Rühre r. Zur aleichen 
Zeit werden die Ortsgruppen der NSDAP, im gan 
zen Reich Kameradschaftsabende durchführen. 
17 Millionen Reichsmark Sonderzuwendungen des WHW. 
Verlin, 28. Januar. Der Reichsminister für Bolksauf 
klärung und Propaganda gibt bekannt: 
„Am 39. Januar 1938 feiert das deutsche Volk den 
5. Jahrestag der nationalsozialistischen Revolution. Aus die 
sem Anlaß wird eine besondere Hilfsaktion des 
Winter Hilfswerkes durchgeführt. Es werden Son 
derzuwendungen im Werte von rd. 17 Millionen Reichs 
mark verteilt. Trotz der gesunkenen Zahl der vom Winter 
hilfswerk betreuten Volksgenossen entspricht die Höhe dieser 
Sonderzuwendungen der des Vorjahres. Der dadurch zur 
Verfügung stehende Mehrbetrag wird an kinderreiche Rami 
lien verteilt. Ihnen gebührt der besondere Dank der 
Nation. 
„Die Durchführungsbestimmungen für die Hilfsaktion 
am 39. Januar 1938 erläßt der Reichsbeauftragte für das 
Winterhilfswerk. 
„Es lebe der Rührer! 
„Es lebe das nationalsozialistische Volk 
und Reich! 
Berlin, den 28. Januar 1938 
Der Reichsminister 
für Volksaufklärung und Propaganda." 
Aufruf an alle Betriebsführer des deutschen Handels. 
Berlin, 28. Januar. Der Leiter der Reichsgruppe Handel, 
Liier, und der Leiter des deutschen Handels in der DAF., 
Feit, erlassen folgenden Aufruf: 
„Am Sonntag, dem 30. Januar, feiert das deutsche Volk 
zum fünften Male seinen Siegestag. Die Schaffenden ge 
denken am Montag, dem 31. Januar, der Größe des Jahres 
tages der nationalsozialistischen Machtübernahme in Be 
triebsappellen, die unter der Parole stehen: „Wir stehen zu 
Deutschland und seinem Führer Adolf Hitler!" 
„Wir fordern Euch, Betriebsführer des gesamten deut 
schen Handels in allen seinen Zweigen auf, an diesem Tage 
ebenfalls zu Betriebsbeginn in einer kurzen Feierstunde mit 
Euerer Gefolgschaft den Dank an unseren Führer abzu 
statten und ihm treueste Gefolgschaft im sechsten Jahr der 
nationalsozialistischen Revolution zu geloben. Heil 
Hitle r." 
Staatssekretär Bohle an den ungarischen Außenminister. 
Budapest, 28. Januar. Staatssekretär Bohle hat beim 
Ueberschreiten der ungarischen Landesgrenze folgendes Tele 
gramm an den ungarischen Minister des Aeußern von 
K a n v a gerichtet i 
„Beim Verlassen des Königreichs Ungarn drängt es mich, 
Eurer Exzellenz meinen von Herzen kommenden Dank für 
die überaus liebenswürdige Aufnahme zu sagen. Ich bitte 
ergebenst, meinen Dank auch Seiner Exzellenz dem Herrn 
Ministerpräsidenten übermitteln zu wollen. Den Geist der 
wahren Freundschaft! zwischen Ungarn und Deutschland, der 
meinen Besuch kennzeichnete, zu erhalten, wird stets mein 
Bestreben sein. In aufrichtigster persönlicher Verehrung. 
(gez.) Bohle." 
Von 48 Kommunisten 47 Juden! 
Warschau, 28. Januar. Nach zweiwöchiger Verhandlung 
wurde in Warschau ein Prozeß gegen 48 Kommunisten ab 
geschlossen, unter denen sich zahlreiche Vertrauensleute und 
Agenten Moskaus befanden, die in der polnischen Kommu 
nistischen Partei leitende Stellungen innehatten. Dieser 
Prozeß lieferte wie kaum ein anderer zuvor den Beweis 
dafür, daß die zuverlässigsten Hilfskräfte der völkerzer 
störenden Komintern-Arbeit auch außerhalb der Sowjet 
union Juden sind. 
Unter den 48 Angeklagten befanden sich 47 Juden! 
15 von ihnen, die man zum Teil gegen Kaution auf freiem 
Fuß belassen hatte, hatten sich schleunigst über die Sowjet 
grenze in Sicherheit gebracht. Von den übrigen 33 Ange 
klagten wurden 30 zu Zuchthausstrafen von 10 bis zu 
2 Jahren verurteilt. Unter den 3 Freigesprochenen befindet 
sich der einzige Pole, der in diesem Prozeß angeklagt war. 
Große sowjetrussische Waffenlieferungen an China. 
London, 28. Januar. Reuter meldet aus Peking, daß 
Hankauer Berichte über erhebliche Kriegsmateriallieserun 
gen an China von glaubwürdigen Stellen in Nordchina b e - 
stätigt würden. Tie sowjetrussischen Waffenlieferungen 
beständen fast ausschließlich aus Panzerwagen und Flug 
zeugen. 
Aufmerksame Beobachter hätten in den letzten Tagen 
600 Panzerwagen und 200 schnelle Kampfflugzeuge gezählt, 
die Sinkiang in Richtung Kansu passierten. Unter den 
Flugmaschinen seien auch einige mehrmotorige. 
Zuverlässig werde auch aus Sinkiang berichtet, daß die 
Straße nach Sinkiang ausgebessert und verbreitert Werde, 
um den Verkehr zwischen China und Sowjetrußland zu er 
leichtern. 
De Valera wartet auf ein „wiedervereinigtes Irland". 
London, 28. Januar. Ministerpräsident de Valera hat 
den Ulster-Nationalisten mitgeteilt, daß er bei den Neu 
wahlen im Februar nicht kandidieren könne. 
Er warte auf den Augenblick, in dem er seinen Wahl 
bezirk in dem Parlament eines „wieder vereinigten Ir 
lands" vertreten könne. Die Hälfte der sechs Grafschaften 
Nord-Irlands würde nur Zwangsweise unter dem nord 
irischen Parlament gehalten. 
Internationale Luftsport-Sitzung in Paris. 
Paris, 28. Januar. Die Föderation Aeronautique In 
ternationale (FAJ), die internationale Luftsportvereini 
gung, hielt hier eine Sitzung ab, auf der Deutschland durch 
den Präsidenten des Deutschen Aero-Klubs und Vizepräsi 
denten des Internationalen Flugverbandes, vonGronau, 
vertreten war. 
Grundsätzlich wurde in Aussicht genommen, den Segel 
flug in das Programm der Olympischen Spiele aufzuneh 
men. Hierzu sind allerdings noch Zahlreiche Vorbereitungen 
nötig, da für den olympischen Wettbewerb ein international 
einheitliches Segelflugzeugmodell festgelegt werden muß. 
Flugkapitän Hanna Reitsch erstattete zu dieser Frage 
Bericht. 
Stimmen zum van Zeeland-Bericht. 
Brüssel, 28. Januar. Die Vorschläge van Zeelands für 
die Herabsetzung der internationalen Handelshemmnisse 
werden in der belgischen Presse ausführlich veröffentlicht, je 
doch bringen bisher nur wenige Blätter eine eigene Stel 
lungnahme. 
Die konservative Libre Belgique meint, daß dem Berncht 
eine wirkliche Bedeutung für die Entwicklung der Weltwirt 
schaft zukomme, doch dürfe man sich keinen Illusionen über 
eine schnelle Verwirklichung der Vorschläge hingeben. Wahr 
scheinlich würden sie zahlreiche Streitfragen aufwerfen, und 
erst nach längeren Prüfungen bestehe Aussicht auf Erfolg. 
Die Jndependance Beige, die van Zeeland nahesteht, 
schreibt, der Bericht verspreche keine unmöglichen Paradiese. 
Van Zeeland unterschätze die Schwierigkeiten einer wirt 
schaftlichen Neuordnung nicht und verschweige auch nicht die 
Opfer, die von jedem zum allgemeinen Wohl verlangt wür 
den. Dennoch seien die Empfehlungen ein Hoffnungsstrahl 
in der gegenwärtigen Unordnung. 
Washington, 28. Januar. Der Bericht van Zeelands wird 
bei den hiesigen Amtsstellen zurzeit eifrig studiert. Im all 
gemeinen wird er mit einer gewissen Reserve aufge 
nommen; Präsident Roosevelt und Außenminister 
Hull haben noch nicht Stellung genommen. 
In politischen Kreisen begegnet man sogar einer recht 
kühlen Ein st eilung gegenüber den Vorschlägen van 
Zeelands; denn man schrickt vor einer internationalen Kon 
ferenz zurück, die Amerika in die komplizierten Wirtschafts 
verhältnisse Europas hineinziehen würde. Im Staats 
departement hat man die Parole ausgegeben, zunächst das 
Echo aus den europäischen Hauptstädten abzuwarten. 
New Jork, 28. Januar. Die New Norker Presse ver 
öffentlicht spaltenlange Auszüge aus dem Van-Zeeland-Be 
richt; einen Kommentar bringt vorerst jedoch nur New Jork 
Times. Das Blatt beginnt mit einer Aufzählung der zahl 
reichen gescheiterten Versuche, die seit Jahren für eine Neu 
ordnung der Weltwirtschaft unternommen wurden, und 
weist hin auf die besonderen Schwierigkeiten gerade dieses 
Problems, die vor allem der wirtschaftlichen und politischen 
Struktur Europas entsprängen. 
Die Taß sagt zum Schluß, daß 
dessen Tätigkeit sie natürlich die größten Hoffnungen'MM 
det, am Donnerstag morgen eine Aussprache mit dem eng 
lischen Außenminister Eden gehabt habe. 
Moskau zur Genfer Tagung. 
Moskau, 28. Januar. Die sowjetamtliche Telegraphen- 
Agentur verbreitete Donnerstag abend einen Bericht aus 
Genf, in dem mit Wutgeheul erklärt wird, daß der erste 
Tag der 100. Tagung im Zeichen der „Erpressung" gestan 
den habe. Rumänien drohe offen mit dem Austritt aus 
der Genfer Liga. Ein anderer Staat wolle ebenfalls auf 
eigene Faust handeln, und die skand i n a vischenStaa 
t e n 'bereiteten eine Erklärung vor, daß sie in Zukunft nach 
eigenem Belieben dem Artikel 16 zustimmen wollten oder 
nicht. 
Auffallend scharf wendet sich die sowjetamtliche Agentur 
gegen die Türkei, mit der Moskau einst die engsten Be 
ziehungen verbunden habe, weil die Türkei gedroht haben 
soll, in der Frage des Sandschaks Älexandrette selbständig 
vorzugehen. 
So gehe diese Tagung, wie Moskau mit Erbitterung fest 
stellt, in der Atmosphäre der Erpressung der Kleinen gegen 
über den Großen vor sich, während England unH 
Frankreich unter keinen Umständen etwas unterneh 
men wollten, was zu einer Klärung führen könnte. 
Bisher 83 Kommunisten in Sofia festgenommen. 
Sofia, 28. Januar. Die politische Staatspolizei hat in 
Verbindung mit der Aufdeckung mehrerer kommunistischer 
Geheimdruckereien weitere Haussuchungen und Verhaftun 
gen vorgenommen. Die Zahl der festgenommenen Kommu 
nisten in der Hauptstadt wird mit 83 angegeben. Auch in 
der Provinz, vor allem in Philippopel, sind zahlreiche 
Kommumsten verhaftet worden. 
Der neue bulgarische Handelsminister ernannt. 
Sofia, 28. Januar. Ministerpräsident Kossei w a noff, 
der am Freitag vom König empfangen wurde, erklärte nach 
Verlassen des Schlosses, daß anstelle des zurückgetretenen 
Handelsministers Baroff der bisherige Kreisdirektor von 
Plewen, Nikeforoff, zum Handelsminister ernannt 
worden sei. 
Mit dieser Ernennung scheint die Teilumbildung der 
Regierung und auch die schleichende Kabinettskrise rein 
äußerlich ihren Abschluß gefunden zu haben. Die inner 
politischen Spannungen dagegen, die durch das Ausscheiden 
des energischen Kriegsministers Lukoff hervorgerufen 
worden sind, dürften die bulgarische Öffentlichkeit noch 
lange Zeit beunruhigen. 
Man hatte vielfach angenommen, daß General Lukoff 
einen neuen verantwortlichen Kommandoposten in der 
Armee erhalten werde. Diese Annahme ist jedoch durch eine 
amtliche Mitteilung des neuen Kriegsministers, nach der 
General Lukofs unter Beförderung zum Generalleutnant in 
den Ruhestand versetzt worden ist, widerlegt worden. 
Die Gegensätze zwischen mehreren Kabinettsmitgliedern, 
die durch die Umbildung der Regierung beseitigt werden 
sollten, sind, wie auch aus Regierungskreisen zugegeben 
wird, noch keineswegs ganz ausgeglichen. Immerhin ist 
damit zu rechnen, daß die Regierung in ihrer jetzigen Zu 
sammensetzung die Parlamentswahlen im März durchführen 
dürfte. 
Bolschewistische Hetze in Palästina. 
Jerusalem, 28. Januar. Wie aus einer Meldung der 
Judenzeitung Haboker hervorgeht, hat in den letzten Wochen 
eine verstärkte Agitationstätigkeit bolschewistischer Emissäre 
in den Städten Palästinas und besonders in den von Ar 
beitslosigkeit heimgesuchten Siedlungen eingesetzt. Die 
Kominternsendlinge hätten die Siedlungen mit Hetzschriften 
überschwemmt, durch die die Arbeiter zu Demonstrationen 
und Ueberfällen auf „Kapitalisten" aufgehetzt werden sollen. 
Daß der Kommunismus -bei den Juden in Palästina 
einen besonders aufnahmefähigen Nährboden findet, ergibt 
sich aus der Tatsache, daß ein sowjetisches Hetzblatt in 
hebräischer Sprache erscheint. 
Aufruf des japanischen Kriegsministers an die Armee. 
Tokio, 28. Januar. Der Kriegsminister veröffentlicht 
einen Aufruf an die Armee, in dem es heißt, angesichts der 
ernsten Entwicklung des China-Konflikts müßten Volk und 
Armee opferbereit zusammenstehen zur Erreichung des 
großen Zieles eines endgültigen Friedens in Ostasien. 
Trotz glänzender Siege müsse sich Japan auf eine lange 
Dauer des Konflikts mit China vorbereiten. Die Armee als 
Hauptfaktor kommender Entscheidungen müsse starken Wil 
len zeigen und strengste Manneszucht üben, während die 
Heimat die Kampffront bis zum äußersten zu unterstützen 
habe. Dann könne die Fronttruppe auf die Erreichung des 
Zieles hoffen. 
Der Kriegsminister erklärte im Reichstag, daß zur Be 
endigung des China-Konflikts stärkste militärische Vorbe 
reitungen notwendig seien und daß für eine lange Zeit 
dauer starke japanische Kräfte in China unter Waffen ge 
halten werden müßten. 
Mandschukuo stellt Sowjetlüge richtig. 
Tokio, 28. Januar. Der Sprecher des Auswärtigen 
Amtes erklärte zu der Stillegung des Paketpostdienstes nach 
Japan durch die Sowjets, daß die japanische Regierung bis 
her keinen Beschluß gefaßt habe, da es sich zunächst um eine 
Angelegenheit Mandschukuos handele, von der Japan aller 
dings auch betroffen sei. 
Durch eine Verlautbarung aus Hsingking wird die un 
wahre Darstellung Moskaus berichtigt. Danach war das 
am 19. Dezember nordwestlich von Wladiwostok auf man 
dschurischem Boden gelandete Flugzeug nicht ein Postflug 
zeug, sondern ein militärisches, mit Maschinengewehr ver 
sehenes Flugzeug. Die mandschurischen Behörden bestreiten, 
daß es sich um eine Notlandung gehandelt habe, und weisen 
nach, daß das Flugzeug Spionagezwecken in diesem wich 
tigen Grenzgebiet habe dienen sollen. Aus diesem Grunde 
fei die Beschlagnahme des Flugzeuges durchaus berechtigt 
gewesen. 
Der Einsturz der Niagara-Brücke. 
New Jork, 28. Januar. Wenige Stunden nach dem 
Einsturz der internationalen Brücke an den Niagara-Fällen 
mußte auch das unterhalb der Fälle an die Felsen angebaute 
Ontario - Kraftwerk geräumt werden. Die durch 
die abgestürzte Brücke noch höher aufgestauten Eismassen 
haben beinahe das Dach des Elektrizitätswerkes erreicht und 
drohen den ganzen massiven Bau von feinen Grundfesten zu 
reißen. Der bisher angerichtete Schaden wird auf eine Mil 
lion Dollar geschätzt. 
Augenzeugen berichten, daß das Getöse der einstürzenden 
Brücke selbst den Donner der Wasserfälle übertönte. Die 
Brücke brach zuerst auf der amerikanischen Seite ein. dann 
folgte das Mittelstück und schließlich das Stahlgerüst auf 
der kanadischen Seite. Die Tatsache, daß die 2200 Tonnen 
schweren Stahlträger der Brücke, die jetzt eine gefährliche 
Staumauer bilden, nach deür Einsturz auf der Eisdecke 
liegen blieben, gibt einen Begriff von der Gewalt der Eis 
massen. 
Außer dem Kraftwerk sind mehrere Flußdampfer be 
droht, mit denen sonst Rundfahrten unterhalb der Fälle 
und durch die Niagarabucht unternommen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 