
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg.! 
1838 
Berlin, 
Dienstag, 28. Juni 
Nr. 
Darre auf der Reichswasserwirtschaftstagungi in Aachen. 
Aachen, 28. Juni. Die im Rahmen der Reichswasser-' 
wiitschaftstapunp 1938 von der Reichsarbeitsgemeinschaft der 
deutschen Wasserwirtschaft veranstaltete öffentliche Groß 
kundgebung für die Wasserwirtschaft in Aachen am 28. Juni 
wurde von dem Vorsitzenden des Reichsverbandes der Deut 
schen Wasserwirtschaft E. V., Reichsminister a. D. Dr. 
Krahne-Berlin, eingeleitet. Er begrüßte zunächst die Mini 
ster Darre und Dorpmüller, den Generalinspektor 
Professor Dr. Todt sowie die anderen zahlreich Erschiene 
nen, um dann in einem Vortrag die Bedeutung des Wassers 
für Ernährung und Produktion herauszustellen. 
Nach eingehenden Berichten über die Ruhrtalsperre 
Schwammenauel und ditz neue Kallsperre sprach Regie 
rungsbaurat Schweicher-Düsseldorf über Umfang und Be 
deutung des Hochwasserschutzes und Deichwesens am Nieder 
rhein. » 
Auf der Hauptversammlung des Reichsverban 
des wurde als Ort des nächstjährigen Reichswasserwirt 
schaftstages Linz bestimmt. Die Tagung wird dort vom 
26. bis 28. Juni stattfinden. Zum Ehrenmitglied des Ver 
bandes wurde einstimmig in Anbetracht seiner großen Ver 
dienste um die deutsche Wasserwirtschaft Ministerialrat a. D. 
Fritz Schroeter-Berlin ernannt. 
Reichsminister Darre gab seiner Freude darüber Aus 
druck, daß er Gelegenheit habe, zu den auf der Tagung zu 
behandelnden Problemen Grundsätzliches sagen zu können. 
„Je mehr unser Volk wächst, je dichter unser deutscher 
Raum besiedelt wird, umso größer werden naturgemäß die 
Anforderungen an den deutschen Wasservorrat, umso mehr 
treten also die Forderungen nach einer planvoll be 
triebenen Wasserwirtschaft, die in der Lage ist, 
allen an sie gestellten Anforderungen zu genügen, in den 
Vordergrund. 
„Ich bedauere nur, daß durch einzelne Darstellungen in 
der Öffentlichkeit über die augenblickliche Lage ein falsches 
Bild erweckt worden ist. Es ist in der letzten Zeit des öfte 
ren von einer drohenden Versteppung Deutschlands die Rede 
gewesen, ja, man hat sich sogar nicht gescheut, die Erzeu 
gungsschlacht hierfür Verantwortlich zu machen. Ich darf 
zunächst darauf hinweisen, daß ich bereits in meinem im 
Jahre 1930 erschienen Buch „Neuadel aus Blut und BoderE 
unter Hinweis auf Sokolowskis Werk „Die Versandung 
Europas" vor den Gefahren der Versteppung gewarnt habe. 
„Allerdings, ich sah damals und sehe noch heute die tat 
sächliche Gefahr weniger in einer falsch betriebenen Wasser 
wirtschaft als in erster Linie in einem aus liberal ist lo 
schen Anschauungen beruhenden Boden 
recht. Wo der Boden zur handelsmäßigen Ware entwür 
digt wird, da muß er, aus die Dauer gesehen, versanden 
oder versteppen, und keine noch so ideal gestaltete Wasser 
bewirtschaftung kann diese Entwicklung aufhalten. 
„Wenn Deutschland nicht bis zum 1. Januar 1900 das 
heißt, bis zur Einführung des Bürgerlichen Gesetzbuches 
noch vielfach seine guten, alten Landrechte, die es nicht ge 
statteten, den Boden Zur handelsfähigen Ware zu machen, 
gehabt hätte, wer weiß, ob wir heute noch eine Wasserwirt 
schaftliche Tagung abhalten könnten und ob wir nicht wie 
in USA. mühsam gegen die Versandung unserer Aecker und 
Fluren ankämpfen müßten. Gerade in Nordamerika 
hat die hemmungslose Freizügigkeit des 
Grundbesitzes die Verfarmerung der Landwirt 
schaft neben der Waldverwüstung, die ja auch nur eine 
Folgeerscheinung dieser Freizügigkeit ist, mehr Zur Ver 
steppung beigetragen als fehlerhafte wasserwirtschaftliche 
Maßnahmen: Wo das geldwirtschaftliche Denken siegt, ist 
das lebensgesetzliche Denken zum Tode verurteilt. 
„Wenn nun in den verschiedensten Veröffentlichungen 
eine stärkere Zusammenfassung der Wasserverwaltung ge 
fordert wird, so bin ich mit diesen Forderungen durchaus 
einverstanden. Wasserverwaltung und Wasserrecht können 
nur von einer übergeordneten Schau aus neu geregelt 
werden. 
„Ich habe deshalb schon vor Jahren meine Vertreter im 
Wasserechts-Ausschuß der Akademie für deutsches Recht an 
gewiesen, bei der Bearbeitung des Entwurfes zum neuen 
Reichswasser-Gefetz stets davon auszugehen, daß der gesamte 
deutsche Wasserschatz eine untrennbare Einheit darstellt. Ich 
habe mich dabei auf den Standpunkt gestellt, daß ein Trop 
fen Wasser, nachdem er den Boden an der Quelle verlassen 
hat, nicht auf seinem Wege zum Meer, rechtlich gesehen, ein 
mal privaten, einmal öffentlichen Charakter haben kann. 
„Ich habe ferner bereits vor drei Jahren die Bildung 
von Mass er Wirts chafts stellen angeordnet. Damit 
ist die erste behördliche Organisation der Wasserverwaltung 
geschaffen deren Dienstbezirke nicht nach politischen 
Grenzen festgestellt wurden, sondern nach den Einzugsgebie 
ten der großen Ströme, also rein nach wasserwirtschaftlichen 
Grundsätzen. 
„Ihre Tätigkeit erstreckt sich ohne Rücksicht auf die son 
stigen ressortmäßigen Zuständigkeiten auf den gesamten 
Wasservorrat. Ich werde jeden vernünftigen Weg mitgehen, 
der zu einer Vereinheitlichung der deutschen Wasserverwal 
tung führt, ich wehre mich jedoch dagegen, daß man die 
Landwirtschaft nur als einen „Interessenten" am Wasser 
schlechthin darstellt, dessen Interessen gegen andere abge 
wogen werden könnten. Eine solche Betrachtung der Dinge 
ist völlig abwegig. Für die landwirtschaftliche Erzeugung 
ist das Wasser unersetzbar. 
„Wo das Wasser aufhört, stirbt die Land 
wirtschaft. Die landwirtschaftliche Erzeugung ist stand 
ortgebunden, und die Landwirtschaft ist auch der größte 
Wasserverbraucher. Soll die deutsche Landwirtschaft ihre 
großen Ausgaben auch in Zukunft erfüllen, so muß be, den 
immer größer werdenden Ansprüchen an den deutschen 
Wasservorrat in erster Linie auf die Erhaltung des zur 
vollen Produktion nötigen Wassers im deutschen Boden 
Rücksicht genommen werden. Die deutsche Landwirtschaft 
kann sich deshalb von der Führung auf wasserwirtschaft 
lichem Gebiet niemals ausschalten lassen. 
„Die zu bewältigenden wasserwirtschaftlichen Ausgaben 
sind im Grundsätzlichen nicht technischer Art. Es ist für das 
Gesamtproblem nicht entscheidend, wie die eine oder andere 
Ausgabe technisch gemeistert wird, wenn auch selbstverständ 
lich auf technischem Gebiet stets neue und bessere Leistungen 
erstrebt werden müssen. Entscheidend für die deutsche Zu 
kunft ist allein die richtige Beantwortung der Frage, nach 
welchen Grundsätzen der deutsche Wasserfchatz bewirtschaftet 
werden soll. Dies ist keine technische oder juristische, sondern 
eine volkswirtschaftliche Frage im wahrsten 
Sinne des Wortes. Von ihrer richtigen Beantwortung wird 
unendlich viel für Deutschlands Zukunft abhängen." 
Himmler auf der Arbeitstagung des Dozentenbundes. 
Alt-Rehse (Mecklbg.), 28. Juni. Im Verlauf der Reichs 
arbeitstagung des NSD.-Dozentenbundes besuchte Reichs 
führer SS. Himmler Alt-Rehse und . sprach zu den Ta 
gungsteilnehmern. 
In den Mittelpunkt seiner Ausführungen stellte er den 
Gedanken, daß unser Volk nicht zu ewigem Leben gelange 
über den Verstand, sondern nur über das Herz und das Ge 
fühl. Aus dem Herzen komme die innere Erfüllung der Ge 
setze der Natur, kämen die schöpferischen Kräfte, die unser 
Tun und Lassen über den Alltag hinaushöben und den tie 
feren Sinn unseres Daseins erfühlen ließen. 
Auch die Wissenschaft werde nur dann bestehen, wenn sie 
nicht allein aus der Vernunft komme, sondern aus der Tiefe 
des Herzens. Wenn wir heute so großen Wert auf die Er 
forschung und Feststellung der Ahnen legten, so täten wir 
das nicht aus äußeren Gründen, sondern um den Menschen 
wieder in den Kreislauf der Natur (Ahne —Lebender — 
Enkel) einzufügen. Die einzelnen Felder auf der Ahnen 
tafel sollten lebendig werden, sie sollten zeigen, woher wir 
kommen, und jeder solle in den verschiedenen Feldern ein 
Stück seiner selber wiedererkennen. 
Achtung vor den Ahnen werde so zu einer wesent 
lichen Voraussetzung für die innere Neugestaltung unseres 
Lebens und zeige uns : „Jeder Einzelne ist an seinem Platz 
verpflichtet, weil er das Leben seines Geschlechts weiterführt 
und weil mit seinem Versagen eine Ahnenreihe erlischt. Und 
doch sind wir wieder unwichtig vor dem Blick der Jahrhun 
derte, weil wir ja nur ein kleines Glied in der langen Kette 
der Geschlechterfolge sind." 
Dieses Gefühl für den Kreislauf der Natur führe zum 
zentralsten Problem der Gegenwart: Wird unser Volk 
weiterleben oder geht es unter? Unser Dasein 
werde sinnlos, wenn wir nicht die Möglichkeit hätten, das 
weiterzubauen, was unsere Vorfahren schufen, und wenn 
wir nicht wüßten, daß durch uns das Volk weiterleben 
werde. Nicht materielle Mittel allein schüfen hier Wandel. 
Die Voraussetzung für das ewige Bestehen des Reiches sei 
die seelische Neuformung des deutschen 
M ens chen. 
Es gelte, zu den Gesetzen des Lebens zurückzukehren und 
das Volk zu lehren, daß Kinder keine Last, sondern die Be 
stätigung und die Erfüllung unsere Daseins seien. In unse 
ren Enkeln lebe Deutschland weiter. Dadurch kämen wir 
zum selbstverständlichen Glauben an Gott und zur Achtung 
vor seinen weisen Gesetzen, und von hier aus werde uns auch 
das Wunder gelingen, aus einem sterbenden Volk ein ewig 
lebendes zu machen. 
Deutschland als Vorbild im Seerettungswesen. 
Bremen, 28. Juni. In Bremen traf der Leiter des rumä 
nischen Vereins für die Rettung Schiffbrüchigen Nico 
lesen, ein, um als Gast der Deutschen Gesellschaft zur 
Rettung Schiffbrüchiger eine Reihe von deutschen Rettungs 
stationen kennenzulernen. 
In der Zentralstelle der Gesellschaft wurde Nicolescu 
von dem Oberinspektor, Kapitän Mentz, begrüßt und mit 
der Organisation des deutschen Seerettungswerkes bekannt 
Der rumänische Verein zur Rettung Schiffbrüchiger, der 
den Namen „Salyamar" trägt, ist in engster Anlehnung an 
das deutsche Vorbild erst vor kurzer Zeit ins Leben gerufen 
worden. Der Besuch Nicolescus ist dazu bestimmt, Erfah 
rungen zu sammeln, um diese nach der Rückkehr für das 
rumänische Rettungswerk auszuwerten. Die Rumänen 
lassen ihre Rettungsboote nach den Vorschriften der deut 
schen Gesellschaft auf deutschen Werften bauen. 
Italien bleibt vorbereitet. 
Mailand, 28. Juni. Italiens energische Haltung, so be 
tont die norditalienische Presse, habe gegenüber den unver 
schämten Drohungen Barcelonas wieder einmal die Kriegs 
gefahr gebannt. 
Der Mailänder Corriere della Sera charakterisiert die 
Behauptungen Barcelonas, es habe nur die Möglichkeit einer 
Bombardierung Malorcas erwogen, als Ausreden, denen 
Italien keinen' Glauben schenke. Barcelonas Absichten blie 
ben bestehen. Deshalb bleibe Italien fest und auf 
alles vorbereitet. Nachdem die Rotspanier alles ver 
loren sähen, versuchten sie alle Mittel, um eine „Heilige 
Allianz" aller Demokratien, aller Geldmächte, aller Frei 
maurer und aller teuflischen Strömungen des internatio 
nalen Bolschewismus zustandezubringen. 
Gazzetta del Popolo gibt seiner Ansicht dahin Ausdruck, 
daß Barconlona nach der Abweisung der Drohungen durch 
die sehr überzeugende Ankündigung Italiens, auf jeden be 
waffneten verbrecherischen Anschlag der Roten gegen italie 
nische Interessen mit der Waffe in der Hand zu antworten, 
die Maschine zurückdrehen wolle. Für die englischen und die 
französischen Staatsmänner gebe es jetzt nur einen Weg: 
Von den Roten offen abzurücken, Franco die Rechte einer 
kriegführenden Macht zuzubilligen und aktiv am Siege 
Francas mitzuarbeiten. Man könne schwer annehmen, daß 
sie diesen Weg einschlagen würden. Deshalb seien nach dem 
Fehlschlag der roten Manöver morgen neue Manöver Barce 
lonas zu erwarten. 
Die Marseiller Metallindustrie „feiert". 
Paris, 28. Juni. Der Streik in der Marseiller Metall 
industrie, der in einer Schiffswerft seinen Anfang genom 
men hatte, hat bereits fünf Fabriken ergriffen. 6000 Mann 
haben die Arbeit niedergelegt. Man rechnet damit, daß der 
Streik noch längere Zeit andauert und daß es den Hetzern 
gelingt, auch die 20 größten Metallfabriken von Marseille 
In den Ausstand hineinzuziehen. 
„Sowjetrußland hinter den Provokationen Barcelonas." 
Paris, 28. Juni. Der Matin stellt erneut fest, daß die 
Lage in Rotspanien verzweifelt sei. Man brauche nur die 
von Moskau beeinflußte Presse zu lesen, die die letzten 
Maßnahmen an der französischen Pyrenäengrenze heftig 
angreife, um zu verstehen, zu welchen Mitteln Leute greifen 
könnten, die von den Sowjets inspiriert würden. 
Die Repressaliendrohung Barcelonas sei hierfür bezeich 
nend. Sie rechtfertige für sich allein schon die vollkommene 
Schließung der Pyrenäengrenze. Tie Moskauer Freunde 
der roten Spanier sähen die Partei als verloren an und 
drängten daher auf einen allgemeinen Konflikt, der seit 
zwei Jahren ihr Hauptziel sei und bleibe. 
Frankreich und England würden sich jedoch in ihrem 
Streben nach Aufrechterhaltung des Friedens in Europa 
gemeinsam diesen Manövern widersetzen. 
Petit Journal berichtet aus London, daß man sich dort 
die Frage vorlege, ob die neuen Bombenangriffe auf eng 
lische Schiffe in Nalencna und Alicante tatsächlich von na 
tionalspanischen Fliegern ausgeführt worden seien. 
Auch der-Jour meldet aus der englischen Hauptstadt, 
man frage sich dort, von welcher Seite diese Bombenangriffe 
erfolgt seien; denn Francos Interesse gehe offensichtlich da 
hin, die öffentliche Meinung in England nicht vor den Kopf 
zu stoßen. In London herrsche daher Meinung vor, daß 
diese Flugzeuge der „Autorität des Generals Francs ent 
gehen". Diese Erklärung scheine die richtige zu sein. Ange 
sichts der Haltung Barcelonas habe man aber das Recht Zu 
der Frage, ob man wieder vor einer Provokation stehe. 
Die Epoque fragt, ob die Roten, wenn sie den teuflischen 
Plan zur Provozierung eines Weltkrieges weiterhin ver 
folgten, nicht die Urheber der unerhörten Anschläge seien, 
die man General Franca in die Schuhe schiebe. 
Die Folgen der tschechischen Ausschreitungen. 
Prag, 28. Juni. Wie das sudetendeutsche Tagblatt Die 
Zeit meldet, hat der Reiseverkehr im Mai einen Rekordtief 
stand erreicht. Der ausländische Besuch'in der Tschechoslo 
wakei ist im Vergleich mit dem Mai. 1937 um fast 59 v. H. 
zurückgegangen. Auch die Reisen tschechischer Staatsbürger 
ins Ausland nahmen im Mai um ungefähr 29 v. H. ab. 
Die Kurzreisen fielen auf beiden Seiten weg. Übriggeblie 
ben sind nur die notwendigen längeren Reisen. 
Die gesamte Aufenthaltsdauer dem- Ausländer erlitt 
durch das starke Abfallen der Frequenz gegenüber 
jährigen Mai einen Verlust um ungefähr 199 999 Tage. 
Demgegenüber hat sich die Gesamtaufenthaltsdauer tschecho 
slowakischer Staatsbürger im Auslande im Vergleich mit 
dem vorjährigen Mai um ungefähr 29 v. H., das sind 
79 999 Tage, erhöht. Die diesjährige Bilanz des Mai-Reise- 
Verkehrs ist die ungünstigste seit 1931. 
Fast alle fremden Staatsangehörigen weisen mit gering 
fügigen Ausnahmen einen Rückgang des Besuchs auf. Die 
stärkste Abnahme, und zwar neun Zehntel des gesamten 
Rückgangs, entfällt auf die Reichsdeutschen einschließlich der 
aus dem Lande Oesterreich. Von ihnen kamen ungefähr 
um 55 v. H. weniger als zur gleichen Zeit des Vorjahres. 
Die Abnahme der ausländischen Besuche trifft Prag und die 
übrigen großen Städte, namentlich die K urorte, beson 
ders Marienbad. 
Der Besuch der tschechoslowakischen Bade- und klima 
tischen Kurorte weist im Mai 1938 41899 (1937: 74199) 
Gäste aus. Der Besuch von Ausländern ist um 4g bis 8g 
v. H. zurückgegangen. Bei den inländischen ständigen Be 
suchern verzeichnen die Bäder in Böhmen, namentlich 
im deutschen Gebiet, einen Rückgang von 29 bis 35 
v. H>, in Mähren und der Slowakei einen Rückgang von 2 
bis 3 v. H. Die Zahl der vorübergehenden inländischen 
Gäste hat überall um 49 bis 65 v. H. abgenommen. 
Die karpathvrnssischcn Forderungen. 
Prag, 28. Juni. Die in der Kar 
pathorussen habe ein Memorandum an den Staatspräsiden 
ten, den Ministerpräsidenten und die Regierung der Tsche 
choslowakischen Republik gerichtet. 
In dem Memorandum, das jetzt in einer zweiten Aus 
gabe vorliegt, nachdem die erste konfisziert worden war. 
wird zunächst darauf hingewiesen, daß sich das russische Volk 
in den Karpathen nach dem Weltkriege auf Grund der Ver 
sprechungen hoher tschechoslowakischer Stellen, es als selo 
ständiges Volk zu betrachten, dem tschechoslowakischen Staats 
angeschlossen habe. Die mannigfachen Gesuche und Memo 
randen der russischen Verbände, Gemeindeausschusse usw. 
seien von Prag stets unberücksichtigt gelassen und erst recht 
nicht seien die internationalen Minderheitenvertrage auf die 
Karpathorussen angewandt worden. Daß nun auch m dein 
in Vorbereitung befindlichen Nationalitätenstatut von den 
Karpathorussen nicht die Rede sei, müsse Empörung uno 
Bedauern im karpathorussischen Volk hervorrufen. 
In dem Memorandum wird die unverzügliche Durchfüh 
rung der durch internationale Verträge garantierten A u - 
tonomie, die Gleichberechtigung der russischen Sprache, 
die Ernennung russischer Beamier in den russischen 
der Ostslowakei, die unverzügliche Einführung der russischen 
Unterrichtssprache in den Volksschulen, die Errich 
tung einer ru ss i s che n Univer s i t ä t in Ungvar, dm 
Errichtung eines staatlichen russischen Gymnasiums uno 
schließlich die unverzügliche Errichtung eines selbständigen 
russischen Rundfunksenders gefordert. 
Neue Ausgabe für die rumänische Staatsjugcud. 
Bukarest, 27. Juni. Durch königliche Verordnung hat 
die „Landeswacht", die rumänische Staatchugend, das owa> 
erhalten, bei allen Verbänden, die sportliche oder kulturelle 
Aufgaben haben, den Vorsitzenden und die Halste der Mit 
glieder der Leistungsausschüsse zu stellen. Ferner werben 
der „Landeswacht" in nächster Zeit bisher noch selbständige 
Jugendverbände eingegliedert werden. 
Durch diese Maßnahme wird die „Landeswacht" zur um 
fassenden Organisation für alle kulturellen und Erziehungs 
fragen, da die betreffenden Verbände nicht nur jugendliche 
umfassen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlins 