
Sonder-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 8. September 
Nr. 
20 
Parteitag Grohdeutsclstanvs. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 19) 
Das Echo der Welt. 
Rom, 7. September. Der Reichsparteitag Groß 
deutschlands findet auch am Mittwoch wieder vollste 
Anteilnahme und Würdigung in der römischen Presse, die 
neben ihren spaltenlangen Berichten vom ersten Tage des 
Kongresses und den ausführlichen Auszügen aus der Pro 
klamation des Führers Bilder von der Triumphfahrt Adolf 
Hitlers durch die ihm zujubelnden Menschenmassen und von 
der Verlesung der Proklamation durch Gauleiter Wagner 
bringen. 
In Schlagzeilen heben die Blätter den „siegreichen 
Aufstieg des deutschen Volkes" sowie die 
„U eberein st immung in Geist und Aktion 
mit dem faschistischen Italien im Kampfe gegen 
den Bolschewismus und in der Verteidigung der Rasse" 
hervor. 
Popolo di Roma unterstreicht die „granitene Festig 
keit des nationalsozialistischen Dritten Reiches". 
In einer Besprechung der Proklamation erklärt das 
Blatt, sie sei ein inhaltsreiches Dokument, das 
ein klares Bild von der wirtschaftlichen Widerstandskraft 
Deutschlands gegenüber den Plutokratien entworfen habe. 
Wie groß die innere Verbundenheit zwischen den beiden 
Nationen und die Anteilnahme des italienischen Volkes an 
dem großen deutschen Geschehen ist, geht allein aus der 
Tatsache hervor, daß der italienische Rundfunk 
nicht nur die Eröffnungssitzung, sondern neben ausführ 
lichen Berichten über den Verlauf des Reichsparteitages all 
täglich auch die bedeutendsten Kundgebungen unmittel 
bar aus Nürnberg überträgt. So wurde am Mitt 
woch der große Appell der 40 000 Arbeitsdienstmänner 
übertragen, wobei in der Reportage des italienischen 
Sprechers immer wieder die Bewunderung für das diszipli 
nierte und straffe Auftreten der Arbeitsmänner zum Aus 
druck kam. 
Budapest, 7. September. Die Proklamation des 
Führers und Reichskanzlers und seine Rede auf der 
Kulturtagung haben in der hiesigen Abendpresse ein starkes 
Echo ausgelöst. Die Blätter stellen fest, daß die Proklama 
tion des Führers ein stolZer Rechenschaftsbericht 
der Leistungen des Nationalsozialismus 
und ein B e k e n n t n i s zum Frieden gewesen sei. 
Das Regierungsblatt Esti Ujsag schreibt, in den Demo 
kratien steigerten sich die Löhne und die Preise gegenseitig 
im wilden Rennen, während die deutsche Währung 
der Arbeit gefestigt sei, denn Erzeugung und Verbrauch 
wüchsen ständig. 
Die Schöpfungen des Nationalsozialismus könne man 
nicht länger leugnen. Man könne auch nicht mehr jenes 
Volk zu Fall bringen, das sich mit soviel Glauben und 
Willen ein neues Reich des Friedens, der Arbeit und der 
Kunst erbaut habe, nicht nur sich selbst Zum Nutzen, son 
dern auch zum Nutzen aller Kulturvölker. 
Pester Lloyd meint, der diesjährige Reichsparteitag er 
wecke in der ganzen internationalen Oesfentlichkeit das 
allergrößte Interesse. 
Die Proklamation Adolf Hitlers habe die grundsätzliche 
Haltung Deutschlands in verschiedenen Fragen geklärt. 
Außenpolitisch wichtig fei die deutliche Unterstreichung der 
Festigkeit der Achse Berlin Rom, die jeden Versuch, 
Deutschland gu isolieren, von vornherein als illusorisch er 
scheinen lasse. 
Der nationalvölkische Uj Magyarsag erklärt, daß aus 
jedem Satz Adolf Hitlers jene unbeirrbare Ruhe spreche, 
die nur das Bewußtsein der Wahrheit zu geben vermöge. 
Das deutsche Volk habe genügend starke Nerven, um jeder 
von links kommenden Kriegshetze ruhig zu begegnen. Die 
gegen Deutschland versuchte politische Isolierung und 
w i r t s. ch a f t l i ch e B I o ck a d e sei n i ch t g e g l ü ck t. Es 
sei daher empfehlenswert, die Worte Hitlers, die vom 
Sieg der nationalsozialistischen Wirtschaftspolitik Kunde 
gäben, gut zu beherzigen. 
Belgrad, 8. September. Die Blätter berichten weiter 
über den Verlaus des Nürnberger Parteitages. 
Der Sonderberichterstatter der halbamtlichen Wreme 
weist auf den starken Eindruck hin, den der „Times"-Artikel 
vom Mittwoch in allen ausländischen Kreisen Nürnbergs 
gemacht habe. Er glaubt, daß Lord Runcimans Mission in 
Prag erledigt sei. 
In einem längeren Aufsatz würdigt der Sonderbericht 
erstatter dann die symbolische Bedeutung, die der Zurück 
führung der R e i ch s k I e i n o d i e n nach Nürnberg zu 
kommt. Er beschreibt ausführlich das wechselvolle Schicksal 
der deutschen Kaiserkrone und erklärt, daß mit der Ueber 
gabe dieses Schatzes von Wien an die alte freie Reichsstadt 
Nürnberg aller Welt vor Augen geführt werde, daß keiner 
lei Grenzen und Schranken mehr Zwischen dem Altreich und 
der Ostmark beständen, weil beide heute ein Land seien. 
Nürnberg könne mit Recht stolz auf seine Vergangen 
heit sein, ähnlich wie dies die jugoslawischen Städte Du 
brownik, Split, Belgrad oder Skoplje sein könnten. Nürn 
berg habe aber auch noch das besondere Verdienst, daß es 
die nationalsozialistische Bewegung von Anfang an verstan 
den und den Führer samt seinen Mitarbeitern unterstützt, 
habe. 
London, 8. September. Der weitere Verlauf des Reichs 
parteitages in Nürnberg interessiert die britische Oesfent 
lichkeit in unvermindert starkem Maße. Die gesamte Lon 
doner Morgenpresse berrchtet m aller Ausführlichkeit über 
den großen Aufmarsch des Reichsarbeitsdienstes 
vor Adolf Hitler. 
Aus den Berichten kann man deutlich herauslesen, 
welchen starken Eindruck diese Parade der Vierzig 
tausend auf die englischen Presseberichterstatter gemacht 
hat. 
Wie begeistert auch die sonstigen ausländischen Gäste von 
dieser wahrhaft großartigen Kundgebung gewesen sind, geht 
aus dem Bericht des Sonderkorrespondenten des Daily 
Telegraph klar hervor, der eine hochgestellte britische Per 
sönlichkeit über ihre Eindrücke befragt hat. Diese erklärte 
dem Vertreter des Blattes, daß er von der Parade und dem 
glänzenden Aussehen der Arbeitsdienstmänner außerordent 
lich gewesen sei. 
Auch dien gesamte englische Provinzpresse befaßt 
sich eingehend in Berichten und Kommentaren mit 
der Proklamation des Führers in Nürnberg. Die 
Erklärung, daß Deutschland keine Blockade mehr zu fürchten 
brauche, hat besondere Beachtung gefunden und bei den 
Leitartiklern Staunen und Bewunderung ausgelöst. 
So schreibt die Aorkshire Post, die Erklärungen Hitlers, 
daß Deutschland jetzt unabhängig sei, stelle eine bemerkens 
werte Errungenschaft dar. Die deutsche Nation verdiene die 
Anerkennung in vollem Maße, die der Führer dem aus 
dauernden Fleiß seines Volkes gezollt habe. 
Paris, 8. September. Der Aufmarsch des Reichs 
arbeitsdienstes auf der Zeppelinwiese in Nürnberg hat bei 
den französischen Beobachtern einen außerordentlich, nach 
haltigen Eindruck hinterlassen. 
Die Sonderberichterstatter der großen Pariser Blätter 
bezeichnen ihn als ein unvergleichlich schönes 
Schauspiel, das zeitweise einen geradezu ergreifenden 
Charakter gehabt habe. 
Die kurzen Begrüßungsworte, die der Führer an die 
Arbeitsmänner gerichtet hat, sind hier ebenfalls verstanden 
worden. 
Der Nürnberger Sonderberichterstatter des Petit Jour 
nal spricht von der vollendetsten Kundgebung, die auf dem 
Programm des Parteitages stehe. Die Vorführungen der 
40 000 jungen Männer mit ihren harmonischen Gestalten 
seien immer wieder ein unvergleichliches und wahrhaft 
prächtiges Schauspiel. Die wunderbaren Chöre stellten 
die ergreifendste Zeremonie dar. 
Auch der Sonderberichterstatter der rechtsgerichteten 
Epoque ist tief beeindruckt von der Kundgebung am Mitt 
woch. 
Die Vollendung und Harmonie dieser Bewegungen so 
wie die wahre Größe der Kundgebung und der Eindruck 
der Kraft, der aus dieser Inszenierung hervorgehe, so 
schreibt er, ließen sich kaum in Worten schildern. Eine er 
greifende Beunruhigung laste notgedrungen auf dem 
Herzen ernes Franzosen, wenn er derartigen Schauiprelen 
beiwohne. 
Was sich am Mittwoch aus der Zeppelinwiese abgespielt 
habe, sei unbeschreiblich gewesen. Diese Kundgebung habe 
selbst bei den Ausländern Rufe der Bewunderung aus 
gelöst. 
„Welch ein außerordentliches Volk", so schreibt 
der Berichterstatter weiter, „wenn es sich darum handelt, 
Menschenmassen aufmarschieren zu lassen, Kraft zu zeigen 
und ungeheuren Symbolen Ausdruck zu geben." 
Die Erklärungen des Führers über die Sicher 
heit des Vaterlandes im Norden, Süden, Osten und 
auch im Westen seien zumindest eine Warnung. 
Der Sonderberichterstatter der Agentur Havas spricht 
von einer grandiosen Kundgebung, die geeignet sei, die 
führenden Männer des Deutschen Reiches von ihrer Kraft 
zu überzeugen. 
Nationalspanische Jugendführer bei Schirach. 
Nürnberg, 7. September. Zehn höhere nationalspanisch? 
Jugendführer und zehn Mädelführerinnen, die sich drei 
Monate in Deutschland aufhalten, wurden in der Reichs 
jugendherberge „Luginsland" am Mittwoch vom Reichs 
jugendführer empfangen, der in seiner Ansprache erklärte: 
„Auch die deutsche Jugendorganisation ist aus den 
kleinsten Anfängen entstanden und mußte viel arbeiten, 
um den heutigen Stand zu erreichen. Sie werden auf 
Ihrer Reise nicht nur den äußeren Aufbau der deutschen 
Jugendorganisation erblickt, sondern auch gefühlt haben, 
mit welch heißem Herzen das deutsche Volk und die deutsche 
Jugend den Kampf des nationalen Spanien verfolgen." 
Am Schluß wünschte der Reichsjugendführer seinen 
Gästen für ihre weitere Reise durch Deutschland und für 
die aufbauende Arbeit in ihrer Heimat viel Erfolg. 
„Nehmen Sie als bleibenden Eindruck von Deutschland 
mit, daß Großes nur geschaffen werden kann durch große 
Opfer. Nichts Größeres könnte man der spanischen Ju 
gend wünschen, als daß der Geist der kämpfenden Genera 
tion auch den folgenden Geschlechtern erhalten bleibe." 
Der nationalspanische Parteisekretär Gutierez dankte 
aufs herzlichste für die Gastfreundschaft der HJ. 
Die Spanier hätten in Deutschland großartige Organi 
sationen und Kulturwerte bewundern können und seien 
glücklich, die Einrichtungen der Volksbewegung Adolf 
Hitlers kennen zu lernen. 
Sie wünschten, daß bald nach Beendigung des Krieges 
in Spanien die Hitlerjugend die spanische Jugend be 
suchen werde, um sich davon zu überzeugen, daß die 
Jugend Spaniens die in Deutschland angetroffene Gast 
freundschaft und Herzlichkeit erwidere. 
Kampf wider die Oreffeliige! 
Der Führer in der Kongreßhalle. - Dietrich, Frank und Tobt vor dem Parteikongreß» 
Nürnberg, 8. September. Der Kongreß des Parteitages 
Großdeutschlands nahm in Anwesenheit des 
Führers am Donnerstag seinen Fortgang. 
Im Mittelpunkt stand eine großangelegte Rede des 
Reichspressechefs Dr. Dietrich, die auf Grund eines um 
fangreichen und unanfechtbaren Tatsachenmaterials einen 
Einblick in die Pressehetze in gewissen demokratischen 
Staaten und ihre Hintergründe bot, serner ein Bortrag von 
Reichsleiter Dr. Frank über die Fortschritte und Erfolge 
der nationalsozialistischen Gesetzgebung seit'dem vergangenen 
Parteitag und ein stolzer Rechenschaftsbericht des General 
inspektors für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt, über 
die Straßen des Führers. 
Wieder füllen fast 50 000 Menschen die weite Kongreß 
halle bis auf den letzten Platz. Ein Sturm deslubels 
grüß tden Führer, als er die Halle betritt. Nach dem 
Einmarsch der 600 Feldzeichen der Bewegung erklingen die 
feierlichen Klänge der Coriolan-Ouvertüre von Beethoven, 
gestielt vom NS.-Reichssymphonieorchester unter Stab 
führung von Kapellmeister Klotz. 
Der Stellvertreter des Führers eröffnete 
den Kongreß und erteilte zunächst 
Reichsleiter Dr. Frank 
das Wort. 
Dr. Frank gab einen interessanten Ueberblick über die 
Aufbauarbeit des nationalsozialistischen Staates ans 
dem Gebiete des Rechts Wesens. Ziffern, an 
denen nicht zu rütteln und nicht Zu deuteln ist, erhärten 
seine Feststellungen, die darin gipfeln, daß die deutsche 
Rechtsordnung der Gemeinschaft wie jedem Volksgenossen 
Schutz und Sicherheit verbürgt. 
Am stärksten kommen die Erfolge der nationalsoziali 
stischen Rechtspolitik im Rückgang der Kriminali 
tät zum Ausdruck: die Gesamtzahl der rechtskräftig Ver 
urteilten ist von über 564 000 im Jahre 1932 auf unter 
380 000 im Jahre 1937 zurückgegangen, eine Ziffer, deren 
Tragweite man erst richtig ermessen kann, wenn man die 
von Dr. Frank in anderem Zusammenhang erwähnte Tat 
sache gegenüberstellt, daß nach einem Memorandum des 
Sonderausschusses des Senats der Vereinigten Staaten von 
Nordamerika das amerikanische Volk an die Verbrecherwelt 
einen Tribut in Gesamthöhe von 13 Milliarden Dollar ent 
richten mutz, ungerechnet der Schädigung der amerikanischen 
Wirtschaft durch verbrecherische Erpressungen und brutalen 
Terror der unter kommunistischer Kontrolle stehenden Ge 
werkschaften. 
Erst bei der Aufzählung der einzelnen großen Ge 
setzestaten des abgelaufenen Jahres wird deutlich, 
welche ungeheuren Fortschritte auf diesem Gebiet erzielt 
worden sind. Allen anderen voran steht das Gesetz vom 
13. März 1938, das in der klaren Sprache des Reichsrechts 
die Wiedervereinigung Oesterreichs mit 
dem Reich festlegt, ein historisches Ereignis, das Dr. 
Frank unter minutenlangem stürmischen Beifall als die 
„größte Rechtstat der deutschen Geschichte" 
bezeichnet. 
In diesem Zusammenhang ersteht aus den nüchternen 
Zahlen der österreichischen Justizberichte, die Dr. Frank er 
wähnt, das furchtbare Leid, das die nationalsozialistischen 
Vorkämpfer in der Ostmark erdulden mußten: 19 Todes 
urteile gegen nationalsozialistische Kämpfer, davon 13 
durch den Strang vollstreckt; 86 Verurteilungen zu 
lebenslänglichem Kerker, 70W zu zum Teil jahr 
zehntelangen Kerkerstrasen, Vermögens b e s ch l a g - 
nahmenin Höhe von 3 899 lM Schilling, die Vernichtung 
von Tausenden von Existenzen. 
Mit stürmischer Zustimmung wurde die Feststellung 
aufgenommen, daß jetzt durch das Gesetz über die Verant 
wortlichkeit von Mitgliedern der ehemaligen österreichischen 
Bundes- und Landesregierungen die Verantwort 
lichen der Dollfuß-Schuschnigg-Periode zur Rechen 
schaft gezogen werden können. 
Dr. Frank streifte dann die zahlreichen gesetzgeberischen 
Matznahmen, unter denen vor allem die Schaffung des 
lugendrechtes und die Neuordnung des Ehe 
rechtes hervorgehoben sei. 
Dieser Rechtssicherheit des deutschen Volkes stellte 
Dr. Frank zum Schluß den Zusammenbruch der 
Rechtsordnung in Sowjetrutzland gegenüber. 
Allein in der Zeit zwischen dem 1. Oktober 1937 und dem 
1. Februar 1938 wurden nach einwandfreien Mitteilungen 
in Sowjetrutzland durch tschekistische „Liquidierungen'' 
über 1 6 000 Menschen getötet, über 85000 
Menschen zu Zwangsarbeit verurteilt - und damit einem 
grauenhaften Schicksal überliefert, unter dem nach den 
amtlichen Zahlen der Komintern Millionen Menschen 
schmachten. 
Die zahlreichen Beispiele, die Dr. Frank auf der Grund 
lage fowjetrussischer Zeitungsberichte gibt, rufen immer 
wieder die wachsende Empörung der Zuhörer hervor. 
„In Moskau haben die gemeinen Verbrecher über das 
anständige Volk gesiegt", stellt Dr. Frank fest. 
Mit dem Gelöbnis, auch auf dem Gebiet des Rechts dem 
Führer und seinem Werke treu zu dieneG und ihm dadurch 
einen von Herzen kommenden Dank abzustatten, schloß 
Dr. Frank seine mit stärkstem Beifall aufgenommenen Dar» 
legungen. l 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 21) 