
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k, Jahrg. 
1539 
Berlin. 
Montag, 14. August 
Nr. 
1139 
Aws der Diplomatie. 
Berlin, 12. August. Der Portugiesische Gesandte in 
Berlin, Dr. Alberto da Veiga-Simoes, hat Berlin 
am 8. August verlassen. Während seiner Abwesenheit führt 
der I. Legationssekretär der Gesandtschaft, Alvaro D. L. 
Marques, die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der Königlich Irakische Geschäftsträger in Berlin, Ata 
Amin, hat Berlin am 9. August verlassen, um seinen 
neuen Posten in gleicher Eigenschaft in Bern anzutreten. 
Bis zum Eintreffen seines Nachfolgers führt der Legations 
sekretär Abdul Kaber Sale h bie Geschäfte der Ge 
sandtschaft. 
Gauleiter Forster sprach in Fürth. 
Fürth, 12. August. Im Zusammenhang mit einem Fuß 
ballspiel der Städtemannschaften Danzig und Fürth fand 
auf dem Schlageterplatz am Sonnabend eine große Danzig 
kundgebung statt. Die Stadt hatte sich zu Ehren ihres 
Ehrenbürgers und Sohnes, des Danziger Gauleiters 
Forster, ein festliches Gewand angelegt. 50000 Männer 
und Frauen waren auf dem weiten Platz versammelt und 
unterbrachen Gauleiter Forster oft und stürmisch. Forster 
fübrte aus: 
„Man kann annehmen, daß Danzig im Mittelpunkt des 
politischen Geschehens der Welt steht. Kaum ist soviel über 
eine deutsche Stadt geschrieben und geredet worden wie über 
Danzig in den letzten Wochen. Dutzende von Journalisten, 
besonders englische und französische, sind aus aller Herren 
Länder feit Wochen in Danzig, um über die politischen Ge 
schehnisse in ihren Zeitungen zu berichten. Dabei ist das 
Interessanteste, daß sie sich um das, was die Danziger zur 
Gestaltung ihrer Zukunft zu sagen haben, überhaupt nicht 
kümmern. 
„Es wäre besser gewesen, die Engländer und Franzosen 
hätten sich 1919 so intensiv mit der Danziger Frage und mit 
der Frage des deutschen Ostens beschäftigt, wie sie das heute 
tun. Dann wäre die Lösung dieses Problems heute, 20 Jahre 
nach Kriegsende, überhaupt kein Streit. Hätte man da 
mals genau so wie in einem Teil Schlesiens und Ostpreu 
ßens auch für Danzig und die früheren deutschen Gebiete 
im Osten des Selbstbestimmungsrecht der Völker gelten 
lassen, dann wären diese unangenehmen Fragen damals 
schon vernünftig gelöst worden. 
„Aber so wie damals, will man auch heute nichts vom 
Selbstbestimmungsrecht der Danziger wissen. Den Eng 
ländern und Franzosen habe ich deshalb folgendes 
zu sagen: 
1. Es geht sie gar nichts an, wie wir Danziger unsere 
Zukunft gestalten wollen. Wir Danziger kümmern uns auch 
nicht darum, wie die Engländer und Franzosen sich ihr 
Schicksal zu gestalten gedenken. 
2. Die Frage Danzigs und die Fräße des Ostens wäre 
längst ein Stück weiter, wenn sich die Engländer im März 
dieses Jahres nicht an die Polen gewandt hätten und sie 
zum Widerstand gegen Danzig und Deutschland aufgehetzt 
hätten. 
3. Die Engländer und Franzosen mögen sich darüber 
im klaren sein, daß die Bindung des Blutes stärker ist als 
alle Verträge, die einmal gegen das Reich und die Deutschen 
diktiert worden sind. 
„Den Polen habe ich bereits in Danzig die richtige 
Antwort gegeben: Man würde ihnen zuviel Ehre antun, 
wenn man sich mit ihnen noch besonders beschäftigen würde. 
Sie sind eine anmaßende und größenwahnsinnige Gesell 
schaft, die jeglichen Sinn für die Wirklichkeit und für reales 
politisches Denken verloren hat. 
„Man müßte solchen Menschen wie den Polen, die zum 
größten Teil noch nicht einmal lesen und schreiben können, 
das Politikmachen überhaupt verbieten; Europa hätte nur 
den Nutzen davon. Die beste Antwort auf ihre lächerlichen 
und verrückten Reden und Schriften ist aber doch folgendes: 
„Das Reich besteht aus 80 Millionen Menschen, die 
einer Rasse angehören. Das Reich hat die stärkste Ar 
mee der Welt mit den modernsten Waffen, und das deutsche 
Volk hat einen Führer, der weiß, was er will und der 
entschlossen ist, die Ehre und die Freiheit und die Rechte 
aller Deutscheren Europa mit allen Mitteln sicherzustellen. 
Der Führer hat es in jahrelanger mühseliger Arbeit fertig 
gebracht, daß 80 Millionen Deutsche in der Beurteilung 
solcher Lebensfragen, wie sie die Danziger und die des 
Ostens darstellen, einheitlicher Auffassung sind. 
„Ich nehme von dieser Kundgebung aus meiner Vater 
stadt Fürth neue Kraft und neuen Glauben mit nach Dan 
zig zurück und werde den Volksgenossen und Volksgenos 
sinen in Danzig sagen, daß ihre Heimkehr ins Reich, ganz 
gleich, was kommen mag, eines Tages Wirklichkeit sein 
wird." 
Italiens Presse warnt vor falschen Hoffnungen. 
Rom, 13. August. Die Besprechungen in Salzburg und 
Berchtesgaden stehen im Mitelpunkt der ialienischen Presse, 
die in riesigen Schlagzeilen die Bedeutung hervorhebt, die 
ihnen gerade bei der jetzigen, durch das Vorgehen der De 
mokratien geschaffen Hochspannung zukomme. In reich be 
bilderten Berichten wird die außerordentlich herzliche Be 
gegnung zwischen dem Mhrer und dem Sendboten und 
engsten Mitarbeiter des Duoe geschildert. 
Mit allem Nachdruck unterstreichen die Blätter in die 
sem Zusammenhang erneut die unbedingte Solida 
rität der beiden Achsenmächte/ die, wie Messag- 
Gero betont, jede Probe siegreich bestehen werde. Es sei ein 
fach absurd, auch nur an die Möglichkeit glauben zu wollen, 
daß zwischen Deutschland und Italien in Bezug auf Fragen, 
bei denen es um das Schicksal der beiden Völker gehe, ir 
gendwelche Meinungsverschiedenheit herrschen könnte. 
In der Danziger ebenso wie in jeder anderen Frage 
würden Deutschland und Italien bis ans Ende Seite 
an Seite marschieren. Danzig sei ja nur die Teil 
frage des viel umfassenderen Problems der Gesamtrevision 
der Friedensverträge und der Verwirklichung einer höheren 
internationalen Gerechtigkeit, bei der den proletarischen 
Völkern der Platz an der Sonne und die Teilnahme an 
den Gütern der Welt gesichert werden solle. 
Auch das Auslandsecho der deutsch-italienischen Be 
sprechungen findet in der römischen Presse starke Beachtung, 
wobei die Nervosität in Paris und die trotz aller 
betonten Intransigenz unverkennbare Verlegenheit 
in London hervorgehoben werden. In England scheine 
man immer noch gewisse Hoffnungen auf eine „Interven 
tion" Italiens in elfter Stunde zu hegen. 
Derartige Illusionen werden in Rom glattweg zerstört. 
Dies geht eindeutig aus Aeußerungen des italienischen 
Rundfunksprechers hervor, der den Engländern, wenn sie 
irgendwie solche Hoffnungen haben sollten, diese in sehr 
energischen Worten zunichte macht. ' 
Eine lehrreiche Gegenüberstellung der „Tribnna". 
Rom, 12. August. Unter der Ueberschrift „Wirk 
same Allianz" betont Tribuna, daß die neuerliche 
fruchtbare Fühlungnahme zwischen Italien und Deutsch 
land am besten den Unterschied zwischen einer Allianz, die 
aus dem Glauben entstanden sei und auf die Verwirklichung 
der Gerechtigkeit abziele, und jenen Kompromissen, Ver 
zichten und Illusionen beweise, die im Lager der Einkrei 
sungsmächte beständen, wo lediglich eine künstliche Solida 
rität geschaffen worden sei. 
Ein deutliches Anzeichen für den Niedergang des impe 
rialen Prestiges von England erblickt das Blatt in der 
Auslieferung der chinesischen Terroristen, die einer Kapitu 
lation vor Japan gleichkomme. Während die Achse überall 
wirksam sei, hätten die drei Monate dauernden schwierigen 
Verhandlungen in Moskau als einziges Ergebnis die Rück 
kehr Strangs nach London gehabt. 
Auch im gegnerischen Lager sei man sich der politischen 
und militärischen Ueberlegenheit der Achse bewußt, was 
die Tatsache beweise, daß England seine fernöstliche Posi 
tionen aufgebe und daß man sich für einen recht zweifelhaf 
ten Beistand der Türkei zur Abtretung des Sandschaks be 
reit finden mußte. 
Auch der Zweite deutsche Spielfilm ein Erfolg. 
Venedig, 12. August. Auch der zweite Spielfilm, den 
Deutschland auf der Internationalen Filmkunstschau zeigte, 
wurde vom Publikum mit stärkstem Beifall aufgenommen. 
Der unter der Spielleitung Von Karl Ritter gedrehte 
Film „?our 1e luerite" überzeugte auch das internatio 
nale Publikum des Lido durch die Darstellung des heldi 
schen Geistes, der die in ihrer Geschlossenheit spannend 
ablaufende Handlung beseelt. 
Einen vollen Erfolg für den deutschen Kulturfilm 
brachte auch die Nachmittagsveranstaltung am Sonnabend, 
in der die vier Ufa-Kulturfilme „Wissenschaft Weist neue 
Wege", „Sinfonie der Wolken", „Münster, Westfalens 
schöne Hauptstadt" und „Das Wort aus Stein" gegeben 
wurden. 
Die neue spanische Regierung wurde vereidigt. 
Burgos, 13. August. Im großen Ratssaal der Kom 
mandantur in Burgos fand am Sonnabend die feierliche 
Eidesle i st u n g der neuen Minister statt. Anschließend 
traten die Minister unter dem Vorsitz des Caudillo zu 
ihrem ersten Kabinettsrat zusammen, um die Regie 
rungserklärung festzulegen. 
Diese Erklärung wurde nach der Beendigung der 
Sitzung veröffentlicht. Danach bekennt sich das Kabinett 
zu dem festen Willen, die Ziele der nationalen Revolution 
zu verwirklichen. 
Diese umfassen insbesondere die Forderung der gei 
stigen Einigkeit aller Spanier und den aktiven Ein 
satz aller derjenigen Männer und Frauen für den Wieder 
aufbau, die beweisen, daß sie gewillt sind, Spanien für 
immer dem Marxismus zu entreißen. Dies sei besonders wich 
tig, da die nationale Wirtschaft durch die Zerstörungswut 
der früheren anarchistischen Gewalthaber auf einen Tief 
stand gebracht wurde, der nur durch eine Zeit der Entsagung 
und opferwilligen Aufbauarbeit überwunden werden kann. 
In der Erklärung heißt es dann, daß nach der siegreichen 
Beendigung des Krieges und nach der nun erfolgten Zusam 
menfassung aller aufbauwilligen Kräfte eine Blütezeit der 
geordneten nationalen Wirtschaft einsetzen werde, die es 
allen Spaniern ermöglichen werde, ihre Schöpferkraft in 
reichem Maße zu entfalten. Die Regierung ruft deshalb 
alle Spanier auf, der Welt Zu beweisen, was ihr Vaterland 
im Geiste der Einigkeit, Disziplin und des Glaubens zu 
leisten fähig ist. Beispielhaft für alle feien und blieben 
die im Kampf erhärteten Tugenden des Heeres und der Be 
wegung. 
Die Madrider Presse hebt in ihren Kommentaren die 
verständnisvolle Haltung der deutschen und der italienischen 
Zeitungen zu der neuen spanischen Regierung hervor. Diese 
Haltung stehe in krassem Gegensatz zu den lächerlichen Aus 
legungskünsten der demokratischen Presse, die wieder einmal 
bewiesen habe, daß sie den spanischen Belangen absolutes 
Unverständnis entgegenbringe. 
Der englische Geschäftsträger bei Bonnet. 
Paris, 12. August. Der englische Geschäftsträger C a m p 
bell stattete am Sonnabendmittag dem französischen 
Außenminister erneut einen Besuch ab. In gewöhnlich gut 
unterrichteten Kreisen vermutet man, daß die Besprechung 
den Moskauer Verhandlungen gegolten haben dürfte. 
131 Ukrainern die polnische Staatsbürgerschaft entzogen. 
Warschau, 13. August. Einer amtlichen Bekanntmachung 
zufolge hat die Starostei in Sanok 131 Ukrainern aus dem 
Kreise Stryj (Ostgalizien) die polnische Staatsbürgerschaft 
entzogen. 
„Gemeinsamer Wille zu unerschütterlicher Neutralität." 
Arvika, 13. August. Auf einer Kundgebung beim Denk 
mal an der schwedisch-norwegischen Grenze, das im Jahre 
1914 zur Erinnerung an den 109 jährigen Frieden zwischen 
den skandinavischen Völkern und an die vor 34 Jahren 
durchgeführte Auflösung der schwedisch-norwegischen Union 
errichtet wurde, sprachen am Sonntag der schwedische Außen 
minister Sandler, der norwegische Außenminister K o h t 
und der dänische Innenminister Dahlgaard. 
In ihren Reden, die im Rundfunk verbreitet wurden, 
betonten die Minister den Gedanken des Friedens, der 
nordischen Zusammenarbeit und der Neutralität der nor 
dischen Staaten. 
Der norwegische Außenminister Koht feierte das Ab 
kommen vom Jahre 1905 als den Sieg der wahren Demo 
kratie und betonte, beim Ausgang des Weltkrieges hätten 
viele gehofft, daß ein Frieden kommen werde, der einen 
neuen Krieg unmöglich machte. Man sei jedoch enttäuscht 
worden. 
Oft greife ein Volk zum Kampf, weil es fürchte, sich vor 
einem Ueberfall durch ein anderes Volk schützen zu müssen. 
Das einzige Mittel gegen Krieg sei, ein neues Ehrgefühl 
und einen echten Willen zur Gerechtigkeit zwischen den 
Staaten zu schaffen. Wahre Demokratie trage den leben 
digen Willen zur friedlichen Zusammenarbeit zwischen den 
Völkern in sich. 
Der dänische Innenminister Dahlgaard wies daraufhin, 
daß in allen Völkern die Sehnsucht nach friedlicher Zusam 
menarbeit lebendig sei. Im Kampf der Gegenwart habe der 
Norden eine große Aufgabe zu erfüllen, die eine Frage der 
Kräfte sei, auf der die freien nordischen Völker ihr Leben 
aufbauten. 
Nach einem Rückblick aus die Entwicklung des nordischen 
Gedankens stellte der Minister fest, daß es heute kein 
Problem in der Welt gebe, das nicht zwischen den nordischen 
Staaten behandelt werden könne. Sollte aber ein Unglück 
über Europa kommen, so seien gemeinsame Hilfe und gegen 
seitige Unterstützung auf vielen Gebieten vorbereitet. 
„Unser gemeinsamer Wille zu einer festen, uner 
schütterlich e n Neutralität kann nicht in Zweifel 
gezogen werden". 
Der schwedische Außenminister Sandler unterstrich, daß 
der Norden in dem Maße eine politische Realität fei, in dem 
seine Wölker davon überzeugt seien, ihr eigenes Bestes 
durch die Zusammenarbeit der nordischen 
Staaten zu wahren. Durch die Neutralitätspolitik, die 
die nordischen Staaten als gemeinsame Richtlinie aufgestellt 
hätten, wollten sie jeweils dem eigenen Volk und den ge 
meinsamen Lebensinteressen dienen. Sicherheit der inneren 
Grenzen des Nordens und Sicherheit nach außen seien 
dabei das tragende Prinzip. 
Der Zustand, in dem sich heute Europa befinde und die 
glückliche politische Lage auf der skandinavischen Halbinsel 
seien ein schlagender Beweis dafür, daß ein guter Friede 
nicht durch Krieg zustande komme. 
Nach dem Hinweis darauf, daß man mit dem Schwert 
keine Friedensverträge schreiben könne, betonte der Mini 
ster, sollten die nordischen Staaten ihre Freiheit verteidigen 
müssen, so würden sie die schlechten wie die guten Tage hin 
nehmen. Ihre Hauptsorge aber bleibe, den Frieden in 
Ehren im Norden und für den Norden zu wahren und in 
seinem Schutze die stolze Freiheit der nordischen Völker. 
Protest gegen Londons Verzögerungstaktik. 
Tokio, 12. August. Der Leiter der Tientsiner Armee 
delegation für die Tokiokonferenz, Generalmajor Muto, 
teilte am Sonnabend dem Außenminister mit, daß die Ab 
ordnung am Montag nach Tientsin zurückkehren werde. An 
gesichts der britischen Taktik, die Wiederaufnahme der Be 
sprechungen immer wieder hinauszuschieben, sei ein Weiter 
verbleiben in Tokio zwecklos. 
Außenminister Arita berief daraufhin sofort eine Kon 
ferenz der leitenden Beamten des Außenamts ein, die fol 
gende Beschlüsse faßte: 1. Japan behält sich nach dem Ein 
treffen der Londoner Instruktionen die Wiederaufnahme 
der Besprechungen vor; 2. Japan wird den britischen Vor 
schlag auf neue Verhandlungen nur dann anneh 
men, wenn die neuen Instruktionen ausreichen, um die 
weiteren Besprechungen erfolgreich durchzuführen, d. h. 
wenn das Entgegenkommen Englands durchaus gesichert 
ist. 
Zwei Araber niedergeknallt. 
Jerusalem, 13. August. In Haifa und Safed wurden 
wieder je ein Araber grundlos niedergeknallt. In der Nähe 
von Jericho kam es zu einem neuen Feuergefecht Zwischen 
Polizei und Freischärlern. 
Der Militärkommandant in Jerusalem bestätigte jetzt 
die Todesurteile gegen zwei Freischärlerführer. 
Argentinien feiert den „Tag der Rückeroberung". 
Buenos Aires, 12. August. Mit 21 Salutschüssen wur 
den in Buenos Aires die Feierlichkeiten zum „Tag der 
Rückeroberung" eingeleitet. An diesem Tage 
wurde vor 134 Jahren der brutale Versuch der Engländer, 
ihrem Weltreich eine weitere reiche Kolonie einzuverleiben, 
abgeschlagen. 
Durch den Einfall napoleonischer Truppen in Spanien 
war das damalige Mutterland Argentiniens so beschäftigt, 
daß es sich um seine überseeischen La Plata-Kolonien nicht 
kümmern konnte. Diese Gelegenheit nutzten die Briten 
nach ihrer bekannten perfiden Methode aus. Dem General 
Beresford glückte zunächst ein Handstreich auf Buenos Aires. 
Spontan erhob sich dann jedoch die Bürgerschaft und trieb in 
erbitterten Straßenschlachten die Usurpatoren aus dem 
Lande. Das dezimierte englische Elite-Regiment „Jnvin 
cible" mußte unrühmlich abziehen. 
Während des Gedächtnismarsches nach der Kirche San 
Lorenzo, die noch Kugelspuren der damaligen heftigen 
Kämpfe trägt, kreuzten zahlreiche Flugzeuggeschwader über 
Buenos Aires. " 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 