
Nachmittags-Ansgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 14- Januar 
Nr. 
69 
Nosenberg vor dem Reichsbund für Leibesübungen. 
Berlin, 14. Januar. Im Rahmen der ersten Reichstagung 
des Nationalsozi a I i st i s ch e n Reichsbundes 
f ü r L e i b e s ü b u n g e n sprach auf einer Kundgebung im 
Kuppelsaal im Hause des Deutschen Sports aus dem Reichs 
sportfeld der Beauftragte des Führers für die gesamte Welt 
anschauliche und geistige Schulung und Erziehung der 
NSDAP., Reichsleiter Rosenberg, der namens des 
deutschen Sports von Reichssportführer vonTschammer 
und Osten herzlichst begrüßt wurde. 
Reichsleiter Rosenberg betonte eingangs, daß heute ein 
neues I d e a I von Männlichkeit und von Frauen 
tum in Deutschland Einzug gehalten habe. Das neue 
Ideal der Männlichkeit sei unmittelbar aus dem Soldaten 
tum ins kämpferische Leben hinübergeführt und im Grunde 
von der Turn- und Sportbewegung eingeleitet worden, und 
ebenso sei ein neues Ideal fraulichen Wesens im wesent 
lichen durch diese Bewegung entstanden. 
Rosenberg wies darauf hin, daß der politische Kampf als 
Auslesefaktor nicht mehr in Frage komme, und daß es des 
halb eine dringende Notwendigkeit für die Bewegung sei, 
Ausschau nach allen Möglichkeiten zu halten, die den Charak 
ter erproben und die Kameradschaftlichkeit beweisen 
könnten. Der Sport erfordere Mut und Einsatz des er 
rungenen Selbstvertrauens, und es komme ihm daher eine 
tief erzieherische Entscheidung im Leben des Volkes zu. 
Man könne einzelne Menschen und auch ganze Völker 
entweder mit der Idee der Furcht regieren oder aber mit 
dem Appell an den Mut. Die mittelalterliche Er 
ziehungsmethode sei Zweifellos auf der Furcht aufgebaut 
worden. Unsere Bewegung aber appelliere an den Mut 
und an den Stolz und darum habe sie auch wie ein Magnet 
die stärksten eisernen Kräfte herausgezogen. Es ent 
spreche germanischer und deutscher Art, nicht an die Furcht 
zu appellieren, sondern an den Stolz und an das Selbst 
vertraue n des deutschen Menschen. Ohne dem wäre die 
nationalsozialistische Bewegung auch überhaupt nicht ent 
standen, und sie hätte niemals den Mut zu ihrem eigenen 
revolutionären Kamps» aufgebracht. 
Der Sport bringe nun eine wesentliche Unterstützung 
jener Prinzipien, mit denen der politische Kampf um die 
Macht begonnen worden sei, und die Stärkung des Mutes 
und des Selbstvertrauens des einzelnen ergebe zwangs 
läufig eine Stärkung des Gesamtwillens der Nation. Hin 
zu komme, daß der Sport von Anfang an dazu erziehe, nicht 
nur die eigene Leistung anzuspornen, sondern auch rückhalt 
los und ehrlich die große Leistung eines anderen anzu 
erkennen. 
Sportliches Verhalten sei gleichbedeutend mit anständi 
gem, sauberem und einwandfreiem Verhalten. Die natio 
nalsozialistische Bewegung bringe wohl die größte Er- 
Ziehuugsbasis, die der deutschen Nation in ihrer Geschichte 
überhaupt jemals gegeben worden sei. Es strebe heute aus 
einem einzigen inneren Erleben und aus einer einzigen 
entscheidenden Willenswende die Bewegung in zahllosen 
Bächen durch das Land, und überall sprudelten neue 
Quellen, überall beginne sich in alle Verästelungen der 
Strom nationalsozialistischen Denkens hineinzufinden. 
„Wenn auch Sie dazu beitragen", so schloß der Reichs 
tes ter, „das Selbstvertrauen zu Pflegen und den Geist der 
Kameradschaft und der Hochachtung vor der Leistung des 
anderen hochzuhalten, dann wird die nationalsozialistische 
Bewegung auch jene Menschen erfassen, die heute vielleicht 
aus mißverstandenem Traditionsglauben heraus noch nicht 
mitmachen zu können glauben. Wenn wir alle zusammen 
diesem Ideal dienen und eine Einheit von Volk und Staat, 
von 'Kultur und Wissenschaft herbeigeführt worden ist, erst 
dann können wir dem Führer melden, daß seine Revolution 
gesiegt hat!" 
Die Worte des Reichsleiters wurden von den aus dem 
ganzen Reiche zu dieser Tagung zusammengekommenen Ver 
tretern des NSRL. mit stürmischem Beifall aufgenommen. 
Der Reichssportfllhrer von Tschammer und Osten gab in 
feinen Dankesworten die Versicherung ab, daß der Watio 
nalsozialistische Reichsbund für Leibesübungen im Sinne 
der richtungweisenden Worte Alfred Rosenbergs arbeiten 
werde. 
Dr. Diso über die Neuordnung in der Slowakei. 
Preßburg, 14. Januar. Der slowakische Ministerpräsi 
dent Dr. Tiso erklärte bei einer Pressekonferenz am Freitag, 
die Lösung der Judenfrage sei eines der wichtigsten 
Probleme. Sie werde aus rassischer Grundlage 
vorgenommen werden. 
Weiter teilte Dr. Tiso mit, das slowakische Parlament 
werde das Einkammersystem einführen. Der Senat 
werde, durch eine. Wirtschaftseinrichtung, die aus Fachaus 
schüssen bestehen werde, ersetzt. Wenn der Landtag die Ver 
fassung ausgearbeitet habe, werde er die W a h l o r d n u n g 
festsetzen und dann eine B o d e nrefor m und eine Reform 
des Schulwesens beschließen. Dann stehe bereits die 
ludenfrage auf der Tagesordnung. 
Aus den weiteren Mitteilungen Dr. Tisos interessiert 
besonders die Ankündigung, daß die slowakische Landesre 
gierung in der ersten Sitzung deß Landtages, die der feier 
lichen Eröffnung folgen wird, z u r ü ck tret eu wird. Dieser 
Rücktritt, so sagte Dr. Tiso, entbehre nicht einer gewissen 
politischen Eigenart, denn die slowakische Regierung sei ver 
fassungsmäßig ein Teil der 'Gesamtregierung. Es sei das 
erste Mal, daß ein Teil der Regierung .Zurücktritt, ohne 
daß eine Gesamtdemission erfolgt. 
Die Untersuchung der Grenzzwischenfälle bei Munkacs. 
Budapest, 14. Januar. Die ungarische—tschecho-slowakische 
Militärkommission, die sich mit dem Grenzzwischenfall bei 
Munkacs beschäftigt, hat am Freitagabend ihre Arbeiten 
beendigt. Die unterzeichneten Protokolle werden nun den 
Negierungen unterbreitet. 
Chamberlain vor der italienischen Presse. 
Rom, 14. Januar. Premierminister Chamberlain 
hat einem Bericht der Agenzia Stefani zufolge Sonnabend- 
Vormittag in Villa Madama die Vertreter der italienischen 
Presse empfangen und ihnen einige Erklärungen abge 
geben. 
Einleitend gab Chamberlain seiner aufrichtigen Freude 
über die ihm von allen Seiten zuteil gewordene außeror 
dentlich herzliche und unvergeßliche Aufnahme in 
der italienischen Hauptstadt Ausdruck, um dann Zu erklären: 
„Der Zweck der Reise war nicht der, besondere Abkommen 
abzuschließen, sondern vielmehr durch persönliche Fühlung 
nahme ein Verständnis für die beiderseitigen Gesichts 
punkte zu schaffen. Dieser Zweck ist vollauf erreicht 
worden. Wir verlassen Rom, mehr denn je von den guten 
Absichten und dem guten Willen der italienischen Regierung 
überzeugt. 
„Wir sind sicher, daß ein tieferes Verständnis erreicht 
worden ist, und daß die Besprechungen in der Zukunft nicht 
nur für die Beziehungen zwischen unseren beiden Ländern, 
sondern auch für die europäische Zusammenar 
beit Früchte tragen werden." 
Die römische Mittagspresse zum Schlußkommumquö. 
Rom, 14. Januar. Der freimütige Meinungsaus 
tausch zwischen Mussol*ini und Chamberlain 
habe, wie die römische Mittagspresse in kurzer Besprechung 
des offiziellen Schlußkommuniquos unterstreicht, die Atmo 
sphäre geklärt. 
Der Direktor des Tevere betont in diesem Zusammen 
hang, daß wenn auch dieses Schlußkommuniqua den Willen 
der beiden Länder bestätige, „eine Politik zu verfolgen, die 
in wirksamer Weise auf die Erhaltung des Friedens ab 
zielt", man doch werde abwarten müssen, w i e dieser Frie 
den in einem den französischen Provokationen unterworfe 
nen Europa tatsächlich aufrecht erhalten werden könne. 
Der gute Wille einiger sei noch nicht der gute Wille 
aller. Man habe erlebt, daß Frankreich, als es sich um die 
Haut anderer gehandelt habe, zwar rasch gegenüber den 
Forderungen eines gerechten Friedens nachgab, aber 
widerspenstig wurde, sobald es beim gerechten Frie 
den um die eigene Haut ging. 
Die Radikalsozialen sorgen für Parteidisziplin. 
Paris, 14. Januar. Mit der Vertagung der weiteren 
Kammeraussprache über die außenpolitischen Interpellatio 
nen, die mit der Abreise des französischen Außenministers 
nach Genf zusammenhängt, verschiebt sich das politische 
Interesse auf die am Sonntag stattfindende Sitzung des 
Vollzugsausschusses der Radikalsozialen Partei. Diese 
Sitzung findet unter Ausschluß der Öffentlichkeit in dem 
großen Pariser Versammlungslokal der Mutualits statt. Es 
geht vor allem darum, die 30 —40 Abgeordneten der Radikal 
sozialen Partei, die ganz im Fahrwasser der verblichenen 
Volksfront schwimmen, zur ParteidisZiplin aufzurufen. 
Das Abkommen zwischen Belgien und Nationalspanien. 
Brüssel, 14. Januar. Das Abkommen zwischen Belgien 
und der nationalspanischen Regierung über den gegensei 
tigen Agentenaustausch wurde am Sonnabend vom bel 
gischen Kabinett ratifiziert. Amtlich wird mitgeteilt, daß 
der belgische Vertreter in allernächster Zeit nach Bnrgos ge 
sandt werden wird. 
Die Kiewer GPU.-Erpresser hingerichtet. 
Moskau, 14. Januar. Nach einer Meldung der Kiewer 
Zeitung Sowjetskaja Ukraina hat das Oberste Militärgericht 
der Sowjetunion das Urteil über die fünf Funktionäre des 
Jnnenkommissariats der Moldau-Republik bestätigt, die 
kürzlich zum Tode verurteilt worden waren, weil sie Unter 
suchungsgefangene zu fiktiven Geständnissen genötigt und 
willkürliche Verhaftungen vorgenommen hatten. Die 
Delinquenten seien bereits hingerichtet worden. 
Moskau reagiert mit Totschweigen. 
Moskau, 14. Januar. Der Beitritt Ungarns zum Anti 
komintern-Abkommen wird von der Sowjetpresse im all 
gemeinen totgeschwiegen. Nur die Jswestija erwähnt ihn 
unter der „geistreichen" Ueberschrift „Ein neuer Spießgeselle 
der Aggressoren". 
Einig im Kampf gegen den Weltbolschewismus. 
Tokio, 14. Januar. Die gesamte japanische Presse bringt 
die Nachricht vom Beitritt Ungarns zum Anti 
kominternpakt in größter Aufmachung und ver 
öffentlicht Bilder wer führenden ungarischen Staatsmänner. 
In politischen Kreisen wird der ungarische Schritt leb 
haft begrüßt. Man betont, seine. Bedeutung sei beson 
ders darin zu suchen, daß die Entwicklung des Weltkämpfes 
gegen die bolschewistische Gefahr dadurch, deutlich aufgezeigt 
werde. 
Diplomatische Kreise, so meldet die Nachrichtenagentur 
Domei, seien der Ansicht, daß Ungarn der Welt gezeigt habe, 
daß es in der Beurteilung der internationalen Lage mit 
den Antikomintermächten übereinstimme und Japans Auf 
gabe im Fernen Osten voll verstehe. Dadurch würden die 
japanisch-ungarischen Beziehungen weiter vertieft, besonders 
nachdem auch ein Kulturabkommen zwischen beiden Ländern 
abgeschlossen sei und Ungarn Mandschukuo anerkannt habe. 
Tie Juden „arbeiten" in Palästina» 
Jerusalem, ll» Januar» Neben allen Sorgen, die ihnen 
die rigorose Unterwerfungspolitik der englischen Regierung 
bereitet, haben die Araber Palästinas nun auch Gelegenheit, 
die „hervorragende" Geschäftstüchtigkeit der ihnen in das 
Land gesetzten Juden ausgiebig kennenzulernen. Als vor 
einigen Wochen die arabischen Chauffeure in Auflehnung 
gegen die wachsende Unterdrückung in den Streik traten, 
sprangen sofort zahldeiche Juden eilfertig in die Breche. 
Als nun vor kurzem die Araber ihre Arbeit wieder auf 
nehmen wollten, gefiel das den jüdischen Nutznietzern nicht, 
und sie sannen eifrig auf Abhilfe. Der erlösende Gedanke 
kam: In Jerusalem wurde aus einem fahrenden und hell 
beleuchtenden Kraftwagen, in dem ein „Araber" saß, auf 
ein Militärfahrzeug geschossen und der englische Militär 
kommandant verbot allen Arabern die weitere Fahr 
erlaubnis! 
Die arabischen Chauffeure wurden jetzt bei dem Militärk 
ommandanten vorstellig und erklärten, es fei einwandfrei 
festgestellt worden, datz.es sich bei dem Schützen um einen 
Juden gehandelt habe, der nur arabische Kopstracht trug 
und im Wagen das Licht mit der Absicht brennen ließ, als 
„Araber" erkannt zu werden, um so das Militär irrezuleiten. 
Jüdische Tarichauffeure hätten ihnen kürz vor dem Ueber 
fall erklärt, bisher hätten sie freiwillig gestreikt, bald aber 
würden sie gezwungen werden, unfreiwillig Zu streiken. 
Der Militärkommandant hat den Arabern bisher keine 
Antwort erteilt. 
Wie die arabische Zeitung Machbar meldet, protestierten 
die libanesischen Chauffeure bei dem franZösischem Oberkom 
missariat in Beirut dagegen, daß die Mandatsbehörde in 
Palästina ihnen verboten habe, mit ihren Autos über die 
Grenze nach Palästina Zu fahren. Nur Juden dürften diese 
wichtige Strecke befahren; dies widerspreche den Ab 
machungen zwischen beiden Ländern. 
Betende Araber von Engländern verhaftet. 
Jerusalem, 14. Januar. In den ersten Januartagen 
wurde der heilige Tempelplatz in Jerusalem, auf dem sich 
der Felsendom und die Aksa-Moschee, das zweitgrößte Heilig 
tum der Mohammedaner befinden, von englischer Polizei 
durchsucht. Sämtliche Tore, die zum Tempelplatz führen 
wurden geschlossen und nur die kleinen Pforten offengelassen. 
Gegenüber dem Felsendom wurde eine Polizeistation er 
richtet, die aus vier Engländern und einem britischen Offi 
zier besteht, nicht gerechnet die Zahlreichen Geheimpolizisten 
und sonstigen Spitzel. Bei der Durchsuchung wurden sieben 
Araber verhaftet, die ihr Gebet verrichteten. 
Unter den Mohammedaneern herrscht hierüber größte 
Empörung. Besonders die Errichtung der Polizeista 
tion wird von ihnen als eine Einmischung in ihre religiösen 
Reckte betrachtet. Für sie ist der Tempelplatz durch die An 
wesenheit der Polizei unrein geworden. Der erste Scheich 
des Harums, Faik ei Ansari, hat der britischen Behörde mit 
geteilt, daß er sich gezwungen sehe, sein Amt niederzulegen, 
da es gegen die Vorschriften der Religion sei, daß Gläubige 
während des Gebets beobachtet würden. 
Inzwischen durchsucht mau die ein- und ausgehenden 
Personen auf dem Tempelplatz und stellt ihre Namen, ihren 
Beruf und ihren Wohnort, fest. In mohammedanischen 
Kreisen erwägt man die Unterlassung aller Gebeke im 
Tempel als Protest gegen dieses von den Mohammedanern 
als unerhört empfangene Vorgehen der Engländer. Wie 
verlautet, werden die Führer der Freischärler über die in 
diesem Fall zu unternehmenden besonderen Schritte beraten. 
Tie Kennzahl der Großhandelspreise vom 11. Januar 1939. 
Berlin, 11. Januar 1939. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1939 derung 
I.Jan. 11.Jan. invH. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,0 116,1 .-st 9,1 
2. Schlachtvieh 90,3 90,2 0,1 
3. Vieherzeugnisse 117,7 117,7 0,0 
4. Futtermittel 108,5 108,5 0,0 
Agrarstoffe Zusammen 107,9 107,9 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
5. Kolonialwaren 93,6 93,5 0,1 
6. Kohle 115,0 115,0 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 104,4 104,4 0,0 
8. Metalle (außer Eisen) 51,7 51,5 0,4 
9. Textilien 78,0 77,9 0,1 
10. Häute und Leder 68,3 68,3 0,0 
11. 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 56,5 56,5 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 105,2 105,2 0,0 
14. Kautschuk 42,7 42,5 0,5 
15. Papierhalbwaren und Papier 105,3 105,3 0,0 
16. Baustoffe 122,0 122,0 0,0 
Jndustr. Rohst, u. Halbw. zus. 94,4 94,4 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 112,9 112,8 0,1 
18. Konsumgüter 135,1 135,1 0,0 
Industrielle Fertigwaren Zus. 125,5 125,5 0,0 
Gesamtkennzahl 106,6 106,6 0,0 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
11. Januar, wie in der Vorwoche, auf 106,6 (1913 100). 
Die Kennzablen der Hauptgruppen lauten: Agrarstoffe 
107,9 (unverändert), Kolonialwaren 93,5 ( 0,1 vH.), in 
dustrielle Rohstoffe und Halbwaren 94,4 (unverändert) und 
industrielle Fertigwaren 125,5 (unverändert). 
Im einzelnen waren an den Märkten der Nichteisen 
metalle die Preise für Kupfer, Blei und Zink etwas rück 
läufig. In der Gruppe Textilien stand einer leichten Ab 
schwächung des Durchschnittspreises für Baumwollgarn eine 
Erhöhung des Preises für Rohjute gegenüber. 
Bei den industriellen Fertigwaren wirkte sich in der 
Kennzahl für Produktionsmittel die Ermäßigung der Preise' 
für Schreibmaschinen aus. 
Monatsdurchschnitt Dezember 1938» 
Verantwortlich: Kurt SchwaMWpfs, Berlin-WilmeiMorf. 
Druck und Verlag: Deutsches MZBerlin. 