
Zweite Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro dK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 26- September 
Nr 
-1532 
Mandschurische Gäste beim Führer. 
Berlin, M. September. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing am Montag die Leiter der zur Zeit in 
Deutschland wellenden mandschurischen Freund 
schafts- und Wirtschaft s m i s s i o n, den Wirt 
schaftsminister und Kaiserlich Mandschurischen Sonderbot 
schafter, Han Pun-Chieh, den stellvertretenden Führer der 
mandschurischen Eintrachts-Partei, Masahiko Amakasu, und 
den Vizepräsidenten Junsabruo Fukumoto. 
König Boris von Bulgarien nach Sofia abgereist. 
Berlin, 25. September. König Boris 111. von Bul 
garien hat am Sonntagabend Berlin verlassen, um sich wie 
der nach Sofia zu begeben. Zur Verabschiedung waren auf 
dem Anhalter Bahnhof anwesend der bulgarische Gesandte 
in Berlin, Draganoff, und die Herren der bulgarischen 
Gesandtschaft, Staatsminister Dr. Meißner sowie Ge 
sandter Freiherr von Dörnberg. 
Greise werden gefesselt! 
Bärenstein (Erzgebirge), 26. September. Die Stadt 
Weipert, die von 95 v. H. der Bevölkerung geräumt ist, 
wurde am Sonnabend erneut von Militär Das 
Militär drang in die Wohnungen ein und verhaftete Gei 
seln, fast ausschließlich alte Leute, die zur Besorgung des 
Viehs im Ort zurückgeblieben waren. Die Geiseln, unter 
denen sich Männer von mehr als 75 Jahren befinden, wur 
den gefesselt abgeführt. Unter den Geiseln befinden sich auch 
ein Reichsdeutscher sowie ein Schweizer Staatsangehöriger, 
der seit längerer Zeit in Weipert ansässig ist. 
Wieder zwei Todesopfer. 
Zinnwald, 26. September. Wie die Dresdner Neuesten 
Nachrichten melden, verübten die Tschechen am Sonnabend 
in Michlitz eine furchtbare Bluttat. Dort waren 30 Sude- 
Gtendeutsche auf der Flucht nach Deutschland in eine Men 
schenfalle geraten und versuchten Zu entkommen. Die tschechi 
schen Soldaten aber eröffneten auf die wehrlosen Flücht 
linge Gewehr- und Handgranatenfeuer. 
Dabei wurden Zwei Sudetendeutsche getötet und meh 
rere Flüchtlinge verletzt. Einem von ihnen wurde ein Bein 
zerschmettert. Er mußte in seinem Blut liegenbleiben. 
Erst am Sonntag nachmittag transportierten die 
Tschechen den Schwerverletzten ab. 
Mussolini in Verona. 
Bieenza, 26. September. Nach seiner großen Rede be 
sichtigte Mussolini eine Ausstellung in der Basilika und 
stattete dann dem Faseio-Haus sowie dem Haus der Fa 
schistischen Jugend Besuche ab. Anschließend begab er sich 
in das Gebäude der Präfektur zu längeren Veratungen mit 
der Stadtverwaltung. Am Abend veranstaltete die Dopo 
lavoro-Vereinigung ihm zu Ehren ein großes Volksfest. 
In später Abendstunde begab sich der Duee nach Verona. 
Zum Abschluß seiner Besichtigungsreise durch Venetien 
sprach Mussolini am Montag vor einer faschistischen 
Großkundgebung noch einmal Zu seinem Volk und zur gan 
zen Welt zum Problem der Stunde. Der Duee führte aus: 
„Unsere Gegner, diejenigen, auf die ich in meiner Rede 
vor den Schwarzhemden in Belluno anspielte, unsere Gegner, 
die unter dem Zeichen der Freimaurerei, von Hammer und 
Sichel, stehen, unsere Gegner haben in den letzten Tagen 
törichte Hoffnungen gehegt. Die Entwicklung der 
Ereignisse, die in diesen Tagen erneut die Menschheit in 
Atem hält, erlaubt uns heute die Situation klar Zu defi 
nieren. 
„Man muß die Anstrengungen, die der britische Premier 
minister unternommen hat, um eine friedliche Lösung der 
Probleme der Stunde zu ermöglichen, anerkennen und wür 
digen. Die gleiche große Würdigung verdient die bisher 
von Deutschland bewiesene Langmut. Das Memorandum 
weicht n i ch t von den in London vereinbarten Linien ab. 
„Der Präsident der Tschecho-Slowakischen Republik war 
einer der Hartnäckigsten, die die Auflösung der Habsburger 
Monarchie betrieben. Damals sprach er von einer böhmi 
schen Nation und seine Zeitschrift erschien unter dem Namen 
„Tschecho-Slowakische Nation". Er warb überall für seine 
Idee, auch in Genf. (Gellendes Pfeifkonzert, das Musso 
lini zu der Bemerkung veranlaßt: „Genf ist bereits in 
einem Zustand der Auflösung. Alle, die sich Italien wider 
setzen, müssen so enden.") Die Worte, mit denen er damals 
auftrat, haben, wie das die letzten zwanzig Jahre in der 
Geschichte zeigen, auch nicht den geringsten Bestand. 
„Was nun die weitere Entwicklung betrifft, so kann sie 
auf folgender Linie ablaufen: Es gibt noch einige Tage 
Zeit, um die friedliche Lösung zu finden. Bricht 
aber ein Konflikt aus, so wird er zunächst lokalisiert. Ich 
glaube immer noch, daß sich Europa nicht.selbst mit Feuer 
und Schwert überzieht, um in diesem Feuer umzukommen, 
lediglich um das faule Ei von Prag zu kochen. 
„Kommt es aber dazu, daß der Konflikt uns direkt an 
geht, dann werden wir kein Zögern kennen oder 
Zulassen. Es ist zwecklos, daß die Diplomaten sich noch 
weiter darum bemühen, Versailles zu retten. Das in Ver 
sailles mit einer pyramidalen Unkenntnis von Geographie 
und Geschichte konstruierte Europa, eben dieses Versailles 
liegt in den letzten Zügen. 
„Sein Schicksal wird sich in dieser Woche entscheiden und 
'in dieser Woche kann das neue Europa erstehen, das Europa 
der Gerechtigkeit für alle und der Versöhnung zwischen den 
Völkern. Wir Schwarzhemden des Liktorenbündels sind für 
dieses neue Europa." 
Lang anhaltende, stürmische Beifallskundgebungen feier 
ten auch diese Rede Mussolinis. 
Der tschecho-slowakische Gesandte bei Beck. 
Warschau, 26. September. Außenminister Beck empfing 
am Sonntag den tschecho-slowakischen Gesandten, Slavik. 
Fortschreitende Bolschewisierung. 
Warschau, 26. September. Der Terror gegen die Polen 
im Olsa-Gebiet wird immer gehässiger und brutaler. Vor 
allem ist dies darauf zurückzuführen, daß die Kommu 
nisten unbestritten das große Wort führen und auf die 
polnische Bevölkerung losgelassen werden. Die sogenannte 
tschechische „Nationalgarde", die an ihren Mützen den 
Sowjet st ern trägt, veranstaltet auf die Mitglieder der 
polnischen Volksgruppe ohne jeden Anlaß Hetzjagden und 
Ueberfälle und macht sich ein Vergnügen daraus, auf wehr 
lose Personen, Greise, Frauen und Kinder, wie aufFrei 
wild Zu schießen. 
Neuerdings verhaftet man sogar polnische Knaben im 
Alter von 14 Jahren, die angeblich Waffen aus Polen 
in das polnische Siedlungsgebiet eingeschmuggelt haben 
sollen. 
Den polnischen Arbeitern in dem K a r w i n e r I n d u - 
striebezirk wird von ihren tschechischen Meistern er 
klärt, daß, wenn sich die tschechischen Truppen zurückziehen 
sollten, selbstverständlich alle Kohlengruben ersäuft 
und alle Fabriken in die Luft gesprengt wür 
den. Wie Kurzer Poranny ganz richtig feststellt, zeigt sich 
also, daß die Freundschaft mit der Sowjetunion an den 
Tschechen nicht spurlos vorübergegangen ist. Die Methoden 
des GPU.-Kommissars Jeschow sind bereits bei den Tsche 
chen Brauch und Sitte geworden. 
Die fortschreitende Bolschewisierung der Tsche 
chen tritt aber auch anderweitig in Erscheinung. Die Züge 
mit Truppen und Waffentransporten in der Tschecho- 
Slowakei sind mit Hammer und S i ch e I und anderen 
kommunistischen Symbolen geschmückt. Allerdings gibt es 
innerhalb der tschechischen Soldateska viele Leute, die sich 
den Zuständen durch die Flucht entziehen oder offen da 
gegen aufbegehren. Immer wieder sieht man auf den 
Waggons Aufschriften wie „Fort mit Benesch!", 
„Fort mit Syrovy!", „Wir wollen keinen 
Krie g". 
Wie es um den Kampfgeist der tschechischen Armee be 
stellt ist, geht auch noch aus anderen Berichten hervor. Auf 
dem Bahnhof in Tschechisch-Teschen wurde ein Truppen 
transportzug, der aus dem ungarischen Minderheiten 
gebiet kam, von tschechischen Gendarmen, die ihre Waffen 
schußfertig bereit hielten, von allen Seiten dicht abge 
riegelt, um eine Flucht der Soldaten über die nahe 
polnische Grenze zu verhindern. Nach einer Meldung aus 
Mährisch-Ostrau trauen die Tschechen auch den in der Kar- 
Patho-Ukraine in Garnison liegenden Regimentern nicht. 
Die Kaserne des 12. tschechischen Dragonerregiments in 
Berehowo, das zu 80 v. H. aus Sudetendeutschen 
besteht, ist von tschechischen Gendarmen, die mit Maschi 
nengewehren bewaffnet sind, von der Außenwelt 
abgeriegelt worden. Anscheinend fürchten die Tsche 
chen, daß dieses Regiment Mchlossen auf ungarisches Ge 
biet übergeht. 
Nach einem Bericht der Polnischen Telegraphen-Agentur 
befindet sich der Führer der polnischen Volksgruppe in der 
Tschecho-Slowakei, Dr. Wolf, in einer Art von Haus 
arrest. Jeder, der Dr. Wolf besuchen will, wird unverzüg 
lich festgenommen und auf das nächste Polizeikommissariat 
abgeführt. 
Der polnische Abgeordnete bemüht sich vergebens, zu 
gunsten der verhafteten und mißhandelten Polen einzu 
greifen. Seine Forderungen werden von den tschechischen 
Beamten in gröbster We i s e !Z urückgew i e s e n. 
Dr. Wolfs überreichte seinerzeit als Führer der pol 
nischen Volksgruppe das Memorandum der Polen 
in der Tschechoslowakei an Lord Runciman. 
Alle Ausländer, die in Polnisch-Teschen eingetroffen 
sind, berichten über die w a ch s e n d e T e u e r.u n g in der 
Tschecho-Slowakei. Selbst auf den Eisenbahnkassen will man 
für tschechische Kronen keine Fahrkarten mehr verkaufen. 
Die Beamten verlangen in einigen Fällen kategorisch eng 
lische Pfunde. 
Moskau hofft England zu betäuben. 
Warschau, 25. September. Aus Meldungen des Moskauer 
Rundfunksenders geht hervor, daß sich die Komintern nicht 
mit den Aktionen in der Tschecho-Slowakei begnügt, sondern 
auch im Westen weiter am Werk ist, um die internationale 
Spannung zu erhöhen und zum Kriege zu Hetzen. 
Besondere Aufmerksamkeit widmet Dimitroff London, 
da ihm Chamberlains Friedenswerk wohl am meisten das 
Konzept verdorben hat. Deshalb hat er Anweisungen er 
teilt, daß über die Gewerkschaften weitere Protestkund 
gebungen und Massenversammlungen gegen Chamberlains 
Friedenspolitik abgehalten werden sollen. In London, Edin 
burgh und allen größeren Städten sollen diese unter der 
Leitung der Kommunisten, aber auch gemeinsam mit den 
Labour-Leuten, abgehalten werden. 
Verzweifelte Lage auch bei den Karpaiho-Ukrainern. 
Warschau, 2K. September. Wie die Polnische Telegraphen- 
Agentur aus Czernowitz meldet, greift die Bevölkerung der 
Karpatho-Ukraine zu allen möglichen Mitteln, um die Auf 
merksamkeit der Welt auf ihre verzweifelte Lage zu lenken, 
was ihr infolge der rigorosen tschechischen Zensur auf dem 
Wege der Presse nicht mehr möglich ist. 
So wurden in dem tschechisch-rumänischen Grenzgebiet 
Mei Eisenbahnbrücken, die über einen Gebirgsbach führen, 
gesprengt. 40 v. H. aller Wehrpflichtigen in der Karpatho- 
Ukraine haben sich in den schwer zugänglichen Bergen in 
Sicherheit gebracht. 
Jugoslawien fordert Selbstschutz gegen Komintern. 
Belgrad, 2K. September. Samuprawa, das Organ der 
jugoslawischen Regierungspartei, veröffentlicht unter der 
Ueberschrift „Front des Friedens" eine Stellung 
nahme zu der jetzigen Lage in Europa. 
Darin heißt es, Jugoslawien werde sich auch weiterhin 
energisch, freimütig und ehrlich für den Frieden einsetzen. 
Jugoslawien werde alles tun, was in seinen Kräften steht, 
O 
damit die AnAWüMesi Wrantwortungsbewußter Staats 
männer nM vergeblich warewDas sei die Politik Jugosla 
wiens, sein Weg, seist Wagdpsinkt und seine nationale Be 
stimmung ° N 
In einem zweiten Artikels der von der gesamten Mor 
genpresse übernommen wird, und der als Kommentar zu 
den obigen grundsätzlichen Ausführungen an 
gesehen werden kann, wendet sich das Blatt gegen die Kom 
munistische Internationale. Gegen die wahnwitzigen Pro 
vokationen der Komintern müsse ein Selbstschutz der 
Bürger organisiert werden. Die Agenten der Komintern 
hätten sich heute auch in Jugoslawien ein nationalistisches 
Mäntelchen umgehängt. Moskau sei die einzige Macht in 
Europa, die den Krieg wolle, aber nicht, um daran teilzu 
nehmen, sondern nur, um daraus Nutzen zu ziehen. 
Es sei offenbar, daß in allen Ländern heute nur die 
Kommunisten und die übrigen Marxisten einen Krieg woll 
ten, also gerade jene, die immer mit dem Pazifismus hau 
sieren gingen und daraus ihre marktgängigen Reklamen ge 
schöpft hätten. Die Bürgerschaft müsse deshalb zur Selb st 
wehr gegen die Provokateure greifen, die eine 
ungesunde Psychose schaffen wollten. 
„Jugoslawien ist heute eines der wenigen europäischen 
Länder", fährt „Samuprawa" dann fort, „das friedlich und 
ruhig den Gang der Ereignisse verfolgt. Wir wissen aber, 
wie sehr die Feinde unseres Landes darauf bedacht sind, 
auch bei uns Boden für ihr wahnwitziges Zerstö 
rung s w e r k zu finden." 
Das Blatt warnt weiter vor den Lügenmeldungen ge 
wisser ausländischer Rundfunksender. Sie stammten von 
denselben Kreisen, die immer darauf aus seien, Jugosla 
wien Schaden zuzufügen. 
„Samuprawa" schließt ihren Artikel mit den Worten: 
„Jugoslawien ist wieder ein Land, in dem Ruhe und Ord 
nung herrschen, die auch aufrechterhalten werden müssen. 
Wir werden es nicht dulden, daß verbrecherische Elemente 
sich bei uns breit machen. Das gantze jugoslawische Volk 
wünscht den Frieden." 
Andauernder Fliichtlingsstrom nach Ungarn. 
Budapest, 26. September. Der Zustrom von Flüchtlin 
gen aus der Tschecho-Slowakei nach Ungarn dauert weiter 
an. So gelang es 18 tschecho-slowakischen Soldaten unga 
rischer Nationalität mit ihren Familienangehörigen auf 
ungarisches Gebiet zu flüchten. Drei ungarischen und zwei 
sudetendeutschen Soldaten, die an der ungarischen Grenze 
Dienst taten, gelang es, ungarisches Gebiet zu erreichen, 
nachdem sie die tschechischen Wachtposten entwaffnet hatten. 
In Budapest traf am Sonntag ein Zug mit Flüchtlin 
gen aus der Tschecho-Slowakei ein. Unter ihnen befand sich 
ein Jesuitenpater aus Kanada, der auf der Durchreise 
durch Prag den gröbsten Beleidigungen ausgesetzt war. Die 
Prager Bevölkerung habe ihn sowohl als Geistlichen und, 
weil er Englisch sprach, aufs gröbste beschimpft. Man habe 
ihm seinen Paß abgenommen. Erst nach mehreren Tagen sei 
es ihm unter größten Schwierigkeiten gelungen, die Wei 
terreise zu erwirken. 
Ein j ugos lawischer Student wurde von den 
Tschechen ohne jeden Grund verhaftet, fünf Tage ins Ge 
fängnis gesteckt und fürchterlich mißhandelt. Das 
Gesicht des jugoslawischen Studenten war noch bei seiner 
Ankunft in Budapest mit blauen Flecken übersät. 
Lehnt Prag das deutsche Memorandum ab? 
London, 26. September. Die Morgenpresse berichtet 
unter riesigen Schlagzeilen und in großer Ausführlichkeit 
über die jüngsten Vorgänge der tschechischen Krise. Die 
Londoner Kabinettssitzungen, die Beratungen mit den 
französischen Ministern und die Anteilnahme und Span 
nung in der Öffentlichkeit werden ausführlich behandelt. 
Dabei kommt im Unterton zum Ausdruck, daß Prag die 
in dem kürzlich überreichten Memorandum umrissenen 
deutschen Vorschläge abzulehnen geneigt sei, bzw. eine der 
artige Neigung bereits bekräftigt habe. Die im Grundzug 
pessimistische Haltung der Londoner Morgenpresse scheint 
die durchfichtige Absicht zu verfolgen, Prag Möglichkeiten 
einer Kompromißlösung zu eröffnen. 
Die Rede des Führers am Montag findet aller 
ftärkste Beachtung, weil man annimmt, daß er sich in dieser 
ausführlich mit der tschechischen Krise befassen wird. Man 
knüpft, wie die Times, daran verschiedene Kombinationen, 
legt sich aber insoweit Zurückhaltung dabei auf, als zum 
vollständigen Verständnis des Planes die Veröffentlichung 
der dem Memorandum beigefügten Karte abgewartet wer 
den müsse. 
Der Berliner Korrespondent der „Times" meint zu der 
bevorstehenden Rede des Führers, daß sie das letzte 
Wort des Reichskanzlers darstellen werde. 
Auf das deutsche Memorandum eingehend, sagt er, der 
Führer halte es besonders der Tschecho-Slovakei gegenüber 
für besser, eine Frist festzusetzen, wenn man eine Einigung 
wünsche. 
In jedem Fall, so sage man in Berlin, habe die Prager 
Regierung grundsätzlich das sndetendeutsche Gebiet bereits 
abgetreten. Warum also gingen die Tschechen aus diesem 
Gebiet nicht hinaus? Wenn die deutsche Armee einmar 
schieren müsse, um sie hinauszubringen, wie könne das als 
„unprovozierter Angriff" bezeichnet werden, wo man doch 
nur nehme, was einem gehöre? Man wundere sich 
darüber, daß die englische öffentliche Meinung diesen 
Standpunkt nicht verstehen wolle. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
schildert hingegen im einzelnen den tschechischen Stand 
punkt und will dahin unterrichtet worden sein, daß es poli 
tisch für Prag „ganz unmöglich" sein würde, die tschechische 
Armee, die jetzt voll mobilisiert sei und sich in den Vertei 
digungsanlagen befinde, zurückzuziehen. 
Allch in den Leitartikeln wird der Behandlung der tsche 
chischen Krise breiter Raum gewährt. Die Times setzt 
sich hier mit Nachdruck für die Politik Chamberlains und 
seine Persönlichkeit ein, und erklärt, es müsse und werde in 
der tschechischen Frage ein Urteil getroffen werden, das auf 
den klaren Vorzügen oder Nachteilen des deutschen Stand 
punktes beruhe, unbeeinflußt von Illusionen und völlig 
realistisch, unparteiisch und unbeeinflußt von Spekula 
tionen. 
Dank der Arbeit Chamberlains sei der friedliche Weg 
noch immer offen und bleibe es. Es sei notwendig, daß die 
sudetendeutschen Gebiete Deutschland schnell 
übereignet werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilniersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches NachriÄlenbüro G. m. b. H., Berlin 