
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Mittwoch, IK. August 
Nr. 
1165 
Reichsminister Dr. Goebbels aus Venedig Zurückgekehrt. 
Berlin, 15. August. Reichsminister Dr. Goebbels, 
der am Montag zusammen mit dem italienischen Minister 
für Volkskultur, Alfieri, auf einem Torpedoboot von Ve 
nedig nach Brioni gefahren war, startete am Dienstag auf 
dem Flughafen in Pola zu seinem Heimflug und traf 
gegen Mittag wieder in Berlin ein. 
Heimkehr ins Vaterland. 
Prien, 15. August. Auf Einladung der Auslands-Or 
ganisation der NSDAP, hatten Berliner und Münchener 
Schriftleiter 'sowie vie dortigen Vertreter deutscher Blätter 
Gelegenheit, das Rückwandererheim der AO. in Prien am 
Chiemsee zu besuchen. 
Nach herzlicher Begrüßung durch den Heimleiter, Gau 
stellenleiter Weidner, schilderte der Leiter des Rückwan 
dereramtes, Gauamtsleiter Andersen, die von echt national 
sozialistischem Geist und Aufbauwillen getragene segens 
reiche Arbeit seines Amtes. Die Auffassung der Vorkriegs 
zeit, daß der Auslandsdeutsche für die Heimat ein verlore 
ner Sohn sei, sei unrichtig. Heute stehe das Auslands 
deutschtum mitten in seiner Kampfzeit. Jüdischer Boykott 
und jüdische Phessehetze seien die Hauptkennzeichen hierfür. 
Neben den politischen Beweggründen spiele die elende 
wirtschaftliche Lage eines großen Teiles unserer deutschen 
Siedler in Uebersee die ausschlaggebende Rolle für die 
starke Rückwanderung, die im Jahre 1937 rund 20 900, 
1938 etwa 30000 und in der ersten Hälfte des Jahres 1939 
bereits 20 000 Menschen umfasse. 
Ein Rundgang durch das Ruckwandererheim der Aus 
landsorganisation in Prien weitere Heime befinden sich 
in Berlin, Düsseldorf und Stuttgart überzeugte von der 
geradezu vorbildlichen Unterbringung und Betreuung der 
Rückwanderer. Ein Spaziergang durch prächtigen Wald 
führt Zu dem eine Viertelstunde entfernt gelegenen zweiten 
Heim, das vozugsweise als Kinderheim ausgestaltet ist. Zur 
Zeit beherbergen die beiden für 220 Personen berechneten 
Heime 40 Männer, 40 Frauen und 70 Kinder, davon das 
Kinderheim 14 Mütter mit 36 Kindern. 
Zu der materiellen Versorgung in den Heimen tritt die 
Schülungsarbeit durch den Einsatz der Gaufilmstellen und 
der Unterricht für die Kinder. Der Aufenthalt in den 
Heimen ist auf acht Wochen befristet. 
Beim gemeinschaftlichen Mittagsmahl, bei einem Plau 
derstündchen auf der sonnigen Terrasse und einem frohen 
Kameradschaftsabend erhielten die Pressevertreter Einblick 
in manches erschütternde ausländsdeutsche Schicksal. Sie 
sahen und spürten aus den Gesprächen und Bekenntnissen, 
wie dankbar die Rückwanderer für die überaus herzliche 
Aufnahme in der Heimat sind. So schön der Aufenthalt 
am Chiemsee aber auch ist, alle haben den Herzenswunsch, 
im Grostdeutschen Reich ihre Kräfte einzusetzen für Führer 
und Volk! 
Graf Baillet-Latour in Garmisch-Partenkirchen. 
Garmisch-Partenkirchen, 15. August. Der Präsident des 
Internationalen Olympischen Komitees, Graf Baillet- 
Latour, weilte am Dienstag in Garmisch-Partenkirchen, 
nm sich über den Stand der Vorbereitungen Zu den 
V. Olympischen Winterspielen zu unterrichten. 
In seiner Begleitung befanden sich das Vorstandsmit 
glied des Deutschen Olympischen Organisationskomitees, 
Generaldirektor Doehlemann, sowie der Leiter der 
Presseabteilung für die V. Olympischen Winterspiele, 
Dr. Harst er, und Bürgermeister Scheck. Ebenso nahm 
an der Besichtigung der Stellvertretende Präsident des In 
ternationalen Sportpresseverbandes, Drigny - Frank 
reich, teil. 
Verhaftung Volksdeutscher in verschärftem Tempo. 
Thorn, 15. August. In den letzten Tagen wurde wieder 
eine Anzahl deutscher Betriebe geschlossen oder mindestens 
beschränkt. Dem Volksdeutschen Gastwirt Otto Kwiat 
kowski in Ostburg bei Argenau, sowie dem Gastwirt 
Max Steinbarth in Schöngrund wurde die Konzession 
Zum Ausschank alkoholischer Getränke entzogen. 
Durch Entscheid des Starosten von Schubin wurde die 
Bäckerei des Volksdeutschen Leopold Tempi aus Miecz 
kowo (Kreis Schubin) geschlossen. Als Grund für die 
Schließung wurde, wie in zahllosen anderen Fällen, ange 
geben, daß die Bäckerei nicht den sanitären Anforderungen 
entspräche. Am 31. Juli wurde die deutsche Molkereige 
nossenschaft in Rogowo (Kreis Thorn) Als 
Grund wurde angeführt, daß das Wasser für Molkereizwecke 
unbrauchbar sei. Man hat immerhin mehrere Jahre ge 
braucht, um dies festzustellen. 
Ebenso wurde die deutsche Privatmolkerei in Fordon von 
den Behörden geschlossen. Die Schließung wurde durch An 
schlag überall bekannt gegeben. Für den Fall, daß der An 
ordnung nicht unbedingt und sofort Folge geleistet würde, 
ist eine Strafe von 2MO Zloty angedroht worden. 
Die Verhaftungen von Volksdeutschen nehmen in letzter 
Zeit immer größeren Umfang an. So wurden in der Nacht 
zum Sonntag in Kulm 12 bekannte Volksdeutsche, darunter 
der Leiter der Deutschen Volksbank, Büttner, verhaftet. 
Polnische Zollinspektoren als Aufwiegler entlarvt. 
Danzig, 15. August. Die Danziger Politische Polizei 
hat die beiden polnischen Zollinspektoren Slowikowski 
und Gulakowski festgenommen, die auf dem Wasser 
wege mit Hilfe eines polnischen Zollbootes Flugblätter aus 
Polen nach Danzig gebracht haben. 
In diesen Flugblättern wird in deutscher Sprache gegen 
den Gauleiter Forster gehetzt. Das Flugblatt ist eine ein 
zige Schmähschrift. Unterzeichnet sind die Flugblätter von 
einem sogenannten „Exekutivausschutz der Danziger Frei 
heitsfront". 
Mehrere hundert Flugblätter sind in den letzten Tagen 
durch die Post an die einzelnen Haushaltungen in Danzig 
versandt worden; doch schon vor ihrem ersten Erscheinen 
in Danzig Mutzte die polnische Presse von diesen Blättern 
und der sogenannten Freiheitsfront zu berichten. Sie ver 
suchte den Eindruck zu erwecken, als seien diese Hetzflug 
blätter in Danzig selbst hergestellt worden und als gebe es 
auf dem Gebiet der Freien Stadt tatsächlich eine Vereini 
gung, die den Anschluß Danzigs an das Reich verhindern 
wolle. 
Das neue polnische Manöver war aber zu durchsichtig 
und zu plump. Nach eingehenden Ermittlungen der Poli 
tischen Polizei wurde nunmehr eindeutig festgestellt, daß 
die Blätter in Polen gedruckt worden sind. 
Die verhafteten polnischen Zollinspektoren, die in Dan 
zig stationiert waren, befinden sich im Polizeigefängnis. 
Festgenommen wurde auch der Bootsführer Gorny des 
polnischen Zollboots, mit dem die Flugblätter nach Danzig 
gebracht wurden. 
Hlinka bewunderte Hitler und Mussolini. 
Pretzburg, 15. August. Die slowakische Presse steht in 
diesen Tagen im Zeichen des ersten Todestages des großen 
slowakischen Staatsmannes Andreas Hlinka, der am 
16. August 1938 seine Augen für immer schloß. 
Wohl Habe Hlinka den Endsieg seines Volkes nicht mehr 
erleben können, so liest man in den Gedenkartikeln immer 
wieder, aber aus seinem Geiste sei die heutige politische 
Lebensform des slowakischen Volkes erwachsen. Er Würde, 
wenn er heute noch unter seinem geliebten slowakischen Volke 
weilte, nicht anders handeln, als es seine Nachfolger in der 
Führung des Staates, der Partei und der Garde täten. 
In diesem Sinne faßt auch der Oberbefehlshaber der 
Hlinka-Garde und Propagandachef Mach in einem im 
Grenzboten veröffentlichten Aufsatz das Wirken Hlinkäs zu 
sammen. Er erinnert daran, daß Hlinka erst nicht verstan 
den worden sei, wenn er scharf und rücksichtslos seine Mei 
nung zum Beispiel über die polnische „Liebe" kundtat oder 
wenn er seiner ehrlichen Bewunderung für die deutsche und 
die italienische Nation und ihre Führer zum Ausdruck 
brachte. 
„Hlinka war der erste in der Slowakei, der die wärmsten 
Worte der Anerkennung für Adolf Hitler und Benito Musso 
lini fand, und es lag im Geiste und in den Intentionen 
Hlinkas, als wir uns zur Verteidigung der Slowakei an 
die Seite der Deutschen stellten, die die einzigen Waren, die 
ihr Gebiet nicht durch slowakisches Land vergrößern wollten." 
Der estländische Außenminister in Lettland. 
Riga, 15. August. Der estländische Außenminister Se I 
ter traf zu einem mehrtägigen Besuch in Lettland ein. In 
Segewold hatte er eine Zusammenkunft mit dem lettländi 
schen Außenminister Munters, der inzwischen seinen 
Urlaub beendet hat. 
Der lettländische Minister für öffentliche Angelegen 
heiten, Behrsinsch, ist für drei Tage in Estland einge 
troffen und hatte dort Besprechungen mit den Ministern 
für innere Angelegenheiten, für Wohlfahrt und für Justiz 
sowie mit anderen Persönlichkeiten. 
Der argentinische Rechtsanspruch auf die Falklandinseln. 
Madrid, 15. August. Die Madrider Abendzeitung Jnfor 
maciones unterstreicht anläßlich des 136. Jahrestages der 
Befreiung der argentinischen Hauptstadt Buenos Aires von 
der englischen Invasion den R echtsans pruch Argen 
tiniens auf die Falklandinseln, die in eng 
lischen Händen eine ständige Beleidigung des argentinischen 
Staates darstellten. 
England habe ebensowenig ein geographisches oder ge 
schichtliches Recht auf die Falklandinseln wie auf Gibraltar. 
Die Kundgebungen m Buenos Aires gegen England bewie 
sen erneut, daß der englische Machtstandpunkt nicht länger zu 
halten sei. 
Arriba hebt hervor, daß England dabei sei, eine neue 
Niederlage einzustecken. Die Falklandinseln würden in die 
Hände ihrer rechtmäßigen Besitzer zurückkehren. Spanien 
werde weiter seine Aufmerksamkeit den Falklandinseln wid 
men, um immer wieder auf das von England begangene 
Unrecht hinzuweisen. 
Die im Südatlantik gelegene und von Argentinien aus 
besiedelte Inselgruppe der Malvinas oder Falklandinseln 
wurde 1833 von den Engländern besetzt, die auf den stra 
tegisch wichtigen Inseln einen Flottenstützpunkt einrichteten. 
Argentinien hat diesen Raub niemals anerkannt und seine 
Eigentumsrechte immer wieder geltend gemacht. 
Keine Wiederaufnahme der Beziehungen zu Sowjetrußland. 
Bern, 15. August. Der schweizerische Bundesrat hat am 
Dienstag einen Bericht des Politischen Departements ent 
gegengenommen, der sich mit dem im Nationalrat unterbrei 
teten Vorschlag auf Wiederaufnahme der politischen Be 
ziehungen mit Sowjetrußland befaßt. 
Der Bundesrat hat sich den negativen Schlutzfolgerungen 
des Politischen Departements angeschlossen. Er lehnt also 
weiterhin die Wiederaufnahme der politischen Beziehungen 
mit Söwjetrußland ab. Der Bericht geht nun an die Kom 
mission für Auswärtige Angelegenheiten des National 
rates. 
Churchill in der Maginot-Linie. 
Paris, 15. August. Winston Churchill, der die 
Maginot-Linie besichtigen will, ist in Straßburg einge 
troffen. Auf seiner Besichtigungsfahrt, die drei Tage dauern 
soll, wird er vom Generalissimus des französischen Heeres, 
General Gamelin, begleitet. 
Puaux in Frankreich eingetroffen. 
Paris, 15. August. Der Oberkommissar von Syrien, 
P u a u r, ist am Dienstag in Marseille eingetroffen und un 
mittelbar nach Paris weitergereist. Sein Besuch in der 
Hauptstadt steht im Zusammenhang mit der gespannten 
Lage in Syrien. 
Warum die Eile? 
Oslo, 15. August. Drei französische Torpedojäger, die 
dem Hafen von Drontheim einen Besuch abstatteten, haben 
diesen Besuch vorzeitig abgebrochen. 
Die Moskauer Generalstabsbesprechungen. 
London, 15. August. Der diplomatische Korrespondent 
des Daily Telegraph will zu den Generalstabsbesprechun 
gen in Moskau erfahren haben, daß die Sowjedelegation 
eine Ausdehnung der militärischen Verhandlungen vorge 
schlagen habe. Von seiten der Sowjets sei angeregt wor 
den, außer europäischen Kriegsproblemen auch die Haltung 
zu erörtern, die von England und Frankreich im Falle 
eines Krieges zwischen der Sowjetunion und Japan ein 
genommen werden würde. 
Nach dieser Information habe die Sowjetmisfion ganz 
klare Forderungen vorgelegt. Um deshalb die Moskauer 
Gespräche auf der Vom Kreml vorgeschlagenen Grundlage 
fortsetzen zu können, werde es für London und Paris not 
wendig werden, ihren militärischen Unterhändlern in Mos 
kau einen etwas größeren Spielraum zu geben. Angesichts 
dieser Sachlage habe der französische Geschäftsträger Cam 
bon Montag eine einstündige Unterredung mit dem stän 
digen Unterftaatssekretär im Autzenamt, Cadogan, ge 
habt. 
In gewöhnlich gut unterrichteten Londoner Kreisen 
werde angenommen, daß nunmehr neue Instruktio 
nen nach Moskau geschickt werben würden, durch die es 
möglich werden werde, die Verhandlungen auf einer 
Grundlage fortzusetzen, die alle beteiligten Parteien zufrie 
denstelle. 
Bombenexplosionen in Southport und Fleetwood. 
London, 15. August. In zwei Hotels der an der Irischen 
See gelegenen englischen Seebäder Southport und Fleet 
wood (Grafschaft Lanoashire) explodierten in der Nacht zum 
Dienstag Bomben. Man nimmt an, daß es sich in South 
port um ein Attentat der Irischen Republikanischen Armee 
handelt. 
Die Feststellungen in Fleetwood ergaben einwandfrei, 
daß die dortige Bombenexplosion erfolgte, nachdem ein 
junges Mädchen mit irischem Akzent ein Zimmer gemietet 
und dort ihren Koffer zurückgelassen hatte. Das Mädchen 
selbst wird polizeilich gesucht. 
Der italienische Kronprinz in Tripolis. 
Tripolis, 15. August. In Anwesenheit des italienischen 
Kronprinzen und des Generalgouverneurs in Libyen, 
Luftmarschall Balbo, fanden in der Nacht zum Dienstag 
mehrere interessante Luftangriffe statt. Die Uebungen, an 
denen sich die Flugzeugabwehr, die Truppen der Garnison 
sowie die Bevölkerung von Tripolis beteiligten, boten ein 
eindrucksvolles Bild des hohen Standes und der Einsatz 
bereitschaft der Luftschutzorgamsation. 
Anschließend wohnte der Kronprinz dem Vorbeimarsch 
einer Anzahl nach den westlibyschen Grenzgebieten abkom 
mandierter und durch Lastkraftwagen beförderter Infante 
riekolonnen bei. 
Truppenparade vor Präsident Carmona in Pretoria. 
Pretoria, 15. August. Anläßlich des Staatsbesuches des 
portugiesischen Staatspräsidenten Carmona fand am 
Dienstag eine Parade der südafrikanischen Wehrmacht auf 
dem Truppenübungsplatz Voortrekkerhoogte bei Pretoria 
statt. 
Wie verlautet, bleibt die den portugiesischen Staatsprä 
sidenten begleitende portugiesische Militärmission unter Gene 
ral Amilcare Mota noch einige Zeit nach der Abfahrt 
des Präsidenten in der Union, um die Verteidigungsanlagen 
Südafrikas zu besichtigen und militärische Besprechungen 
mit den zuständigen Unionsbehörden zu Pflegen. 
In den von Präsident Carmona und Generalgouver 
neur Sir Patrick Duncan auf dem Staatsbankett ausge 
brachten Trinksprüchen wurden die guten Beziehungen zwi 
schen Portugal und der Südafrikanischen Union unter 
strichen. 
Juden sprengen Araberhäuser. 
Jerusalem, 15. August. Im Zusammenhang mit der ge 
meldeten Sprengung eines arabischen Hauses im Araber 
dorf Jdnibba in Palästina erfolgte die Aufsehen erregende 
Verhaftung eines jüdischen Hilfspolizisten aus 
der jüdischen Siedlung Kfar Monahem. Bei der endlich er 
folgten Durchsuchung dieser Judensiedlung durch britische 
Polizei wurden fünf Sprengbomben und viel Munition ge 
funden. 
Wie die arabische Zeitung El Djihad in diesem Zusam 
menhang weiter meldet, wurden in der jüdischen Kolonie 
Ekron zahlreiche Judeneinwohner verhaftet und den Eigen 
tümern der letzthin gesprengten arabischen Häuser in der 
Umgebung Rechovoth vorgeführt, wobei von den Arabern 
zehn jüdische Täter erkannt wurden. 
Es ist seit langer Zeit das erste Mal, daß auch jüdische 
Dörfer und Siedlungen von britischem Militär oder Polizei 
durchsucht wurden. Bekanntlich hat der britische Kriegs 
minister Höre Belisha den Oberkommandierenden in 
Palästina, General Haining, angewiesen, oder 
polizeiliche Durchsuchungen jüdischer Siedlungen, Einzel 
häuser usw. mit Zurückhaltung und nicht etwa wie bei den 
Arabern durchzuführen. 
Ein Zwischenfall vor dem britischen Konsulat in Swatau. 
Schanghai, 15. August. Mit Rufen „Brennt das britische 
Konsulat nieder!" „Rache an den Mordern unserer Lands 
leute!" Zogen nach japanischen Meldungen etwa 69 jugend 
liche Chinesen vor das britische Konsulat in Swatau. Kurz 
daraus versuchte eine andere Gruppe von Chinesen ' durch 
das Hintertor in das Klonsulat einzudringen, um es in 
Brand zu setzen. 
Der englische Konsul wurde von der Menge verhöhnt und 
geriet in Gefahr, tätlich angegriffen W werden, als er ver 
suchte, die Demonstranten Zu beruhigen. Japanisches Mili 
tär griff ein und trieb die Menge auseinander. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 