
Zweite Vormittags -Augsabe^ 
Aeütsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 14. Juli 
Nr. 
917 
Dr. Frank über Bürgermeisteraufgaben im Dritten Reich. 
Frankfurt a. M., 14. Juli. Reichsminister Dr. Frank 
sprach anläßlich des Gauparteitages Hessen-Nassau in 
Frankfurt a. M. in zwei großen Sonderkundgebungen. 
Vor 4600 Amtswaltern der NSDAP und zahlreichen 
Bürgermeistern hielt Dr. Frank eine eindringliche Rede 
über die Stellung und Wirkungsmöglichkeit des national 
sozialistischen Bürgermeisters, in der er die Tätigkeit des 
Bürgermeisters im Dritten Reich in Vergleich zog mit dem 
Bürgermeisteramt früherer Epochen und mit der gegen 
wärtigen Lage der Bürgermeister in außerdeutschen 
Ländern. 
Der Reichsleiter betonte, daß der Nationalsozialismus in 
dem Wollen, ein Gesamtgefüge eines Reiches, der Deutschen 
aufzubauen, das für ein Jahrtausend stehen soll, gerade das 
Fundament der Lebenssicherung einer Gemeinschaft in der 
Kommunalpolitik auf das wesentlichste seiner eigenen poli 
tischen Willensrichtung unterstellt hat. „Entscheidend ist nicht 
so sehr das Problem der Zuständigkeiten oder irgendwelcher 
aus früheren bürokratischen Entwicklungen heraus sich 
fortschleppenden kleinlichen Streitigkeiten, sondern jeder 
von Ihnen ist dem Führer gleich nahe, wenn er an seine 
Brust schlägt und sagt, als Nationalsozialist handle ich und 
muß so handeln. Das Volk steht Ihnen dann am nächsten, 
wenn es in Ihnen nicht nur die Verwaltungsrepräsentanten, 
fondern die Lebensführer sieht. 
„Wir müssen die Bürgermeister", so schloß der 
Minister seine Rede, „als die Repräsentanten 
des Fllhrerprinzips in Frontstellung ansehen. Sie haben 
daher eine große Verantwortung zu erfüllen. Sie sind dem 
Volke gegenüber die Repräsentanten der Verwirklichung 
unserer Gesetze. Sie sind dem Reich und dem Staat gegen 
über die Repräsentanten der Volksbedürfnisse, und da das 
Parlament in der Praxis versagt hat, sind Sie nunmehr 
die vom Führer eingesetzten Vertrauensmänner der kom 
munalen Bedürfnisse unseres Volkes, und als solche haben 
Sie nicht als Verwaltungsrepräsentanten, sondern als w- 
Führer unserer Nation aufzutreten. In diesem Sinne 
der sozialen Führung ist auch die Verbindung vom Rechts 
wahrer zum Bürgermeister gegeben." 
Botschafter von Ribbentrop in Wildungen. 
Kassel, 14. Juli. Botschafter von Ribbentrop ist 
zu einem mehrwöchigen Erholungsurlaub in Bad Wildun 
gen eingetroffen. 
Der Besuch des Schulschiffes „Deutschland" in Danzig. 
Danzig, 14. Juli. Ter Kommandant des zum Besuch 
in Danzig eingetroffenen Schulschiffes „Deutschland", 
Kapitän von Zatorski, stattete am Montagvormittag 
dem Senatspräsidenten Greiser einen Besuch ab. Später 
weilte der Danziger Gauleiter Forster längere Zeit au 
Bord. Am Montagabend veranstaltete der Danziger Senat 
im Artus-Hof einen Empfang, zu dem die gesamte Be 
satzung des Schulschiffes eingeladen war. Die Kadetten 
wurden bei ihrem Anmarsch von der Danziger Bevölkerung 
begeistert begrüßt. 
Der Vorsitzende des Deutschen Schulschiffvereins, Di 
rektor Preuß, hat während des Danziger Besuches be 
kanntgegeben, daß der Deutsche Schulschiffverein dem Dan 
ziger Senatspräsidenten eine freistelle für einen begabten 
Danziger Jungen auf einem deutschen Schulschiff zur Ver 
fügung gestellt habe.. 
Das Kommando „Einsteigen" unterbrach die letzten 
Unterhaltungen zwischen den deutschen Verdun-Kämpfern, 
die aus den Fenstern lehnten, und ihren französischen und 
italienischen Kameraden, die unter Führung von Pichot 
Zum Abschied erschienen waren. Langsam setzte sich der Zug 
in Bewegung. 500 Arme reckten sich zum Deutschen Gruß. 
Franzosen und Italiener winkten, und der Zug nahm seinen 
Weg ostwärts durch die Schluchten zwischen den Forts von 
Verdun hindurch. 
Der Abschluß der Verdun-Feier. 
Verdun, 13. Juli. Nachdem die deutsche Frontkämpfer 
abordnung am Totenmal der Stadt Verdun ihren Kranz 
niedergelegt hatte, versammelten sich die Leiter sämtlicher 
Abordnungen im Rathaus von Verdun zu einem offiziellen 
Empfang. 
Der Bürgermeister von Verdun hieß die Frontkämpfer 
gäste aus allen Teilen der Welt mit warmen Worten will 
kommen. Der Unterpräfekt von Verdun und der französische 
Pensionsminister gaben in kurzen Ansprachen den Gefühlen 
aller in Verdun versammelten Frontkämpfer Ausdruck, 
indem sie von dem gegenseitigen Verstehen über Gräben 
und Grenzen hinweg sprachen. 
Die Leiter der einzelnen Abordnungen anworteten, als 
erster der Führer der deutschen Abordnung, Hauptmann 
von Brandis, der in knappen Worten erklärte: 
„Wir wollen, wie Adolf Hitler es verkündet hat, auf 
richtig den ehrenvollen Frieden und mit den anderen Völ 
kern wie gute Nachbarn eines Hauses zusammenleben." 
Anschließend wurde den Leitern der Abordnungen die 
silberne Verdun-Plakette überreicht. 
Nach einem gemeinsamen Mahl, das die Leiter aller Ab 
ordnungen kameradschaftlich vereinigte, fuhren Hauptmann 
von Brandis und der französische Frontkämpferführer 
Pichot mit einigen deutschen Kameraden hinaus vor die 
Wälle Verduns, um auf dem deutschen Kriegerfriedhof 
Ville Devant Chaumaunt gemeinsam im Namen der deut 
schen und französischen Frontkämpfer einen Kranz nieder 
zulegen. 
Am frühen Nachmittag rüstete man zum Aufbruch. 
Sonderzug auf Sonderzug verließ Verdun. Die Deutschen 
suchten ihre Wagen, aber Hauptmann von Brandis konnte 
noch nicht einsteigen. Am Eingang des Bahnhofs wurde 
er von einer starken Gruppe früherer Soldaten des fran 
zösischen Infanterieregiments 95 erwartet, jenes Regiments, 
das bei dem Sturm auf Douaumont unter Hauptmann von 
Brandis' Kommando das französische Fort besetzt gehalten 
hatte. Sie wollten ihrem siegreichen Gegner von 1916 die 
Hand drücken. Es war ein ergreifender Augenblick, wie in 
strömendem Regen zwischen Gleisen und Güterschuppen 
französische Poilus und der Erstürmer von Douaumont mit 
tränenfeuchten Augen einander gegenüberstanden. 
Entscheidende Wendung in der Nachkriegsgeschichte. 
Budapest, 13. Juli. Das deutsch-österreichische Abkom 
men beherrscht völlig das öffentliche Interesse und wird 
überall in seiner politischen Bedeutung und internationa 
len Auswirkung auf das lebhafteste erörtert. Seit Jahren 
ist kein Ereignis mit soviel Freude und Genugtuung be 
grüßt worden, wie die zwischen dem Führer und dem Bun 
deskanzler getroffene Vereinbarung. In maßgebenden 
Kreisen gibt man unumwunden der Auffassung Ausdruck, 
daß dieser Schritt eine entscheidende Wendung m der euro 
päischen Nachkriegsgeschichte bedeute, weil er den seit Jah 
ren gehegten Wunsch auf eine engere Zusammenarbeit zwi 
schen Deutschland und den drei Mächten des Römischen 
Protokolls erfüllen kann. 
Man nimmt allgemein an, daß in den großen inter 
nationalen Fragen nunmehr ein gemeinsames Vorgehen 
zwischen Deutschland, Italien, Polen, Oesterreich und Un 
garn eintreten wird. Ferner wird hier die Auffassung ver 
treten, daß die Habsburger Restauration durch die deutsch 
österreichische Einigung für die nächste Zeit als ausgeschal 
tet angesehen werden kann. Die Außenpolitik Oestereichs 
würde jetzt neue Wege wandeln. 
Zusammenfassend wird festgestellt, daß ohne jeden Zwei 
fel ein neuer bedeutsamer Erfolg der deutschen Außen 
politik vorliegt. 
Der Pester Lloyd schreibt, die italienische Außenpolitik 
werde auf der weltpolitischen Zusammenarbeit mit Deutsch 
land aufgebaut sein. 
Der katholische Uj Nemzedek betont die gemeinsame 
Front gegen Moskau. Bedeutsame Vereinbarungen, zwischen 
Berlin und Rom seien zu erwarten. In jedem Fall würde 
in Zukunft die Außenpolitik Deutschlands und Oesterreichs 
gemeinsame Wege gehen. 
Das Blatt des Ministerpräsidenten Grafen Stefan 
Bethlen, das Acht-Uhr-Blatt, verzeichnet den deutsch-öster 
reichischen Friedenspakt als ein Ereignis von weltpolitischer 
Bedeutung. 
Auch die liberalen und sogar die legitimistischen Blätter 
erklären, daß die Welt heute Hitler und Schuschnigg zu 
großem Dank verpflichtet sei. Die Einigung zwischen 
Deutschland und Oesterreich werde Europa nicht in verschie 
dene Lager zerreißen, sondern zu einer Einheit werden 
lassen. 
Die tschechoslowakische Phönix-Angelegenheit. 
Prag, 14. Juli. Der Prager Ministerrat hat die Grund 
sätze der Sanierung der Phönix Lebensversicherungsgesell 
schaft genehmigt. 
Die Aktiven des tschechoslowakischen Phönix-Geschäftes 
betragen etwa 200 Millionen Kronen, denen Verpflich 
tungen von 900 Millionen gegenüberstehen. 
Für die Deckung des Fehlbetrages von 
700 Millionen will man rund 100 Millionen durch 
Berichtigung gewisser Gruppen von Versicherungsver 
trägen aufbringen. Weitere 400 Millionen hofft man durch 
die der neu zu errichtenden Persicherungsgesellschaft zu ge 
währenden Zuschüsse decken zu können. 
An der neuen Gesellschaft werden der Staat sowie sämt 
liche in der Tschechoslowakei tätigen Versicherungsanstalten 
beteiligt sein, wobei die Institute jährlich 14 Mill. Kronen 
und der Staat 6 Mill. Kronen 60 Jahre hindurch zur 
Deckung des Fehlbetrages beisteuern werden. Der Rest 
von etwa 200 Mill. Kronen soll zu Lasten der Phönix- 
Versicherten gehen. 
Belgien und die Ablehnung Italiens. 
Brüssel, 13. Juli. In Brüsseler politischen Kreisen be 
trachtet man aufgrund der italienischen Antwort die Auf 
gabe des belgischen Ministerpräsidenten van Zeeland, der 
in den Besprechungen zwischen den Vertretern Frankreichs, 
Englands und Belgiens den Auftrag erhalten hatte, eine 
Konferenz der sogenannten Restlocarno-Mächte vorzuberei 
ten, vorläufig als beendet. 
Die in der italienischen Antwort aufgeworfene Frage 
muß nunmehr, nach belgischer Auffassung, Gegenstand 
eines Meinungsaustausches auf diplomatischem Wege zwi 
schen London, Paris und Brüssel sein. Dieser diplomatische 
Meinungsaustausch dürfte sich in erster Linie zwischen Pa 
ris und London abspielen. Die belgische Regierung nimmt 
mehr eine abwartende Haltung ein. Eine neue Initiative 
des belgischen Ministerpräsidenten scheint im Augenblick 
nicht in Aussicht genommen zu sein. 
Zu dem Abkommen zwischen Oesterreich und Deutsch 
land liegt eine offizielle belgische Stellungnahme noch nicht 
vor. In maßgebenden politischen Kreisen spricht man aber 
mit Genugtuung von der Verständigung, die Zwischen den 
beiden deutschen Staaten erreicht worden sei. Man bezeich 
net sie als ein wertvolles Friedensunterpfand. 
Ein britisch-italienisches Clearing-Amt. 
London, 14. Juli. Wie Daily Tele gra p h meldet, 
befinden sich zurzeit einige Beamte des britischen Schatz 
amtes in Rom, um mit den italienischen Behörden die 
finanziellen Fragen zu erörtern, die sich nach der Aufhebung 
der Sanktionen durch Großbritannien ergeben haben. Ms 
Verhandlungen befassen sich mit der Bezahlung der großen 
Summen, die Italien dem britischen Handelsamt schuldet. 
Gleichzeitig mit der offiziellen Beendigung der Sanktionen 
am Mittwoch, dem 15. Juli, wird ein britisch-italienisches 
Clearing-Amt eröffnet. 
De la Rocque vor der „Französischen Sozialen Partei". 
Paris, 13. Juli. Die neue von Oberst de la Rocque ge 
gründete „Französische Soziale Partei" hielt am Sonntag 
ihre erste Sitzung in Paris ab, an der etwa 10 000 Mit 
glieder teilnahmen. Oberst de la Rocgue kündigte an, 
daß er sich wieder auf eine Propagandareise durch alle fran 
zösischen Provinzen begeben werde, um die Bevölkerung 
über die Ziele der Bewegung aufzuklären. 
Aufhebung der Sanktionen. 
London, 13. Juli. Nach einer Meldung aus Ottawa 
sind mit Wirkung vom 15. Juli auf dem VerordnungswegH 
die Bestimmungen über die Sühnemaßnahmen gegen Ita 
lien aufgehoben worden. 
Kairo, 13. Juli. Das Parlament beschloß, die Sank 
tionen ab 15. Juli aufzuheben. 
Montevideo, 13. Juli. Die uruguayische Regierung hat 
ein am 15. Juli in Kraft tretendes Dekret erlassen, durch 
das die Sanktionen gegen Italien aufgehoben werden . 
Die Palästina-Unruhen von Moskau geschürt. 
London, 14. Juli. Daily Mail meldet aus Jerusa 
lem, daß die britische Geheimpolizei festgestellt habe, daß die 
Aufstandsbewegung in Palästina zum großen Teil von 
Moskau geschürt werde. Vor kurzem habe man rm Norden 
der Stadt Tel Aviv das Hauptquartier der kommunistischen 
Partei entdeckt, das in unmittelbarer Verbindung mit Mos 
kau gestanden und von dort Anweisungen für die Unruhen 
erhalten habe. 
In dem Gebäude habe man Schriftstücke des Moskauer 
Departements für Propaganda im Nahen Osten, sowie 
Quittungsabschnitte für große Geldsummen aus Moskau 
gefunden. 
Maßnahmen der spanischen Regierung angekündigt. 
Madrid, 14. Juli. Der spanische Finanzminister hat 
nach Beendigung der Ministerratssitzung am Montagabend 
der Presse eine Note überreicht, in der auf die politischen Ge 
waltakte der letzten Zeit Bezug genommen wird, die in der 
Ermordung eines Polizeioffiziers, und des monarchistischen 
Abgeordneten Calvo Sotelo gipfeln. 
Die Regierung verurteilt diese Bluttaten unter flam 
mendem Protest und kündigt an, daß sie sofort und mit 
allen Mitteln, die ihr durch das Gesetz für öffentliche Ord 
nung zur Verfügung stehen, energische Maßnahmen er 
greifen wird, durch die der Gemeinschaftssinn unter den 
spanischen Bürgern und die elementarste Achtung vor dem 
menschlichen Leben geschützt werden sollen. Keine Doktrin 
und keine Idee verdiene anerkannt zu werden, wenn ihre 
Träger nicht einmal vor dem Leben der Bürger Halt 
machten. 
Dae Regierung verspreche, alles zu tun, um die Ver 
brecher oder die Anstifter, gleich, welcher politischen Rich 
tung sie angehörten, zur Sühne heranzuziehen. Sie werde 
ferner für die Aufklärung der beiden Mordtaten schleunigst 
sorgen und habe aus diesem Grunde zwei Sonderrichter ein 
gesetzt. In Madrid und in anderen spanischen Provinzen 
seien bereits zahlreiche Verhaftungen vorgenommen unh 
viele Parteiheime geschlossen worden. Die Regierung werde 
einen Aufruf erlassen, in dem schwere Strafen für politische 
Verbrechen angekündigt werden und die Bevölkerung ausge 
fordert werden soll, das Friedenswerk der Regierung in die 
sen schweren Stunden zu unterstützen, damit die umstürz 
lerischen Elemente nicht die Oberhand gewinnen. 
Zeitungsverbot in Madrid. 
Madrid, 14. Juli. Tie katholische Zeitung „Da", das 
größte Blatt Madrids, ist wegen Herausgabe einer Sonder 
nummer, die in der Schlagzeile die Ermordung Valvo Sote 
los anzeigte, vom Innenminister bis auf weiteres ver 
boten worden. 
Uruguayischer Konsul über das „Sowjetparadies". 
Montevideo, 13. Juli. Der Konsul Carlos Massanes, 
der beim Abbruch der diplomatischen Beziehungen zwischen 
Uruguay und der Sowjetunion im Dezember vorigen Jahres 
als Geschäftsträger die Geschäfte der Uruguayschen Gesandt 
fchaft in Moskau wahrnahm, ist dieser Tage nach Monte 
video zurückgekehrt. Das Archiv der Gesandtschaft ist in 
Moskau in der Obhut der Amerikanischen Botschaft ver 
blieben. 
In einer kurzen Unterredung hat Konsul Massanes der 
Zeitung La Manana seine Eindrücke vom „Sowjetpara 
dies" geschildert und dabei hervorgehoben, daß in der Sow 
jetunion großes Elend herrsche. Massanes äußerte weiter, 
vaß Stalin „absolut" herrsche wie früher die Zaren, so daß 
man sagen könne, die Russen hätten nur ihre Herrscher ge 
wechselt. Der kommunistische Triumph sei in Wahrheit eine 
plumpe Lüge. Die Bolschewisten erlebten ein Fiasko. Sie 
brächten in der Sowjetunion durchaus die gleichen Theorien 
zur Anwendung, die auch in den übrigen Ländern ange 
wandt würden, obgleich nach den bolschewistischen Theoreti 
kern die Revolution ja gerade gemacht worden sei, um jene 
Theorien auszuschalten. 
Neue Hitzewelle in Nordamerika. 1789 Todesopfer. 
New Jork, 14. Juli. Im mittleren Westen der Ver 
einigten Staaten wurden am Montag neue Höchsttempera 
turen von 39 bis 44 Grad Celsius beobachtet. In Hender 
son (Kentucky) wurden sogar 45 Grad Celsius gemessen. 
Tie Hoffnung, daß die Regenfälle der letzten Tage eine 
durchgreifende Wetteränderung einleiten würden, hat sich 
als trügerisch erwiesen. Die Hitzekätastrophe nimmt viel 
mehr stündlich einen größeren Umfang an. Die Zahl der 
Todesopfer beträgt bereits 1780. Sie wächst durchschnitt 
lich um 50 Personen in der Stunde. Die Leichenschauhäuser 
in Chicago, Minneapolis und Detroit sind mit langen 
Reihen von unbekannten Toten überfüllt. In Detroit starb 
am Montag im Verlaufe von 14 Stunden alle 10 Minuten 
eine Person am Hitzschlag. 
Das Dürregebiet erstreckt sich jetzt über 12 Staaten der 
Union. Die Regenfälle der letzten Tage sind anscheinend 
für den ausgedörrten Boden zu spät gekommen. In Nord- 
und Süd-Dakota schießen jedenfalls nach dem Regen zum 
Entsetzen der Farmer nur noch Kakteen aus dem Boden, die 
als einzige Pflanzen die Dürrezeit überstanden haben. 
Wie verlautet, beabsichtigt Präsident Roosevelt, in der 
nächsten Tagung des Kongresses ein großzügiges Pro 
gramm für die Wiedergewinnung unfruchtbar gewordener 
Landstriche vorzulegen, das sich über viele Jahre erstrecken 
soll. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 