
" Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 4. Januar 
Nr. 
12 
Belgisches Botschaftsmitglied ermordet aufgesunden. 
Brüssel, 4. Januar. Die Libre Belgiqwe veröffentlicht 
aufsehenerregende Einzelheiten über den Tod des belgischen 
Diplomaten Baron Jacques de Borchqrave, der in Ausübung 
feiner Tätigkeit als Erster Sekretär der Belgischen Botschaft 
in Madrid von roten Horden ermordet worden ist. 
Aus den Einzelheiten, die das Blatt mitteilt, ergibt sich ein 
wandfrei, daß der belgische Diplomat auf die scheußlichste 
Weise niedergemacht worden ist. Der Körper, der erst unter 
Mitwirkung von Beauftragten der belgischen Regierung nach 
unendlich langwierigen und schwierigen Bemühungen in der 
Gemeinde Tuencaral im Norden von Madrid aufgefunden 
wurde, war bis zur Unkenntlichkeit verstüm 
melt. Ausweispapiere waren nicht mehr vorhanden. Als 
einzigen Anhaltspunkt für die Identifizierung fand man in 
dem Anzug des Ermordeten den Namen der belgischen Jir 
ma. von der der Anzug stammte. Der Ermordete war der 
Sohn des belgischen Botschafters beim Heiligen Stuhl in 
Rom. 
Streikdrohung der belgischen Bergarbeiter. 
Brüssel, 3. Januar. Das Zentralbüro der belgischen 
Bergarbeiter sprach dem nationalen Komitee sein Vertrauen 
aus und ermächtigte es zu Verhandlungen mit der Regie 
rung wegen einer Verkürzung der Arbeitszeit 
unter Tage noch vor dem 15. Januar. Falls die Verhand 
lungen zu keinem befriedigenden Ergebnis führen sollten, 
ist für den 18. Januar mit dem Streik aller belgischen Berg 
arbeiter zu rechnen. 
Patriarch Barnabas zur bolschewistischen Weltgefahr. 
Belgrad, 3. Januar. Das Oberhaupt der serbisch-ortho 
doxen Kirche, Patriarch Barnabas, empfing am Sonn 
tag den Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros. Der 
Patriarch wurde im Jahre 1930 zum Oberhaupt der serbisch 
orthodoxen Kirche gewählt. Seine ganze große Arbeits 
kraft ist dem Aufbau seiner Kirche gewidmet, die unter ihm 
machtvoll aufblüht. In seinen Ansprachen und Hirtenbriefen 
verweist der Patriarch Barnabas immer wieder auf die 
bolschewistische Weltgefahr, der auch die Unter 
redung mit dem Korrespondenten des DNB galt. 
Der Patriarch zeigte gleich zu Beginn der Unterredung 
ein lebhaftes Interesse für die Verhältnisse im neuen 
Deutschland. Das Gespräch wandte sich dann der bolsche 
wistischen Gefahr zu, die der Patriarch auch für Jugo 
slawien klar erkennt. Er sieht die ausländische Wühlarbeit, 
die nach seinen Worten das kommunistische Gift auch im 
jugoslawischen Volke verbreiten möchte. Die Gefahr sei be 
sonders groß für die jugoslawische Jugend, der sich der 
Kommunismus „in einem Verführerischen und gleißenden 
Gewand vorstellt". 
Der Patriarch betonte, daß nach seiner festen Ueber 
zeugung der Kommunismus das furchtbarste Gift ist, da er 
die Familie, die bürgerliche Gesellschaft, Nation und Staat 
Zerstöre. Seine Versprechen seien billige Lügen und 
Gaukelei. 
Patriarch Barnabas weist auf die bolschewistische Welt 
gefahr auch eindringlich in seinem Hirtenbrief hin, den er 
anläßlich des bevorstehenden serbischen Weihnachtsfestes so 
eben verfaßt hat. Er zeigt diesen Hirtenbrief, in dessen 
Schlußabsatz es mit Bezug aus den Kommunismus heißt: 
„Als Oberhaupt der Kirche werde ich gemeinsam mit den 
Brnderbischöfen alle geistigen und moralischen Kräfte ein 
setzen, damit die Ausbreitung dieser furchtbaren Seuche ver 
hindert werde." 
Zum Schluß der Unterredung brachte Patriarch Barna 
bas die Sympathien zum Ausdruck, mit denen er den Kamps 
des Führers und Reichskanzlers gegen die bolschewistische 
Weltgefahr begleitet. „Der Führer des großen deutschen 
Volkes führt einen Kampf, der dem Wohle der ganzen 
Menschheit dient". Er sei überzeugt, sagte der Patriarch 
weiter, daß der Kampf Adolf Hitlers gegen den Bolschewis 
mus, der das russische Volk unterjocht hat, rein idealen 
Motiven entspringe und nichts mit imperialistischen Ziel 
setzungen zu tun habe. Mit freundschaftlichen Grüßen an 
das große deutsche Volk, dessen berechtigter Kampf um 
Gleichberechtigung unter den Völkern Achtung verdiene, 
schloß Patriarch Barnabas die Unterredung. 
Bulgarien begrüßt das Abkommen Sofia —Belgrad. 
Sofia, 2» Januar. Die Morgenblätter melden den be 
vorstehenden Abschluß des bulgarisch-jugoslawischen Freund 
schaftsabkommens und weisen auf seine Bedeutung für den 
allgemeinen Frieden auf dem Balkan hin. Es wird weiter 
erklärt, der Pakt sei die politische Folge der von den Königen 
Alexander und Boris eingeleiteten klugen Politik. Die 
Nachricht werde von der Bevölkerung des ganzen Landes be 
geistert begrüßt und als Zeichen der ewigen Freundschaft 
zu dem jugoslawischen Nachbarvolk gewertet. 
Eden hofft auf weitere Zusammenarbeit mit Italien. 
Rom, 2. Januar. Nach einer amtlichen italienischen Mit 
teilung hat der englische Botschafter dem italienischen 
Außenminister im Auftrage des englischen Außenministers 
dessen Genugtuung über den Abschluß des englisch-italieni 
schen Abkommens ausgesprochen. Er hat hinzugefügt, 
Eden hoffe, daß diese Verständigung eine weitere Zu 
sammenarbeit zwischen den beiden Regierungen für die 
Sache des Friedens und der internationalen Sicherheit ein 
leiten werde. Graf Ciano hat, wie es in der italienischen 
Verlautbarung weiter heißt, für diese freundliche Mit 
teilung gedankt. Er hat Sir Eric Drummond gebeten, 
Eden davon zu unterrichten, daß diese Genugtuung und 
diese Voraussetzungen von der faschistischen Regierung iü 
pollem Umfange geteilt Werdgen. 
Telbos begrüßt das englisch-italienische Abkommen. 
Paris, 3. Januar. Zum englisch-italienischen Abkom 
men hat Außenminister Delbos der Nachrichtenagentur 
Havas folgende Erklärung abgegeben: 
„Ich freue mich, die Regierungen von Großbritannien 
und Italien darin einig zu sehen, den freundschaftlichen 
Charakter ihrer Beziehungen zu bekunden. Die Verständi 
gung dieser beiden europäischen Mächte, die mit Frank 
reich durch freundschaftliche Tradition und gemeinsames 
Interesse verbunden sind, wird von uns als ein Element der 
Ordnung im Mittelmeer und allgemein als ein Faktor zur 
Aufrechterhaltung des Friedens angesehen. 
„Die französische Regierung ist der Entwicklung des 
Meinungsaustausches, der zu dem Abkommen geführt hat, 
mit größtem Interesse gefolgt. Sie ist vom Londoner Ka 
binett über die Vorbereitung und über den Abschluß dieser 
kürzlichen Verhandlungen unterrichtet worden, wie auch 
über ihren Gegenstand und den wesentlichen Inhalt. Die 
französische Regierung kann sich daher in voller Kenntnis 
der Angelegenheit den Sympathiebezeugungen anschließen, 
die die Unterzeichnung des römischen Abkommens in ganz 
Europa hervorrufen dürfte." 
Frankreichs Marineminister besichtigt Küstenschutz Algeriens. 
Paris, 3. Januar. Der Marineminister wird am Mon 
tag eine zehntägige Besichtigungsreise nach Algerien und 
Tunesien unternehmen, um an Ort und Stelle die Flotten 
stützpunkte zu besichtigen. Der Minister wird auf dem 
Kreuzer „Colbert" reisen, der ihn nach Biserta, Algier und 
Oran bringen wird. 
Keine Aenderung der Streiklacye in Nordfrankreich. 
Paris, 3. Januar. Trotz aller Verhandlungen will sich 
die Lage im nordfranzösischen Industriegebiet nicht bessern. 
Die Streiks dauern an. Am letzten Dienstag war in einem 
wichtigen Werk der Metallindustrie von Maubeuge eine 
Einigung zustandegekommen. In der kommenden Woche 
sollte die Arbeit wieder aufgenommen werden. Die Streik 
posten vor dem Haupttor des Werkes und vor den Büro 
räumen sollten sofort zurückgezogen werden. Als jedoch die 
Angestellten am Sonnabend eintrafen, standen dort noch 
immer Streikposten. Daraufhin hat die Werksleitung die 
Arbeiten zum Wiederanzünden der Hochöfen einstellen lassen. 
Französische Flieger von den spanischen Roten erschossen. 
Paris, 3. Januar. Die Pariser Sonntagspresse veröffent 
licht eine Meldung der Radio-Agentur aus Salamanca, 
die über den Tod französischer Flieger im Dienste der Roten 
Aufschluß gibt: Danach herrscht seit einigen Tagen unter 
den fremdländischen Fliegern der Roten Truppen in Barce 
lona lebhafte Unzufriedenheit. Sie beschweren sich darüber, 
daß sie über die technischen Mittel des Gegners nicht wahr 
heitsgemäß aufgeklärt würden. So habe man ihnen fälsch 
lich versichert, daß die nationalspanische Luftwaffe fast gar 
keine Jagdflugzeuge habe. 
Am I.Januar seien sieben französische Flieger der spa 
nischen roten Armee nach einem schweren Luftkampf wieder 
auf dem Flugplatz von Prat de Llobregat gelandet und hät 
ten den Befehlshabern mitgeteilt, daß sie ihren Dienst kün 
digen und nach Frankreich zurückkehren wollten. Sie hät 
ten innerhalb von drei Tagen drei, neue Potez-Flugzeuge 
verloren und seien dem MG-Feuer der schneller fliegenden 
nationalspanischen Kampfflugzeuge wehrlos ausgeliefert. 
Der Befehlshaber des Flugplatzes setzte sich mit dem 
„Verteidigungsausschuß" der roten Machthaber von Kata- 
fernmündlich in Verbindung und erhielt Weisung, 
die Kündigung der sieben französischen freiwilligen Flieger 
abzulehnen und sie zu verhaften. Als sich die Franzosen das 
energisch verbaten, rief der Flugplatzbefehlshaber Monteure 
zu Hilfe. Die sieben französischen Flieger versuchten darauf, 
zu ihren beiden noch auf dem Rollfeld befindlichen Appa 
raten zu gelangen und stiegen auf, konnten aber nicht schnell 
genug hochkommen, um dem Feuer der Luftabwehr des 
Flugplatzes zu entkommen. Fünf der Flieger wurden ge 
tötet, zwei verletzt, davon der eine schwer. 
Französischer Dampfer von rotem Kriegsschiff durchsucht. 
Paris, 3. Januar. Der im Hafen von Arcachon be 
heimatete französische Dampfer „R oug e" ist auf der Höhe 
von Santander von einem roten spanischen Kriegsschiff an 
gehalten und durchsucht worden. Der französische Dampfer 
konnte später seine Reise nach Bayonne fortsetzen. 
Spanischer Rotfrontgeneral vor dem Kriegsgericht. 
Paris, 4. Januar. Wie der Petit Parisien mit 
teilt, wird der rote spanische General Martinez Monje 
wegen der andauernden Niederlagen der roten Streitkräfte 
in dem von ihm befehligten Abschnitt vor ein Kriegsgericht 
gestellt werden. 
Inden werben für Rot-Spanien. 
Preßburg, 3. Januar. Von der tschechoslowakischen Gen 
darmerie wurde der Jude Simon Jzakovitz aus Suchy 
in das Preßburger Kreisgericht eingeliefert, weil er Wer 
bungen für die spanische „Volksfront" in der Slowakei durch 
geführt hat. 
Wie der agrarische Slovensli Denik, das Preßburger 
Blatt des tschechoslowakischen Ministerpräsidenten, hierzu er 
fährt, kamen vor einigen Tagen zwei der durch Jzakovitz 
Geworbenen, der Bruder des Verhafteten und Joseph Engel 
aus Tyrnau, von ihrer Spanienreise wieder in die Heimat 
zurück. Beide hatten bei ihrer Abreise vom Preßburger 
Sekretariat der Kommunistischen Partei Geld für ihre Reise 
nach Prag erhalten, wo sie in der Schriftleitung des kom 
munistischen Blattes „Rüde Pravo" weitere je 1500 tsche 
chische Kronen für die Reise nach Spanien bekamen. Sie 
reisten dann nach Paris, wo ihnen Vermittler der Roten die 
tschechoslowakischen Pässe abnahmen und ihnen Ersatzpässe 
geben wollten. Engel und Jzakovitz beschlossen dort aber, 
wieder heimzukehren. Nach ihren Angaben sind bereits zahl 
reiche Arbeitslose aus der Slowakei für Spanien angeworben 
worden und auch abgereist. Von der Gendarmerie wurde 
festgestellt, daß von der Behörde in Tyrnau eine ungewöhn 
lich große Anzahl von Reisepässen ausgestellt worden ist. 
Auch in Böhmen wurden weitere rote Werbenester 
festgestellt. So wurden in Pisek ein gewisser Alois Pert 
licek, Angestellte des kommunistischen Sekretariats 
Jospeh Culik, Anton Benda und ferner Franz Wol -- 
voda verhaftet. Es wird ihnen auf Grund des Ergeb 
nisses von Hausdurchsuchungen zur Last gelegt, junge 
Männer, meist gediente Soldaten, aus Pisek und den Nach 
barorten für die Roten in Spanien angeworben zu haben. 
Die Angeworbenen sollten als Zweck der Reise angeben, daß 
sie zu einem Fußballspiel nach Frankreich reisen wollten. 
Einer dieser Geworbenen kam durch Oesterreich bis an die 
Schweizer Grenze, wo er von Zollbeamten gewarnt wurde 
und darauf wieder zurückkehrte. Weitere Verhaftungen 
stehen bevor. 
Die anständige Bevölkerung Madrids schutzlos. 
Salamanca, 3. Januar. Die Lage in Madrid spitzt sich 
immer mehr zu. Ein an der Cordoba-Front zu den Natio 
nalisten übergelaufener Angehöriger der roten Miliz aus 
Madrid berichtete über die Verhältnisse in der Hauptstadt 
einem Vertreter der in Sevilla erscheinenden Zeitung ABC. 
In dem Bericht wird geschildert, wie rechtlos der an 
ständige Teil der Bevölkerung von Madrid ist und welchen 
Schikanen Männer, Frauen und unschuldige Kinder aus 
gesetzt sind. 
Als besonders krasses Beispiel wird erwähnt, daß bei 
Fliegeralarm nur die Einwohner in den Stationen und 
Tunnels der Untergrundbahnen Schutz suchen dürfen und 
aufgenommen werden, die im Besitz von besonderen Aus 
weisen der roten Bonzen sind. 
Daß es bei der Ausstellung solcher „Legitimationen" 
nur nach Gunst und nach der Summe der Bestechungsgelder 
geht, sei nach den bisherigen aus Madrid gekommenen Nach 
richten nicht weiter verwunderlich. Die übrigen, die sich 
dieses besonderen Wohlwollens der roten Anführer nicht er 
freuten, seien etwaigen Luftangriffen schutzlos ausgesetzt 
und müßten in ihren Wohnungen bleiben. 
Das Straßenbild Madrids ist zur Zeit von ausländi 
schen Verbrechern beherrscht. Der Abschaum der ganzen 
Welt ist hierher geströmt, um seinem trüben Erwerb nach 
gehen zu können. 
Der Lebensmittelmangel macht sich immer mehr bemerk 
bar. Speiseöl, das für die spanische Küche von größter Be 
deutung ist, wird kaum noch zugeteilt. Tag und Nacht 
stehen die Menschen Schlange vor den Geschäften, um einen 
halben Liter Oel zu erhalten. Beschimpfungen und Prüge 
leien vor den Geschäften sind an der Tagesordnung. Die 
jenigen, die nicht im Besitz einer Bescheinigung des so 
genannten „Revolutionskomitees" sind, daß sie den roten 
Machthabern ergeben sind, erhalten' überhaupt nichts. Es 
kommt sogar vor, daß Familien, deren Männer sich in den 
Schützengräben der Roten befinden, nicht genügend „Be 
ziehungen" haben, um sich solche Ergebenheitsbescheinigun 
gen zu besorgen, und demzufolge kaum Lebensmittel er 
halten. 
Als Beispiel, wie sehr die Bevölkerung dem Terror der 
Roten ausgesetzt ist, führt der ehemalige Milizsoldat an, 
daß die Mitglieder des „Roten Komitees" und ihre Freunde 
sich einen besonderen „Spaß" daraus machten, die Kaffee 
häuser zu „kontrollieren". Alle Gäste müßten sich dann von 
ihren Plätzen erheben und diese Burschen mit erhobener 
Faust grüßen! Diese „Ehrenbezeugung" müsse auch Mit 
gliedern der „Internationalen Brigade" dargebracht werden. 
In den Gefängnissen nehmen die Erschießungen wehr 
loser Geiseln täglich zu. Nachdem der Jude Moses RoseN 
berg maßgebend wurde, hat die Plünderungssucht und der 
Sadismus der roten Horden noch stärker als vorher zu 
genommen. Vor den organisierten ausländischen Kommu 
nisten herrscht die größte Furcht, da Rosenberg sie beson 
ders ermächtigt hat, jederzeit in „verdächtige" Wohnungen 
einzudringen und Haussuchungen zu halten. 
Die ersten nach Madrid gelangenden Meldungen über die 
erfolgreiche Offensive der Nationalisten an der Südfront 
hat unter den roten Machthabern große Bestürzung hervor 
gerufen. Man versuchte sofort, ein Hilfsbataillon zu ent 
senden, dessen Zusammenstellung aber schon auf die größten 
Schwierigkeiten stieß. Die roten Milizen, die das Aus 
sichtslose eines Kampfes einsahen, sabotierten die Organi 
sation dieses Hilfsbataillons nach Möglichkeit. Als Frei 
willige angefordert wurden, meldeten sich insgesamt nur 
12 (!) „Freiwillige". Um in das andalusische Kampfgebiet 
zu kommen, mußten sie sechsmal zwischen Eisenbahn und 
Autobus wechseln, da die Bahnstrecke mehrfach unterbrochen 
ist und geregelte Verbindungen nicht mehr bestehen. Von 
Andujar aus schickte man diese zwölf Milizsoldaten, wie der 
Ueberläufer berichtet, nach Porcuna, wo sie, da man sie ab 
sichtlich über die letzten Ereignisse an der Front in Un 
kenntnis gelassen hatte, geraden Wegs in die Linien der 
nationalen Truppen hineinliefen, die sie viel weiter entfernt 
vermutet hatten. 
Folgen der offenen Pyrenäen grenze. 
Paris, 2. Januar. Jntransigeant veröffentlicht am Sonn 
abend den Schlußbericht der Untersuchungen seines Mit 
arbeiters über den Waffen- und Menschenschmuggel an der 
Pyrenäengrenze zugunsten der spanischen Bolschewisten. Der 
Bericht gibt zusammenfassend die Ansichten des parteimäßig 
nicht gebundenen Franzosen des Mittelstandes wieder, der 
mit seinem gesunden Menschenverstand erkennt, daß diese 
unhaltbaren Zustände endlich einmal aufhören müssen. Zwei 
dringende Maßnahmen, so sagt der Mitarbeiter des Blattes, 
würden diesem unwürdigen Spiel ein sofortiges Ende 
machen, nämlich die hermetische Schließung der französisch 
spanischen Grenze sowie die Ausweisung und Abschiebung 
aller jener unerwünschten Ausländer, die sich in diesem 
Grenzabschnitt herumtreiben. Den Ausländern, die das 
Gastrecht in Frankreich genießen, müßte außerdem unter 
Androhung der Ausweisung strengstens jede Einmischung 
in die innervolitischen Streitigkeiten verboten werden. 
Es sei weder eine Frage der Politik noch eine Frage der 
Meinung, sondern einfach eine.Frage der Sicherheit, zu ver 
hindern, daß die Anarchisten sich frei in Frankreich bewegen 
und hier ihre antifranzösische Propaganda betreiben können. 
Sie hetzten die Franzosen gegeneinander auf und könnten 
im ganzen Lande ihre Zweigstellen und Zellen errichten. 
Nachdem diese Leute in ihrem Lande das Regime der Ge 
walt, der Zerstörung und des Mordes errichtet hätten, arbei 
teten sie daran, dieses nun auch in Frankreich einzuführen. 
Unhaltbar sei es, daß die französische Regierung dieser 
Bande von Ausländern gestatte, Frankreich von einem bis 
zum anderen Ende zu bearbeiten. Die Zahl der Verbrechen 
in der Gegend von Per pig nan und im ganzen Departe 
ment steige. Tagtäglich erfolgten Raubüberfälle, Anschläge- 
Diebstähle und Belästigungen von Geistlichen durch die 
Roten, die aus Barcelona herübergekommen seien. Die. 
Spanier, so erkläre man in der dortigen Gegend, sollten 
unter sich Krieg führen, aber nicht nach Frankreich kommen! 
und hier die Anarchie propagieren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 