
Erste Vormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro V 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 11. April 
Nr. 
543 
Admiral Albrecht Zum Generaladmiral befördert. 
Berlin, Ist. April. Der Führer hat den Marine 
gruppenbefehlshaber Ost, Admiral Albrecht, zum Ge 
neraladmiral befördert. Gleichzeitig hat der Führer 
ihm zu seinem 4stjährigen Dienstjubiläum telegraphisch 
seine besten Glückwünsche ausgesprochen. 
Conrad Albrecht wurde am 7. Oktober 1880 in Bremen 
geboren. Nach dem Besuch des Gymnasiums in Goslar trat 
er 1899 als Seekadett in die Marine ein und wurde 1902 
Zum Leutnant zur See befördert. Im Kriege war er einer 
der bekanntesten Torpedobootsführer der Marine, 
der anfangs mit der 1. Halbflottille, später mit der „Zer 
störerflottille Flandern" in zahlreichen Gefechten in der 
Nordsee und im englischen Kanal am Feinde war. 
Während der Skager r a k - S chl ach t ging er mit 
seinem Führerboot im schwersten Feuer an dem zerschossenen 
Flaggschiff „Lützow" des Admirals Hipp er längsseits und 
fetzte rhu mit seinem Stabe auf Schlachtkreuzer „Moltke" 
über. 
Nach dem Kriege hatte der jetzige Generaladmiral 
Albrecht entscheidenden Anteil am Ausbau der neuen 
Kriegsmarine. Er wirkte in den ersten Aufbau 
jahren als Chef der erstell Torpedobootsflottille und als 
Kommandant des Marinearfenals Kiel. 
Am 1. April 1930, nachdem er drei Jahre Chef 
des Stabes der Marinestgtion der Ostsee und anschließend 
Leiter der Marine-Offizier-Petsonalabteilung im Reichs 
wehrministerium gewesen war, übernahm er mit der Be 
förderung zum Flaggoffizier die Stellung des Befehlshabers 
der Aufklärungsstreitkräfte. 
Mit dem 1. Oktober 1932 wurde er unter Beförderung 
zum Vizeadmiral zum Chef der M a r i n e st a t i o n der 
Ostsee ernannt. In dieser Stellung, die er volle sechs 
Jahre bekleidete, führte er ab 1. Dezember 1935 den Titel 
„Kommandierender Admiral". Mit dem 1. Oktober 1938 
übernahm Admiral Albrecht das Gruppenkommando Ost als 
Befehlshaber. 
Der neue jugoslawische Gesandte in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 10. April. Am Sonntagvormittag traf der neu 
ernannte Königlich Jugoslawische Gesandte Dr. Jwo A n - 
dritsch auf dem Bahnhof Friedrichstraße ein, wo er im 
Auftrage des Relchsministers des Auswärtigen von Rib 
bentrop von Generalkonsul S chubert vom Protokoll des 
Auswärtigen Amtes begrüßt wurde. 
Graf Ciano wieder in Rom. 
Rom, Ist. April. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano, der am Ostersonntagvormittag um 9 Uhr Tirana 
verlassen hatte, ist nach zweistündigem Flug in der italie 
nischen Hauptstadt eingetroffen und hat sich sofort zur ein 
gehenden Berichterstattung zu Mussolini begeben. 
Danktelegramme aus Albanien an Mussolini. 
Rom, 19. April. Aus Tirana und anderen albanischen 
Städten sind Mussolini und Graf Ciano von Seiten führen 
der albanischer Persönlichkeiten weitere Dank- und Ergeben 
heitstelegramme zugegangen, in denen der Duee um die 
Bildung einer albanischen Faschistischen Partei gebeten 
wird. 
„Das Gegacker der sogenannten Demokratien". 
Rom, 19. April. Italiens schnelle Aktion in Albanien 
beherrscht am Ostersonntag vollkommen das Bild der Presse, 
die unterstreicht, daß Italiens Vorgehen der Festigung des 
Friedens auf dem Balkan dient. Andererseits weisen die 
Blätter das pharisäerhafte Gehabe und die künstliche Auf 
regung der demokratischen Presse als ebenso unbegründet 
wie sinnlos zurück. 
Unter der Überschrift „Gegacker der Demokra 
tien" befaßt sich der Direktor des halbamtlichen Giornale 
d'Jtalia mit den grotesken Lügen und riskanten Anmaßun 
gen der sogenannten Demokratien/die um so weniger be 
gründet seien, als Albanien von den britischen und gallischen 
Herzen Tausende von Meilen entfernt sei. 
Nach einer ausführlichen Blütenlese englischer und fran 
zösischer Verleumdungen im Zusammenhang mit den jüng 
sten Ereignissen betont das halbamtliche Blatt, daß Italien 
ein besonderes lebenswichtiges Interesse Groß 
britanniens oder Frankreichs in Albckuen „nicht 
kennt und nicht anerkennt". 
Italien achte lediglich die allgemeinen und laufenden 
Interessen, die es nicht anzutasten gedenke. Es werde auch 
die Abkommen weder dem Geist noch dem Buchstaben nach 
irgendwie verletzen.. Wenn England auf Grund seiner Be 
rechnungen anderer Ansicht sein wolle, möge es die Konse 
quenzen ziehen, die es für richtig halte. Die neuen albani 
schen Ereignisse seien unausbleiblich gewesen, und die Reak 
tion der sogenannten Demokratien sei lediglich ein neuer 
Vorwaüd für die Entfaltung ihrer ganz offensichtlichen An 
griffspolitik. „Italien weiß.das und wartet fest und ent 
schlossen, ohne seinen dem Frieden und der Kultur dienen 
den Vormarsch in Albanien, der unbeugsam bis zum Ende 
durchgeführt wird, abzuändern oder aufzuhalten." 
Die italienischen Flüchtlinge nach Albanien zurückgekehrt. 
Bari, Ill> April. Tie durch den Terrdr der Zogu-Ban 
den vertriebenen italienischen Flüchtlinge haben dank der 
schnellen Aktion der italienischen Truppen schon am Sonn 
abendabend die Rückreise nach Albanien antreten können. 
i. 
Die italienischen Toten von Turazzo beigesetzt. 
Brindisi, 19. April. Die acht bei der Landung in Durazzo 
gefallenen italienischen Matrosen sind am Montag unter 
Teilnahme des gesamten Offizierskorps und der Bevölke 
rung auf dem hiesigen Friedhof unter militärischen Ehren 
bestattet worden. 
Proklamation des Generals Guzzoni. 
Tirana, 19. April. Der Oberbefehlshaber der italieni 
schen Truppen hat an das albanische Volk eine Prokla 
mation gerichtet. General Guzzoni betont darin, daß 
italienische Soldaten für eine Mission des Friedens und der 
Zusammenarbeit nach Albanien gekommen seien und bereits 
die wichtigsten Zentren des Landes besetzt hätten. Er ver 
lange von der albanischen Bevölkerung vollkommene Dis 
ziplin und fordere sie zur Zusammenarbeit auf in der Ueber 
zeugung, daß sie die Aktion Italiens unterstützen werde. Er 
sei ermächtigt, der Bevölkerung folgende feierliche Ver 
sprechung abzugeben: 
„Die öffentliche Ordnung, die Achtung des Privat 
besitzes und die freie Ausübung der Glaubensbekenntnisse, 
die Ehre und die edle Tradition des albanischen Volkes 
werden garantiert. Albanien wird eine neue Aera der 
Arbeit und der Gerechtigkeit, des Wohlstandes und des 
Fortschritts kennenlernen. Wer sich diesem Programm, das 
den Wünschen des albanischen Volkes entspricht, widersetzen 
sollte, setzt sich den schwersten Strafen aus. Diejenigen aber, 
die versuchen sollten, feindselige Handlungen gegen die 
Italiener zu unternehmen, werden unerbittlich dem Stand 
recht unterworfen. Albaner! Der König und Kaiser und 
der Duce wollen Euer Bestes. Kehrt unter dem Schutze des 
Liktorenbündels ruhig zu Eurer Arbeit zurück! Für Alba 
nien beginnt mit dem heutigen Tage eine große Zukunft." 
Generalfeldmarschall Göring in Tripolis. 
Tripolis, Ist. April. Generalfeldmarschall Göring 
traf am Ostersonntag mit feiner Gattin von Reggio kom 
mend mit dem deutschen Motorschiff „Montserrate" der 
Hamburg-Amerika-Linie in Tripolis ein. In seiner Be 
gleitung befanden sich Staatssekretär Körner, Ministe 
rialdirektor Dr. Gritzbach, Oberstleutnant Konrad, 
SA.-Oberführer Görnert und Hauptmann Hack - 
bart h. 
Nachdem das Schiff dem Generalfeldmarschall zu Ehren 
bereits ab Reggio von einem Zerstörer der italienischen 
Kriegsmarine begleitet war, erschienen einige Stunden vor 
der Ankunft in Tripolis zwei weitere Zerstörer, um nach 
einer Vorbeitahrt in Paradeform den Generalfeldmarschall 
nach Tripolis zu begleiten. 
Nach der Ankunft im Hafen begab sich Luftmarschall 
Balbo mit der Generalität von Tripolis an Bord des 
Schiffes, um den Generalfeldmarschall und Frau Göring 
zu begrüßen. Unter dem Donner des Saluts der im Hafen 
ankernden Kriegsschiffe betrat dann der Generalfeldmar 
schall den Boden Lydiens. Dort hatten, umrahmt von einer 
unübersehbaren Menschenmenge, Einheiten der in Libyen 
stationierten Truppen und der Faschistischen Partei, sowie 
aus der einheimischen Bevölkerung gebildete Formationen 
Aufstellung genommen. Nach Abschreiten der Fronten unter 
den Klängen der Nationalhymnen begrüßte der Generalfeld- 
Marschall die erschienenen Spitzen der Behörden und hohen 
Würdenträger. 
Generalfeldmarschall Göring und Luftmarschall Valbo 
begaben sich dann im Kraftwagen zum Somersitz Balbos. 
den dieser dem Feldmarschall für die Tage des Aufenthaltes 
zur Verfügung gestellt hat. Die Fahrt dorthin vollzog sich 
unter brausender Begeisterung der Bevölkerung, die die in 
reichem Flaggenschmuck prangenden Straßenreihen dicht um 
säumte. 
Die Osterfeiertage in Belgrad. 
Belgrad, 19. April. Ueber die Osterfeiertage herrschte 
in ganz Jugoslawien vollkommene politische Ruhe. Die 
Vorgänge in Albanien, die in der Öffentlichkeit noch am 
Sonnabend stark, aber durchaus ruhig, besprochen worden 
waren, haben jeden aufregenden Charakter verloren. In 
maßgebenden politischen Kreisen ist man von den italieni 
schen Erklärungen äußerst befriedigt. 
Bezeichnend für die ruhige Beurteilung der Lage dürfte 
sein, daß Ministerpräsident und Innenminister Zwetko 
witsch die Ostertage in Nisch verlebte und auch die übri 
gen Mitglieder der Regierung die Feiertage in ihren 
Heimatorten oder auf dem Lande verbrachten. 
Englands „Schutz" für Griechenland und die Türkei. 
London, 11. April. Der in der Montags-Sitzung des 
britischen Kabinetts gefaßte Beschluß, das Unterhaus zum 
Donnerstag einzuberufen, gibt der Morgenpresse Veran 
lassung, Kombinationen über die zu erwartenden Auslassun 
gen anzustellen. Den Kommentaren ist Zu entnehmen, daß 
in der Kabinettssitzung offenbar keine konkreten Beschlüsse 
über britische Schritte gefaßt worden sind. 
Die Blätter enthalten im großen und ganzen lediglich 
Andeutungen der Art, daß die britische Regierung einmal 
wieder einige ihrer wertlosen Garantie-Erklärungen ab 
geben werde: für Griechenland und die Türkei. 
In diesem Zusammenhang sprechen die Blätter in einer 
Übereinstimmung, die auf eine amtliche Inspiration 
schließen läßt, Davon, daß die diplomatische Tätigkeit nicht 
nur zwischen England und den Balkanstaaten, sondern in 
erster Linie zwischen England und Italien voraussichtlich 
bis zum Donnerstag fortgesetzt werden werde mit dem 
Zweck, eine Plattform für die zu erwartende Unterhaus 
erklärung zu suchen. Es ist sehr bemerkenswert, daß die 
meisten Blätter in diesem Zusammenhang hervorheben, daß 
die Regierung nicht geneigt sei, das englisch-italienische Ab 
kommen zu kündigen. 
„Uebersall der Marsbewohner" auch in Frankreich. 
Paris, 8. April. Zu dem bekannten Beispiel Amerikas, 
wo kürzlich die Bevölkerung durch eine Rundfunkreportage 
über einen Uebersall der Marsbewohner in 
größte Aufregung versetzt wurde, hat nun auch Frankreich in 
folge der von den Zeitungen, Rundsunksendern und jüdischen 
und marxistischen Kriegshetzern verursachten Panikstimmung 
ein Gegenstück mit ähnlicher Auswirkung zu verzeichnen. 
Ein angeblich angetrunkener Soldat vom 20. Tragoner- 
Regiment traf, wie der Petit Parisien meldet, im Auto in 
dem Dorfe Ribieres (bei Limoges) ein. Er erklärte einigen 
Bauern, der Krieg sei vor einigen Stunden 
ausgebrochen, und Hitler marschiere bereits auf 
Paris Man müsse jetzt die nötigen Vorbereitungen treffen, 
und er, der Soldat, nehme jetzt die M o b i I m a ch u n g vor. 
Die Kunde von dem Kriegsausbruch verbreitete sich mit 
riesiger Schnelligkeit in der ganzen Gegend und versetzte die 
Bewohner in die größte Bestürzung. Frauen und Kinder 
liefen weinend auf die Straßen, wo sie sich auch von den 
zuständigen Behörden und Gendarmen nicht beruhigen lassen 
wollten. 
Der Soldat wurde schließlich festgenomme n und ge 
stand ein, daß er die ganze Geschichte nur erfunden habe, 
um sich einen Scherz zu machen. Die Bevölkerung war aber 
derartig erregt, daß sie den Beruhigungen der Gendarmen 
keinen Glauben schenkte, sondern gegen die Gendarmen und 
für den Soldaten Partei ergriff und dessen Freilassung 
forderte. Die Gendarmen Zogen sich mit ihrem Häftling 
schleunigst in die Gendarmeriekaserne zurück. 
Ter griechische Gesandte bei Bonnet. 
Paris, 8. April. Außenminister Bonnet empfing am 
Sonnabendvormittag den griechischen Gesandten in Paris, 
P o I i t i s. 
Norman wieder gewählt. 
London, 8. April. Montagu Norman wurde wieder 
zum Gourverneur der Bank von England gewählt. 
Kabinettsumbildung in Island? 
Kopenhagen, 8. April» Nach Meldungen aus Nejkjavi? 
sind Bestrebungen im Gange, in Island eine Regie 
rung oe sna t i o nale nZusarnmen s ch l u s s e s zik. 
bilden. 
Der Föderalismus in Brasilien beseitigt. 
Rio de Janeiro, 19. April. Der Bundespräsident hat 
ein Gesetz über die Begrenzung des Machtbereichs der Ne 
gierungen der brasilianischen Gliedstaaten und Munizipal 
verwaltungen unterzeichnet, das den angestrebten Ausbau 
der zentralen Machtstellung des Bundespräsidenterp voll 
endet und die Gliedstaatenregierungen sowie die Munizipal 
verwaltungen in allen wichtigen Fragen der direkten Kon 
trolle des Bundespräsidenten unterstellt. 
Das Innenministerium in Rio de Janeiro wird damit 
für ganz Brasilien das politisch ausschlaggebende Verwal 
tungsorgan des Bundespräsidenten. Die Intervenieren/in 
den Gliedstaaten und die Präfekten in den Munizipien 
werden vom Bundespräsidenten nach freiem Ermessen er 
nannt und abgesetzt. Politisch oder volkswirtschaftlich wich 
tige Gesetze können in Zukunft nur mit direkter Genehmi 
gung des Bundespräsidenten erlassen werden. 
Das Gesetz verbietet schließlich ausdrücklich die praktisch 
bereits abgeschafften einzelstaatlichen Fahnen, Wappen und 
andere Symbole und beseitigt somit die letzten Reste des 
ehemaligen Föderalismus in Brasilien. 
Auch Peru kehrt der Genfer Schwatzbude den Rücken. 
Lima, 19. April. Der peruanische Außenminister Con - 
cha teilte am Sonntag dem Generalsekretariat der Genfer 
Liga miß daß Peru beschlossen habe, aus der Genfer Insti 
tution auszuscheiden. 
Tie New Aorker Presse zu Albanien und Spanien. 
New Jork, 8. April. Die albanischen Ereignisse beherr 
schen auch die New Uorker Presse. 
Wie Herald Tribüne sich aus London berichten läßt, 
werde in der britischen Hauptstadt der italienische Schritt 
in Albanien und der gleichzeitige Beitritt Spaneins zur 
Antikominternfront als ein ern st er Rücks ch la g für die 
Politik Chamberlains angesehen. 
New Dork Times betrachtet das Eingreifen Italiens in 
Albanien als einen bedeutsamen strategischen Schritt, der 
Italiens Stellung an der Adria sichere. 
Mord in der britischen Niederlassung in Tieutsin. 
Peking, 19. April. Am Ostersonntag hat sich in der bri 
tischen Niederlassung der Stadt Tientsin. ein aufsehener 
regender politischer Mord ereignet. 
Ein unbekannter Täter, der wahrscheinlich einer chine 
sisch-bolschewistischen Geheimorganisation angehört, hat in 
einem Lichtspielhaus in der britischen Niederlassung Dr. 
Ts ch e n g h s i k e n g, einen führenden Politiker der neuen 
Pekinger Nordchina-Regierung erschossen. Bei seiner Flucht 
feuerte der Mörder blindlings in die Menge und tötete den 
schweizerischen Staatsangehörigen U s e r, den Chefingenieur 
der Elektrizitätswerke der französischen Niederlassung. Fer 
ner wurde durch seine Schüsse der in Nordchina sehr be 
kannte tatarische Sportsmann Mansurow schwer ver 
wundet. 
Dr. Tschenghsikeng, der als Diplomat und Finanzfach 
mann schon viele bedeutende Posten bekleidet hat, hatte im 
vergangenen Jahr die Leitung der Staatsbank der neuen 
Nordchina-Regierung in Tientsin übernommen und war ge 
rade für den Posten eines Oberzollkommissars in Tientsin 
ausersehen. 
Seine Ermordung in der Tientsiner britischen Nieder 
lassung ist nach dem Urteil hiesiger unterrichteter Kreise da 
zu angetan, die schon sehr gespannten Beziehungen Zwischen 
den britischen Behörden in Tientsin auf der einen und den 
japanischen und nordchinesischen Behörden auf der anderen 
Saite noch/schwieriger zu gestalten. Der dem feigen 
Meuchelmorde zum Opfer gefallene chinesische Politiker hat 
bereits im Jahre 1935 seine damalige Regierung in Nanking 
vor der Gefahr gewarnt, ein Werkzeug der briti 
schen Politik gegen Japan zu werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 