
Erste Morgen-Amsgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Zaqrg 
-1987 
BerliM, 
Montag, 13. Februar 
Nr 
188 
Der schwedische Gesandte af Wirsen abgereist. 
Berlin, 14. Februar. Am Sonntag abend hat der lang 
jährige schwedische Gesandte in Berlin, Exzellenz af Wie 
sen, der an die Spitze der Schwedischen Gesandtschaft in 
Rom berufen wurde, die Reichshauptstadt verlassen. 
Auf dem Anhalter Bahnhof hatten sich zum Abschied 
neben den Angehörigen der Schwedischen Gesandtschaft und 
zahlreichen Mitgliedern der schwedischen Kolonie die Bot 
schafter Italiens, Frankreichs, der Türkei, der Sowjetunion 
und Chiles eingefunden. Von deutscher Seite war das 
Auswärtige Amt durch den stellvertretenden Staatssekretär 
Dieckhoff, den Gesandten von Weizsäcker, den 
Chef des Protokolls, Gesandten vonßülow-Schwan - 
te, und Legationsrat Mey vertreten. 
Die Reichskammer der Bildenden Künste an Dr. Goebbels. 
Berlin, 13. Februar. Der Präsident der Reichs 
kammer der Bildenden Künste hat von der 
Arbeitstaauna der Landesleiter im Schloß Schönhausen in 
Berlin folaendes Telegramm an Reichsminister Dr. Goeb 
bels gerichtet: 
„Die auf der diesjährigen Tagung der Reichskammer 
der Bildenden Künste im Schloß Schönhausen versammelten 
Landesleiter und Sachbearbeiter grüßen den Herrn Minister 
und geloben erneut, den weiteren Aufbau der unter Ihrer 
Führung stehenden Kulturberufe, insbesondere auf dem Ge 
biete der bildenden Kunst mit ganzer Kraft zu dienen. 
Der Präsident der Reichskammer der Bildenden Künste 
Ziegler." 
Reichsminister Är. Goebbels hat mit folgendem Tele 
gramm geantwortet: 
„Ich danke Ihnen für die Grüße anläßlich der Tagung 
der Landesleiter und Sachbearbeiter der Reichskammer der 
Bildenden Künste im Schloß Schönhausen und erwidere sie 
auf das herzlichste. Ich wünsche der Tagung einen erfolg 
reichen Verlauf. 
Heil Hitler! 
Reichsminister Dr. Goebbels". 
Internationaler Frontkämpferkongreß in Berlin. 
Berlin, 14. Februar. Am Sonntag früh trafen die ersten 
ausländischen Abordnungen zu dem in Berlin stattfindenden 
ersten Kongreß der Permanenten Internationalen - Kom 
mission der Frontkämpfer ein. 
Zum Empfang der französischen Kommission und der 
Engländer unter ihnen des englischen Obersten Georg R. 
Crosfield, war u. a. der Chefadjutant des Herzogs von 
Coburg, Brigadeführer Nord, erschienen, der die Gaste 
zum Hotel „Kaiserhof" begleitete, wo alle Kongreßteilneh 
mer Wohnung nehmen werden. 
Am Nachmittag traf die bulgarische Abordnung mit 
General der Reserve Ilia Kableschkoff, ein, die vom 
Ehrendienst der Wehrmacht, Hauptmann von Bülow, be 
grüßt wurde. Weiter trafen die Vertreter Rumäniens 
und Oesterreichs ein. 
Dr. Frank über nationalsozialistisches Wirtschaftsrecht. 
Münster, 13. Februar. Der Reichsrechtsführer, Reichs 
minister Dr. Hans Frank, sprach am Sonnabend in 
Münster vor den Rechtswahrern des Gaues Westfalen-Nord 
über nationalsozialistisches Wirtschaftsrecht. 
Im Friedenssaal der Stadt Münster hieß der Gau 
leiter und Reichsstatthalter Dr. Meyer den Reichsminister 
herzlich willkommen. Oberbürgermeister Hillebrand 
überreichte dem Reichsminister als Geschenk der Stadt 
Münster eine Mappe mit alten Urkunden über die Entwick 
lung der Rechtswahrung der Stadt Münster. Nach einer 
kurzen Erwiderung trug sich der Reichsminister in das 
Goldene Buch der Stadt Münster ein. 
In der festlich geschmückten Stadthalle begrüßte dann 
der Gauführer des NS.-Rechtswahrerbundes Westfalen- 
Nord, Rechtsanwalt Dr. Fleiter, den Reichsminister mit 
seinem Stabe, die Vertreter der Partei, des Staates, der 
Wehrmacht und der Behörden. 
Dann sprach 
Reichsminister Dr. Frank 
über das Thema „Nationalsozialistisches Wirtschaftsrecht" 
„Grundlage des nationalsozialistischen Wirtschaftsrechts ist", 
so führte er aus, „der Schutz des Substanzwertes Arbeit. 
Nicht etwa Schutz eines schrankenlosen Egoismus, nicht 
Förderung liberalistischen Manchestertums, nicht rechtliche 
Duldung chaotisch wirtschaftlicher Zustände kann das Ziel 
einer Ordnung in der Wirtschaft fein. Das liberalistische 
Wirtschaftsdenken ist gekennzeichnet durch die Zweiteilung 
des Lebens in eine öffentliche und eine private Sphäre. 
Die Wirtschaft sollte ausschließlich zur Privatsphäre ge 
hören und erbittert wurde gegen jegliche Einmischung des 
Staates gekämpft. Im nationalsozialistischen Staat kann 
auch auf dem Gebiet der Wirtschaft eine solche Trennung 
nicht gebilligt werden. 
„Die Führung der Wirtschaft beansprucht 
der Staat, ohne dabei die gewaltige schöpferische Kraft 
der privaten Initiative, das Schaffen unserer Wirtschaftler 
auf eigene Verantwortung zu lähmen. Der Staat führt, 
aber er wirtschaftet nicht selbst. So ergab sich nach der 
Machtübernahme die Notwendigkeit einer grundlegenden 
Neugestaltung des deutschen Wirtschaftsrechts. 
„Eine solche Rechtsschöpfung aber war unmöglich nur 
von Theoretikern durchzuführen. Aus dieser Erkenntnis 
heraus entstand die Forderung nach.Beteiligung von 
Männern der Praxis. Als lebensnahe Hilfe für die 
staatlichen Instanzen erstanden in der Akademie für Deut 
sches Recht mehrere Ausschüsse Zur Lösung der rechtlichen 
Probleme in der Wirtschaft. Führende Persönlichkeiten von 
Partei und Staat, von Wirtschaft und Recht, von Theorie 
und Praxis garantieren gesetzliche Neuschöpfungen, die den 
L-numsirotwendigkeiten und praktischen Bedürfnissen unseres 
deustchen Wirtschaftslebens entsprechen. 
„Als erstes mußten die Schranken niedergerissen werden, 
die die marxistische Klassenkampfidee zwischen den doch auf 
einander angewiesenen Menschen des gleichen Betriebes, 
Zwischen „Arbeitgeber" und „Arbeitnehmer" aufgerichtet 
hatte. Diese scharfe wirtschaftliche, soziale und politische 
Trennung mußte einer Einheit der Betriebs 
gemeinfchaft weichen, in der man nur Betriebsführer 
und Betriebsgefolgschaft kennen konnte. Organisatorisch ist 
durch die Gründung der Deutschen Arbeitsfront, der Ge 
meinschaft aller in der Wirtschaft schaffenden Deutschen, 
diese Frage gelöst worden. Durch die nationalsozialistische 
Gesetzgebung ist das von der Klassenideologie getragene 
Arbeitsrecht des liberalistisch-marxistischen Staates ersetzt 
durch eine neue Arbeitsordnung, die auf dem Grundsatz der 
Schicksalsgemeinschaft von allen Arbeitern eines Betriebes 
beruht. Die Grundlage dieses neuen Arbeitsrechts bildet 
das Gesetz zur Ordnung der nationalen 
Arbeit. Die Durchführung der dort aufgestellten Grund 
sätze im Geiste eines wirklichen Sozialismus ist sichergestellt 
durch die neu geschaffene so zi alle Ehrengerichts 
barkeit, die den Gedanken der Arbeit bewußt 
in den Vordergrund stellt. 
„Einer dringenden Erneuerung bedurfte ferner das ver 
altete Aktienrecht, das die Anonymität des Kapitals 
in einer Weise ausweitete, wie es mit der nationalsozialisti 
schen Rechts- und Wirtschaftsauffassung unvereinbar war. 
Die Aktiengesellschaften sind der größte und wichtigste 
Sektor unseres Wirtschaftslebens und die Lösung der 
Probleme, die die Struktur dieser Unternehmungen stellte, 
bedurfte einer langwierigen und intensiven Arbeit. Der 
Aktienrechtsausschuß der Akademie für Deutsches Recht schuf 
in dreijähriger Arbeit einen Entwurf, der die Gestaltung 
des neuen Aktienrechts bestimmte. Das anonyme Kapital 
wurde auf das wirtschaftlich notwendige Maß beschränkt, 
die Führung der Gesellschaft in die Hände des persönlich 
Verantwortlichen Vorstandes gelegt und dem Aufsichtsrat 
zwar das Recht der Ueberwachung aber nicht des Eingriffs 
in die Geschäftsfüührung gegeben. Die Rechte der anonymen 
Hauptversammlungen wurden genau umgrenzt und an die 
Gewinnverteilung besondere Voraussetzungen geknüpft. 
Eine gesetzlich bestimmte lahresabschlußprüfung sichert eine 
gesteigerte Kontrollmöglichkeit durch unahhängige Wirt 
schaftstreuhänder. Die nationalsozialistische Grundein 
stellung des neuen Aktienrechts aber offenbart sich neben 
der Durchsetzung des Führerprinzips am deutlichsten in 
seinen sozialrechtlichen Bestimmungen, die die Gewinn 
beteiligung der Vorstandsmitglieder in ein angemessenes 
Verhältnis zu den Aufwendungen setzt, die zu Gunsten der 
Gefolgschaft oder für soziale Einrichtungen verauslagt 
werden. 
„Im Zuge des Aufbaues eines nationalsozialistischen 
Wirtschaftsrechts hat und wird der Sachwalter im Bereich 
der Wirtschaft eine verantwortungsreiche Aufgabe erhalten. 
Er ist Träger des öffentlichen Vertrauens und Mittler 
zwischen Staat und Wirtschaft. Charakter und Fachwissen 
entscheiden seine berufliche Eignung. Die Fachgruppe 
„Wirtschaftsrechtler" des Nationalsozialistischen Rechts 
wahrerbundes hat sich ihrer schweren Verantwortung gegen 
über der Volksgemeinschaft stets bewußt zu sein. 
„Das Wirtschaftsrecht selbst aber steht im 
Zeichen jenes grandiosen Zieles, das der Führer dem 
deutschen Volk als nationale Aufgabe gestellt hat. Mit 
der Durchführung des Vierjahresplanes wurde jener 
kampferprobte Mann betraut, den Adolf Hitler den 
Männern der Wirtschaft charakterisierte, indem er ihnen zu 
rief: „Vertrauen Sie dem Mann, den ich bestimmte. Es ist 
der beste Mann, den ich habe für diese Aufgabe. Wenn wir 
uns heute um Hermann Göring kämpfend scharen, dann 
wissen wir, daß wir einer Aufgabe dienen, deren Lösung die 
Freiheit und die Größe unseres deutschen Vaterlandes ver 
bürgt, und unser nationalsozialistisches Reich zu dem er 
stehen läßt, was wir alle meinen, wenn wir von Deutschland 
sprechen." 
Nachdem der Beifall endlich verrauscht war, brachte Gau- 
Wirtschaftsberater Franke den Dank der Versammlung 
zum Ausdruck. Das mit Begeisterung aufgenommene drei 
fache Sieg-Heil auf den Führer und der Gesang der Natio 
nalhymnen bildeten den Ausklang der Kundgebung. 
Staatssekretär Schlegelberger zum neuen Aktienrecht. 
Berlin, 13. Februar. Am 11. Februar sprach der Staats 
sekretär im Reichsjustizministerium Dr. Schlegel 
berger in Anwesenheit von namhaften Vertretern der 
Reichsbehörden, u. a. dem Reichskommissar für das Kredit 
wesen Ministerialdirektor a. D. Dr. Ernst, und zahn 
reichen Gästen aus der Organisation der gewerblichen Wirt 
schaft in einer Sitzung des erweiterten Rechtsausschusses 
der Reichsgruppe Industrie über Leben und Ver 
fassung der Aktiengesellschaft nach dem 
neuen Aktiengesetz. Es waren der stellvertretende 
Leiter der Reichsgruppe Industrie, Dr. Seeliger, der 
frühere Leiter der Reichsgruppe Industrie und jetzige 
ständige Stellvertreter des Leiters der Reichswirtschafts 
kammer, Staatssekretär i. e. R. Dr. Trendelenburg, 
der Leiter der Wirtschaftskammer Berlin-Brandenburg, 
Staatsrat R e i n h a r t, der Präsident der Reichsfilm 
kammer, Staatsminister a. D. Dr. Lehnich, der Leiter 
der Reichsgruppe Energiewirtschaft, Direktor Dr. Krecke, 
eine große Anzahl führender Industrieller, darunter zahl 
reiche Mitglieder der Akademie für Deutsches Recht, ferner 
nahezu vollzählig der Beirat und die Leiter der Haupt 
gruppen, Wirtschaftsgruppen und Jndustrieabteilungen der 
Reichsgruppe Industrie erschienen. 
Der Vorsitzende des Rechtsausschusses, Direktor Mar 
Ebb ecke, Mitglied der Akademie für Deutsches Recht, be 
glückwünschte die an dem mühevollen Werk der Aktien 
rechtsreform beteiligten Amts- und Parteistellen und im 
besonderen Herrn Staatssekretär Schlegelberger zu seinem 
hervorragenden Anteil an einem Werk, das der Wirtschaft 
eine feste Grundlage für die Erfüllung der Unternehmer 
aufgaben im nationalsozialistischen Staat schaffe. 
Hierauf entwarf Staatssekretär Schlegelberger in fesseln 
dem, anderthalbstündigen Vortrag ein überaus anschauliches 
Bild von dem neuen Aktienrecht. Grundgedanke des neuen 
Rechts sei eine klare Aufgliederung der Ver 
antwortung und der Aufgaben der Organe 
der Aktiengesellschaft, eine klare Scheidung 
zwischen Geschäftsführung, Aufsicht und Wahrnehmung der 
Aktionärbelange, also zwischen Aufgaben und Pflichten des 
Vorstandes, des Aufsichtsrates und der Hauptversammlung. 
Er erinnerte an ein W o r t d e s F ü h r e r s, das dieser am 
gleichen Tage, an dem er seine Unterschrift unter das neue 
Äktiengesetz gesetzt habe, in seiner großen Rede vom 
3V. Januar 1937 ausgesprochen hat: „Jede wirkliche und 
praktische Initiative kommt in ihrer wirtschaftlichen Aus 
wirkung allen Volksgenossen zugute. Der Wert eines Er 
finders oder eines erfolgreichen wirtschaftlichen Organisa- 
Theaterbrand in einer mandschurischen Stadt. 799 Tote. 
Tokio, 14. Februar. Im chinesischen Theater der mand 
schurisch- koreanischen Grenzstadt Antunq brach ein Brand 
aus, der bisher etwa 799 Tote gefordert hat. Mehr als 
299 Personen werden vermißt. Die Zahl der Verletzten ist 
unübersehbar. Die Opfer sind meist Frauen und Kinder, 
aber auch viele Helfer aus Militär und Polizei. 
Das schreckliche Unglück entstand durch fahrlässiges Um 
gehen mit einer offenen Kerze hinter der Bühne. Die 
Bühnendekoratisnen fingen Feuer, das auf dce höl 
zernen Galerien und sehr bald auf das ganze. Holz 
gebäude und etwa 59 anliegende Häuser übergriff. 
Es ereigneten sich furchtbare Szenen, da die 1599 Besucher 
die aus Anlaß des chinesischen Neujahrs gekommen waren, 
in wilder Flucht die Ausgänge versperrten, wobei Frauen 
und Kinder erstickten oder zertrampelt wurden. Polizei 
und Militär sperrte die Stätte des Grauens ab, nachdem 
Dach und Galerien eingestürzt Waren und jede weitere Ret 
tung aus dem Flammenmeer unmöglich geworden war. 
Tors ist im Augenblick oft für die gesamte Volksgemeinschaft 
gar nicht abzuschätzen. Es wird in der Zukunft erst recht eine 
Aufgabe der nationalsozialistischen Erziehung sein, allen 
unseren Volksgenossen ihren gegenseitigen Wert klar zu 
machen, dem einen zu zeigen, wie unersetzbar der deutsche 
Arbeiter ist, den deutschen Arbeiter aber auch zu belehren, 
wie unersetzbar der Erfinder und der wirkliche Wirtschafts 
sichrer sind." 
Unter dem Beifall der Anwesenden verbreitete sich der 
Redner über« das neue Gedankengut des Gesetzes, im be 
sonderen über die aus der freiwilligen Praxis verantwor 
tungsbewußter Unternehmer geborenen sozialpoliti 
schen Vorschriften und die von der Wirtschaft seiner 
zeit selbst geforderte lückenlose Pflichtprüfung und 
klare Offenlegung der Verhältnisse des Unternehmens. 
Der Vorsitzende, Direktor Ebb ecke, verband den leb 
haften Dank für die Ausführungen des Vortragenden mit 
dem Gelöbnis, daß die Verwaltungen der deutschen Aktien 
gesellschaften über die nackten Paragraphen hinaus das 
Gesetz im Geiste des nationalsozialistischen Staates und 
der Tradition eines freien verantwortungsbewußten Unter 
nehmertums gestalten wollten. 
Nach einer anregenden Aussprache, in der Staatssekretär 
Schlegelberger bereitwillig auf einzelne Anfragen Antwort 
gab, lenkte Direktor Ebbecke das Interesse der gesetzgeben 
den Stellen auf die wichtige Frage der gesetzlichen Neu 
gestaltung des übrigen Unternehmensrechts und die Not 
wendigkeit, gerade dem mittelständischen und dem Familien 
unternehmen, namentlich soweit ihm die Aktiengesellschaft in 
Zukunft verschlossen sei, eine zweckentsprechende Rechtsform 
zur Verfügung zu stellen. Staatssekretär Schlegelberger 
sicherte dieser von seinem Ministerium bereits erwogenen 
Frage vollste Aufmerksamkeit zu. 
Dr. Ley weihte das „Haus der Arbeit" in Essen. 
Essen, 14. Februar. Neichsorganisationsleiter Dr. L e st 
übergab am Sonntag mittaa das „Haus der Arbeit" in 
Essen, das künftige Heim der Gauwaltung Essen der 
DAF, seiner Bestimmung. In fast zweijähriger Arbeit ist 
hier inmitten der Essener Altstadt aus einem früheren Ge 
schäfts -und Bürohaus, dem sogenannten Keramikhaus, ein 
Bau erstanden, der in seiner klaren äußeren Form und sei 
ner zweckvollen inneren Gliederung ein Ausdruck national 
sozialistischen Kulturwollens ist. 
In seiner Weiherede erinnerte Dr. Ley an die Zeit des 
Niedergangs und gab dann ein Bild von all dem, was der 
Nationalsozialismus in den vier Jahren seiner Aufbau 
arbeit aus Deutschland gemacht hat. „Ein Wunder ist es", 
rief Dr. Ley aus „daß trotz der schweren Enttäuschung in 
der Zeit des Verfalls die deutsche Arbeiterschaft 
noch einmal Hoffnung gefaßt hat, daß sie zu uns gefunden 
hat. Heute ist sie die beste Sturmabteilung des 
Reiches geworden. Alles, was morsch und alt ist, wird 
zusammenbrechen vor dem Frühlingssturm des nationalso 
zialistischen Wollens. Bis in den letzten Winkel des Men 
schenherzens geht die Erneuerung. Und das ist das Kenn 
zeichen einer wahren Revolution, daß sie nicht nur erneuern, 
sondern auch bessern kann." 
Mit einem Gedenken an die Gefallenen des Weltkrieges, 
an die Ermordeten der Bewegung und die toten Helden 
der Arbeit sowie an alle die Opfer, die notwendig waren, 
um Deutschland wieder eine Nation werden zu lassen, über 
gab Dr. Ley das Haus seiner Bestimmung. 
Dcr italienische Arbeiterführer Cianetti in Köln. 
Köln, 15. Februar. Am Sonntag kurz vor Mitternacht 
traf in Köln Exzellenz Tullio Cianetti, der Präsident 
der Confederazione Fascista Lavoratori dell Industrien ein. 
Der italienische Arbeiterführer, der Mitglied des Großen 
Faschistischen Rates ist, wird als Gast der DAF. eine Woche 
in Deutschland weilen, und in Begleitung von Dr. Ley die 
wichtigsten Einrichtungen dieser Organisation der deutschen 
Schaffenden studieren. 
Staatsrat Schmeer begrüßte im Namen des Reichs 
organisationsleiters Dr. Ley den italienischen Gast und 
hieß ihn auf deutschem Boden herzlich willkommen. Zur 
Begrüßung hatten sich ferner Vertreter der Partei und 
ihrer .Gliederungen, vor allem der DAF., auf dem Bahn 
steig eingefunden, unter ihnen Chefadjutant Marren 
b a ch, Amtsleiter Maletz sowie der personliche Presserefe 
rent Dr. Leys, Walther Kiehl. 
Exzellenz Cianetti nahm im Hotel, vor dem ein 
Doppelposten der SS aufgezogen war, Wohnung. Vor in- 
und ausländischen Pressevertretern gab der Präsident seiner 
Freude darüber Ausdruck, das neue Deutschland und vor 
allem die sozialen und erzieherischen Einrichtungen der 
DAF. kennen zu lernen. Er verwies darauf, daß die 
Sozialpolitik des nationalsozialistischen Deutschland und die 
des faschistischen Italien von dem gleichen Geiste des Auf 
baues getragen werde. Der Präsident erklärte, daß sein 
Besuch im Zeichen der engen deutsch-italienischen Freund 
schaft stehe. Er überbringe die Grüße der italienischen Ar 
beiter an das gesamte schaffende Deutschland. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 