
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Mittwoch, 28. April 
Nr. 
531 
Französischer Rechtsanwalt vor deutschen Rechtswahrern. 
Berlin, 27. April. Auf Einladung des NS.-Rechtswahrer 
bnndes hielt der Pariser Rechtsanwalt Mettetal am 
Dienstag abend im Hause der Deutschen Rechtsfront einen 
Vortrag über die französrsche Abwertung und die 
zwischenstaatlichen Verträge. Mettetal ist in deutschen Fach 
kreisen feit langem bekannt durch seine Mitarbeit in der 
Zeitschrift für gewerblichen Rechtsschutz. Der Veranstaltung 
wohnten der französische Botschafter Fran 9oi s-P one e l, 
Reichsminister Dr. Frank mit den führenden Männern 
des NS.-Rechtswahrerbundes, der Präsident des Volks 
gerichtshofes Dr. Thierack, Kammergerichtspräsident 
Staatssekretär a. D. Hältscher, Professor Grimm- 
Essen sowie zahlreiche Vertreter von Staat und Partei, ins-- 
besondere des Auswärtigen Amtes und des Außenpolitischen 
Amtes bei. 
Der Reichsgeschäftsführer des NSRB., Dr. Häuber, be 
grüßte die französischen Gäste und dankte dem Vortragen 
den dafür, daß dieser stets sein Wissen und seine Beziehun 
gen zur Verfügung stelle, wenn deutsche Rechtswahrer in 
Frankreich weilen. 
Rechtsanwalt Mettetal gab einen kurzen Abriß der ge 
schichtlichen Entwicklung des französischen Münzwesens seit 
dem Kriege und sprach dann eingehend über den Einfluß 
des Abwertungsgesetzes vom 1. Oktober 1936 in seiner ge 
genwärtigen Form ans die zwischenstaatlichen Verträge 
unter eingehender Würdigung der zahlreichen Kritiken an 
diesem Gesetz und der richterlichen Entscheidungen. Er be 
handelte dabei die Auswirkungen dieses Gesetzes vor allem 
auf dem Gebiete der französischen Auslandsanleihen und 
der internationalen Handelsbeziehungen sowie die sich 
daraus ergebenden Streitigkeiten vor französischen und aus 
ländischen Gerichten. 
In seinen Schlußfolgerungen erklärte er sich für die 
internationalen Verträge als Anhänger der Gold 
klausel und sprach die Hoffnung aus, daß die Gültigkeit 
der Goldklausel für die Verträge der Vergangenheit für die 
Zeit anerkannt wird, die dem Gesetz vom 1. Oktober 1936 
vorausgegangen ist. Der Vortragende schloß seinen in fran 
zösischer Sprache gehaltenen Vortrag mit einigen deutscheu 
Worten, in denen er der Hoffnung Ausdruck gab, daß Ver 
anstaltungen dieser Art der Verständigung und Freundschaft 
zwischen den Nationen dienen möchten. 
Im Namen des Reichsministers Dr. Frank gab Reichs 
walter Dr. Raeke unter dem Beifall der Versammlung 
seinem Dank an den Redner Ausdruck, der als hervor 
ragendes Mitglied der französischen Anwaltschaft den Weg 
Zu den deutschen Rechtswahrern gefunden habe. Auch er 
sprach die Hoffnung aus, daß solche Zusammenkünfte zu 
einer ehrlichen, auf gegenseitiger Achtung beruhenden Ver 
ständigung zwischen den Völkern führen mögen. 
Der italienische Jugendführer in Ostpreußen. 
Königsberg, 28. April. Zu Ehren des italienischen 
Jugendführers Unterstaatssekretär Ricci und seiner Offi 
ziere gab der Gauleiter und Oberpräsident K o ch im Königs 
berger Schloß einen Empfang, an dem außer Stabsführer 
Lauterbacher, der den italienischen Jugendführer 
während der Ostpreußen-Fahrt begleitet, der Kommandie 
rende General des I. Armeekorps, General d. A. 
von Küchler, die Führer sämtlicher ostpreußischen 
Parteigliederungen und die Chefs der Reichs- und Staats 
behörden Ostpreußens teilnahmen. 
Gauleiter Koch begrüßte die italienischen Gäste auf das 
herzlichste. Er freue sich besonders, daß die italienischen 
Gäste den weiten Weg nach Ostpreußen nicht gescheut hätten. 
Ostpreußen könne ihnen zwar keine großen Künstwerke 
zeigen, dafür aber das Erlebnis einer Politischen 
Landschaft geben. Die Menschen, die diese Landschaft 
hervorgebracht habe, seien nicht allzu reich mit Glücksgütern 
gesegnet, aber in ihrem Denken und Handeln politisch, das 
heißt kämpferisch, nationalistisch und sozialistisch. Wenn 
Exzellenz Ricci und seine Offiziere in den nächsten beiden 
Tagen durch Ostpreußen fahren, so könnten sie feststellen, 
daß die Bevölkerung dieser Provinz-tief innerlich zu Adolf 
Hitler, seiner Weltanschauung, seiner Kultur, seiner Führung 
schlechthin stehe. Sie wisse besonders die leidenschaftliche 
Arbeit der beiden großen Staatsmänner Mussolini und 
Hitler für den Frieden Europas zu würdigen. Zum Schluß 
seiner Rede dankte der Gauleiter Unterstaatssekretär Ricci 
nochmals für den Besuch und hob es als ein tief 
empfundenes Bedürfnis hervor, in dieser Stunde der 
stolzen und gewaltigen Leistungen des mit Deutschland be 
freundeten italienischen Volkes und seines Führers zu ge 
denken. 
Unterstaatssekretär Ricci gab seiner Freude über die 
Herzlichkeit Ausdruck, mit der die ostpreußische Bevölkerung 
die italienischen Freunde begrüßt habe. Er sei schon oft in 
Deutschland gewesen, aber erst jetzt, namentlich in Königs 
berg, sei er davon überzeugt, das neue nationalsozialistische 
Deutschland ganz zu kennen und zu verstehen. Ostpreußen 
sei ein Land nicht nur von geschichtlicher Bedeutung. Als 
nationalsozialistisches Bollwerk für Eu 
ropa stehe es gegen den Bolschewismus. Er wisse, daß in 
Ostpreußen eine harte und zielbewußte Bevölkerung von 
dem Sinn ihrer Sendung erfüllt sei. Leben und Sieg nach 
der Idee Adolf Hitlers und Mussolinis sei nicht nur Leben 
und Sieg für das eine Volk, sondern für die Völker Europas. 
Der italienische Jugendführer schloß feine Ansprache mit 
den Worten: 
„Ich erhebe mein Glas im Gedenken an das alte 
Preußen, das im Nationalsozialismus auferstanden ist". 
Die italienischen Journalisten in Essen. 
Essen, 28. April. Zu Ehren der italienischen Journa 
listen, die am Dienstag nach einem in die Kruppsche Werk 
geschichte einführenden Vortrag verschiedene Werkanlagen 
der Gußstahlfabrik besichtigt hatten, gab die Stadtverwal 
tung einen Empfang, bei dem Bürgermeister Richter herz 
liche Worte der Begrüßung an die italienischen Gäste 
richtete. 
Hauptschriftleiter Graf von Schwerin-Essen erinnert 
in einer Ansprache die Kameraden von der ita 
lienischen Presse an die schönen Tage, die er mit seinen 
Berufskameraden von der nationalsozialistischen Presse im 
vergangenen Jahr im faschistischen Italien verbringen 
durfte. Insbesondere gedachte er des Tages, als der Duce 
selbst den deutschen Pressemännern das von ihm geschaffene 
Forum Romanum zeigte. Dieses Erlebnis bleibe allen 
deutschen Teilnehmern unvergeßliche Erinnerung. Nun 
hätten die italienischen Berufskameraden Gelegenheit, zu 
sehen, was Deutschlands Führer in den vier Jahren des 
Nationalsozialismus am Aufbauwerk geleistet hat. Graf 
Schwerin kennzeichnete sodann die Gemeinsamkeit der Auf 
gaben der beiden befreundeten großen Nationen und ins 
besondere der Presse beider Länder. Mit einem dreifachen 
Sieg-Heil auf das italienische Volk und seinen Führer schloß 
Graf Schwerin seine Ausführungen. 
In herzlichen Worten dankte der Leiter der italienischen 
Journalistengruppe Dr. Comm. Gherardo Casini den 
beiden Rednern für die freundliche Begrüßung und Aus 
nahme in Essen. Seine Kameraden und er würden alle die 
Eindrücke dieser Tage in Deutschland nicht nur aufnehmen, 
sondern auch weitertragen in die Massen des italienischen 
Volkes, damit aus dieser Reise eine noch engere Verbindung 
zwischen dem nationalsoZialistischen Deutschland und dem 
faschistischen Staat entstehe. In diesem Sinne brachte Dr. 
Comm. Gherardo Casini ein Hoch auf den Führer alllr 
Deutschen aus. 
Reichskommissar Wagner in Hamburg. 
Hamburg, 27. April. Auf einer Kundgebung der In 
dustrie- und Handelskammer Hamburg sprach der Reichs 
kommissar für die Preisbildung, Gauleiter Wagner. Er 
führte aus: 
„Wenn auch das sogenannte Wirtschaftsgesetz von An 
gebot und Nachfrage in der deutschen Wirtschaft nicht mehr 
anerkannt werden kann, so hat sich der Weltmarkt doch nicht 
von diesem Gesetz freigemacht und wird es in absehbarer 
Zeit auch nicht tun. Daher genießt der deutsche Ex 
po r t in der Behandlung durch, die politischen Stellen eine 
unbedingte Vorzugsstellung. Die Bedürfnisse des 
Exports werden vor allen anderen Bedürfnissen gedeckt. 
Wirklich rationell ist der Export für uns nur dann, wenu 
die ausgeführte Ware möglichst viel deutsche Arbeit mit 
hinausnimmt. Auch unterliegt die für den Export bestimmte 
Herstellung mancher Waren anderen Grundsätzen als die 
Deckung des Inlandsbedarfs". 
Der Reichskommissar kündigte dann eine neue Ver 
ordnung des Beauftragten für den Vierjahresplan über 
die Preisbildung für ausländische Waren 
an, die unter Ablösung der alten zersplitterten Bestimmuu 
gen eine einheitliche Rechtsgrundlage für alle Gebiete der 
Wirtschaft bringt, und zwar nach dem Grundsatz des volks 
wirtschaftlich gerechtfertigten Preises. Dabei sei in jedem 
einzelnen Bedarfsfalle die Ueberlegung anzustellen, was 
Volkswirtschaftlich gerechtfertigt ist und was nicht. 
„Die Gegner unserer Wirtschaftspolitik", so fuhr er fort, 
„haben die Einfuhrwirtschaft als die größte Einbruchsstelle 
bezeichnet, von der aus unsere Bemühungen zum Scheitern 
gebracht werden würden. Diese Erwägung geht nicht zu 
Unrecht von der Erkenntnis aus, daß die zur Zeit in starkem 
Anstieg begriffene Tendenz der Weltmarktpreise die Neigung 
hat, die deutsche Wirtschaft mitzureißen. Wir sind aber ent 
schlossen, diesem Ansturm zu widerstehen. Und es bieten sich 
uns zahlreiche Hilfsmittel an, die uns durchaus einen guten 
Erfolg versprechen. Zwar wird es hier und da unvermeid 
lich sein, Waren zu höheren Preisen hereinzunehmen. Den 
Ausgleich dafür werden uns einerseits die höheren Export 
preise bieten, andererseits aber die Preissenkungen, die wir 
in der Binnenwirtschaft vornehmen werden. 
„Je straffer die Preisüberwachung gehandhabt 
wird, desto mehr nimmt sie den Charakter einer polizeilichen 
Tätigkeit an. Deswegen kann sie nur ein Teil der 
Preisbildung sein. Seit der Preisstoppverordnung ist 
eine Reihe von Maßnahmen ergangen, die darüber hinaus 
führen und neue Wege aufweisen. Grundsätzlich ist es er 
forderlich, daß sich die Wirtschaft mit der Handhabung solcher 
Vorschriften die großen Grundsätze zu eigen macht, von 
denen im nationalsozialistischen Deutschland aller Handel 
und Wandel bestimmt sein muß. Der wichtigste unter diesen 
Gruudsätzen ist, daß man einer vielleicht sehr verlockenden 
Gewinnchance nicht nur nach Maßgabe der bestehenden Vor 
schriften, sondern vor allem aus eigener charaktervoller und 
verantwortungsbewußter Haltung soweit widersteht, als es 
die Rücksicht auf das Gemeinwohl fordert. 
„Zwar wird es nötig sein, im Bedarfsfalle höchstzu 
lässige Preise festzusetzen, er werde aber nicht, wie man es 
in der Kriegszeit tat, seine ganze Politik auf Höchstpreise 
gründen. Denn bekanntlich sind Höchstpreise in der Praxis 
fast immer auch Mindestpreise. Die Mißerfolge, die in der 
Vergangenheit mit den verschiedenen Systemen der Preis 
politik erzielt worden sind, gehen zum großen Teil darauf 
zurück, daß man sich immer nur auf eine Festsetzung der 
Verbraucherpreise beschränkte. Regelt man dagegen alle 
Stufen vom ersten Erzeuger oder Einführer bis zum letzten 
Verteiler, so wird es immer möglich sein, einen mehr oder 
minder großen Teil der Preiserhöhungen auf die vielen 
zur Verfügung stehenden Schultern zu verteilen und die 
Lasten nach den jeweiligen Kräften Zu bemessen." 
Benesch über die wirtschaftliche Lage der Tschechoslowakei» 
Prag, 27. April. Präsident Benesch empfing am 
Dienstag die Vertreter des Klubs der tschechoslowakischen 
Handelsredakteure und erklärte in Erwiderung auf eine An 
sprache, daß er im großen und ganzen den Optimismus 
teile, mit dem sich die Handelsredakteure ausgesprochen 
hätten. Er fügte jedoch hinzu, daß man noch nicht am Ende 
aller Schwierigkeiten sei. 
Dr. Benesch sagte: „Wir werden Zu einer tieferen wirt 
schaftlichen und finanziellen Stabilisierung noch weitere 
zehn bis zwanzig Jahre benötigen. Die gegenwärtige 
Prosperität in der Wirtschaft, die gewiß noch einige Zeit 
andauern wird, muß politisch, wirtschaftlich, sozial und 
national ausgenutzt werden, um für möglicherweise kom 
mende schwerere Zeiten vorbereitet zu sein." 
Unterhausabstimmung über die Deckungsvorschläge. - > 
London, 27. April. Im Unterhaus begann am Ä)Ws-' 
tag die Abstimmung über die Deckungsvorschläge zum Hallst 
halt, die der Schatzkänzler am 20. April eingebracht hatte. 
Zunächst wurde eine Zolländerung angenommen, hier 
auf die Erhöhung der Einkommensteuer auf 
5 Schilling und die Matznahmen, die einen Aktienverkauf 
zum Zweck der Steuerhinterziehung verbieten. Die Aus 
sprache nahm lebhaftere Formen an, als der nationale Ver 
teidigungsbeitrag erörtert wurde. 
Schatzkanzler Neville Chamberlain erklärte, daß die Be 
sorgnisse an den Aktienmärkten wegen dieser Steuer unbe 
gründet seien und nicht auf ausreichender Unterrichtung be 
ruhten. Er beabsichtigte nicht, seinen Vorschlag zurückzu 
ziehen, der sich in mätzigen Grenzen halte. Er schätze das 
Aufkommen aus der Steuer im nächsten Jahr auf 20 bis 
25 Millionen Pfund. Das sei keineswegs eine unerträg 
liche Belastung der Industrie. Chamberlain kündigte an, 
daß er bestimmte Aenderungen in den Hundertsätzen der 
Steuer vornehmen werde, so daß die Befürchtungen, die man 
wegen ihrer Höhe hätte, unbegründet seien. Außerdem be 
finde sich England nicht in der Lage des großen Krieges, 
und da es nicht die Welt zu beherrschen versuche, sondern 
nur für seine eigene Sicherheit sorgen wolle, sei das Ende 
der außergewöhnlichen Ausgaben abzusehen. 
Die 46. Sitzung des Londoner Unterausschusses. 
London, 27. April. Nach Schluß der Dienstag-Sitzung 
des Unterausschusses des Nichteinmischungsausschusses 
wurde folgende amtliche Verlautbarung aus 
gegeben: 
1. Die 46. Sitzung des Unterausschusses des Vorsitzen 
den wurde am Dienstag um 16,30 Uhr abgehalten. 
2. Der Unterausschuß nahm Berichte über die Durch 
führung des Ueberwachungsplanes seit seiner Inkraftsetzung 
am 19. April entgegen. 
3. Der Unterausschuß beschloß, daß die Bestimmungen 
über die Ansteuerpunkte in der deutschen Ueberwachungs 
zone, die in der letzten Sitzung festgesetzt wurden, in der 
Nacht zum 10. Mai in Kraft treten sollen. 
4. Der Unterausschuß begann die Beratung eines Be 
richtes des technischen Unterausschusses bezüglich des Er 
suchens, die Kanarischen Inseln in den Ueberwachungs 
plan einzubeziehen. Die Beratung über diesen Bericht wird 
in der nächsten Sitzung des Unterausschusses, am Mittwoch 
um 10,30 Uhr fortgesetzt. 
Weiterführung der Offensive an der Basken-Front, 
Salamanca, 28. April. Der amtliche Heeresbe 
richt vom Dienstag lautet: 
Front von Aragon: Ein Gegenangriff der 801 l 
schewisten auf die nationalen Stellungen von Santa Bar 
bara wurde energisch zurückgewiesen, wobei der Gegner viele 
Tote und eine große Zahl von Gefangenen verlor. 
Front von Vitoria: Die Offensive der nationalen 
Truppen wurde am Dienstag mit dem gleichen Elan weiter 
fortgeführt wie an den Vortagen. Die nationalen Truppen 
haben folgende Orte besetzt: Marauina, Bcstterrechea, Boli 
var, Echevarria, Banos de Überuaga, Arrazola, Axpe und 
Abidiano. Ferner wurde der Höhenzug von Atarregui und 
der Paß von Guerricaiz nach Ueberwindung des feindlichen 
Widerstandes erobert. Unter den Gefangenen befindet sich 
ein Oberstleutnant. Dem Feind wurde viel Kriegsmaterial 
abgenommen. Sehr hoch ist auch die Zahl der Gefangenen. 
Die Stadt Durango ist von den nationalen Truppen voll 
ständig umzingelt. 
Von den Fronten bei Avila, Soria und Madrid 
ist nichts Neues zu melden. 
Südarmee: Leichtes Artillerie- und Gewehrfeuer 
an den Fronten von Granada und Cordoba. 
Gesetz Zur Finanzierung der Universität Helsinki. 
Helsinki, 27. April. Der finnische Reichstag nahm nach 
langer Aussprache das Gesetz zur Finanzierung der Univer 
sität mit 138 gegen 52 Stimmen an. Dagegen stimmten die 
Schwedische Partei, da sie in dem Gesetz eine Verletzung 
ihrer verfassungsmäßigen Rechte steht, und ferner die finni 
schen Rechtsparteien, denen der Kompromißvorschlag der 
Regierung, der immer noch 15 schwedische Professoren 
vorsieht, nicht weit genug ging. 
Großer Erfolg Furtwänglers in Paris. 
Paris, 28. April. Die Berliner Philharmoniker 
unter der Leitung von Wilhelm Furtwängler gaben am 
Dienstag in der Pariser Oper das erste Auslandskonzert 
ihrer diesjährigen Frühjahrsgastspielreise. Das Konzert ge 
staltete sich vor einem ausverkauften Hause in Anwesenheit 
des deutschen Botschafters Graf Welczeck zu einem her 
vorragenden Kunstereignis, das den feierlichen Auftakt zu 
weiteren Darbietungen deutscher Musik anläßlich der Welt 
ausstellung in Paris bildete. 
Wilhelm Furtwängler, der in der französischen Haupt 
stadt eine große Schar treuer Anhänger hat, wurde schon bei 
seinem Erscheinen mit herzlichem Beifall empfangen. 
Zuerst spielten die Philharmoniker die D-Dur-Sinfonie 
von Haydn, danach das Brandenburger Konzert von Vach. 
(Am Flügel Furtwängler, Violine Hugo Kolberg, Flöte 
Albert Harzer). Den deutschen Künstlern dankte langer 
jubelnder Beifall. Den zweiten Teil des Konzertabends 
leitete der Walzer von Ravel ein. Es folgte das Bacchanale 
aus „Tannhäuser" von Richard Wagner, und zwar in der 
Pariser Fassung, also mit Teilen der Ouvertüre. Der Bei 
fall steigerte sich zu wahren Ovationen für 
wängler und die Berliner Philharmoniker, die als Zu 
gabe noch die Ouvertüre aus den „Meistersingern von 
Nürnberg" spielten. 
Devisenschieber in Budapest dingfest gemacht. 
Budapest, 27. April. In Budapest wurden großange 
legte Devisenschiebungen aufgedeckt. Bisher sind 10 Per 
sonen verhaftet worden, darunter, wie verlautet, Direktoren 
großer ungarischer Firmen. Vier der Verhafteten gehörten 
der Budapester Börse an. Die Schiebungen erstreckten sich 
auf mehrere europäische Länder. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 