
Morgen-Ausgabe. 
VeuMses Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
B e rlin, 
Dienstag, 13. April 
Nr. 
447 
Großkundgebung der HJ. in Bochum. 
Bochum, 12. April. Bei einer Großkundgebung der 
Hitler-Jugend am Montag abend im Schlltzenhof hielt 
Reichsdramaturg Dr. Rainer Schlösser eine Ansprache, in 
der er auf die Verflochtenheit von Staat und Kultur, von 
Politik und Kunst einging. Der Redner betonte dabei: 
„Der nationalsozialistische Staat bekennt sich in einem 
Grade, wie keine Staatsführung es jemals in Deutschland 
getan hat, zu unserer kulturellen Vergangenheit und schöpft 
hieraus zugleich die Kraft zu einem Glauben an eine viel 
leicht noch größere kulturelle Zukunft, an eine Zukunft des 
deutschen Theaters, des Buches, des Films, der Musik und 
der Architektur". 
Englische Gäste in Düsseldorf. 
Düsseldorf, 13. April. Am Sonntag und Montag weilte 
eine Gruppe englischer Reisebürobeamten in Düsseldorf, die 
das Gelände der Reichsausstellung „Schaffendes Volk" be 
sichtigte. Die Stadtverwaltung veranstaltete abends zu 
Goren der englischen Gäste einen Empfang, bei dem Ober 
burgermeister Sr. Wagen führ die englischen. Herren 
begrüßte und herzlich willkommen hieß. Er gab der Hoff 
nung Ausdruck, daß im Sommer recht viele englische 
Freunde zur Ausstellung nach Düsseldorf kommen möchten. 
Mr. Hooper dankte im Namen der Reisegruppe und 
betonte, daß sie gern ihrer Ausgabe zur Verbesserung und 
Verstärkung der deutsch-englischen Reisetäigkeit, vor allem 
wahrend der Ausstellungszeit nachkomme. Gerade durch die 
Ps/ege einer solchen Neisetätigkeit würden sich die Völker der 
beiden Länder immer näher gebracht. Er wünschte der 
Reichsausstellung „Schaffendes Volk" in Düsseldorf den 
besten Erfolg. 
Die dänische Presse begrüßt den Reichsfinanzminister. 
Kopenhagen, 12 April. Die Anwesenheit des Reichs 
flnanzministers Graf Schwerin von Krosigk wird von den 
Aoeudblältern mit freundlichen Begrüßungsworten ver 
zeichnet. Unterstrichen wird dabei der private Charakter des 
dreitägigen Besuchs unter Erinnerung an seinen ersten 
Aufenthalt in Kopenhagen vor 25 Jahren. Die Meldungen 
über die Ankunft des Reichsfinanzministers und der Grafin 
Schwerin von Krosigk und über seine Privataudienz beim 
König werden durch zahlreiche Bilder ergänzt. 
Tn Berlingske Aftenavis, das kurz die Laufbahn des 
Grafen Schwerin von Krosigk schildert und seine Auszeich 
nung mit dem goldenen Parteiabzeichen besonders würdigt, 
wird ausgeführt, daß der Reichsfinanzminister durch seinen 
Einsatz System, Ordnung und Gleichgewicht in das deutsche 
Finanzwesen gebracht und Deutschland auch finanztechnisch 
zu einer Einheit gemacht habe. 
Zu Ehren des Reichsfinanzministers fand am Montag 
abend ein Empfang auf der Deutschen Gesandtschaft statt, 
zu dem mit Außenminister Dr. Münch und Vertretern 
der verschiedenen dänischen Ministerien auch die Führer der 
dänischen Wirtschaftsorganisationen, der Finanz, der Land 
wirtschaft, der Industrie sowie die Bürgermeister und andere 
Repräsentanten der Stadt Kopenhagen erschienen waren. 
Mit dem Landeskreisleiter und den Ortsgruppenleitern 
waren leitende Persönlichkeiten der deutschen Kolonie und 
die reichsdeutschen Schriftleiter anwesend. Die deutsche Han- . 
delskammer war durch ihren Präsidenten und ihren Ge 
schäftsführer vertreten. . 
In Unterhaltungen mit dem Reichsfinanzminister 
nahmen die dänischen Gäste die Gelegenheit war, sich über 
Fragen der deutschen Wirtschafts- und Finanzpolitik zu 
unterrichten. 
Dr. Ley in Genua. 
Genua, 12. April. Reichsleiter Dr. Ley besichtigte bei 
seinem Aufenthalt in Genua zunächst die Betriebe der An 
saldo-Werke, wo ihm ebenso wie in den anderen italienischen 
Fabriken ein überaus herzlicher Empfang zuteil wurde. 
Der Besuch der Lehrlingsschulz der Ansaldo-Werft, auf 
der zahlreiche Kriegs- und Handelsschiffe Italiens entstehen, 
war besonders bemerkenswert, weil dort der Grundsatz 
„Schönheit der Arbeit" in vorbildlicher Weise verwirklicht 
ist. Auch der Besuch von zwei Unterkunftshäusern für 
Hafenarbeiter übermittelte Dr. Ley ein Bild von der Sorg 
falt, die man im faschistischen Italien allen Arbeitergrupeen 
angedeihen läßt. Dabei wird den geistigen und körper 
lichen Bedürfnissen in gleich hervorragender Weise Rech 
nung getragen. 
Nach einer Hafenrundfahrt besichtigten die deutschen 
Gäste den großen italienischen Ueberseedampfer „Conte di 
Savoia", eines der größten Schiffe der italienischen Han 
delsmarine. 
In dem Parteihause einer der Genueser faschistischen 
Ortsgruppen hatte Dr. Ley dann Gelegenheit, sich über die 
bis in die kleinsten Einzelheiten durchorganisierte Arbeit der 
Partei zu unterrichten. 
Den Abschluß des Tages bildete eine Fahrt nach dem 
Städtchen Chiavari an der Riviera, wo das achtstöckige 
Turmgebäude der Kinderkolonie besichtigt wurde, 
Kinder sind dort ständig unter ärztlicher Aufsicht, um sich 
im gesunden Klima am Strande des Mittelmeers zu erholen. 
Dr. Ley verläßt am 13. April Genua, um sich im Flugzeug 
nach R o m zu begeben. 
König Georg 11. an Reichsminister Ruft. 
Nauplia, 12. April. Reichsminister Ruft empfing von 
König Georg 11. ein Telegramm, in dem der König von 
Herzen für den freundlichen Gruß dankt und für das soeben 
auf Initiative des Führers begonnene schöne Werk der 
wiederaufgenommenen Grabungen in Olympia viel Glück 
wünscht. 
Harmonische deutsche Handelsbeziehungen mit Brasilien. 
Rio de Janeiro, 12 April. Der Generaldirektor des 
Nationalamtes für Handel und Industrie, de Lacerda, 
der im Mai und Juni eine Studienreise nach Deutschland 
unternimmt, erklärte, daß sich die deutsch-brasilianischen Wirt 
schaftsbeziehungen um so befriedigender entwickelten, als 
nicht nur der Güteraustausch nach dem Grundsatze des „Do 
m ckes" nach Möglichkeit ausgeglichen sei, sondern auch 
ideelle, ethische und politische Voraussetzungen für die Ver 
tiefung der beiderseitigen Beziehungen gegeben seien. 
Brasilien habe das deutsche Volk wegen seiner Kultur, 
Klugheit und Disziplin stets geschätzt und bereits früher dem 
deutschen Betätigungswillen in seinem Gebiete, das arm an 
Bevölkerung, aber reich an Naturschätzen sei, Spielraum ge 
geben. Es würde die deutsche Mitarbeit an der Erschließung 
und Zivilisierung dieser Gebiete besonders begrüßen. 
Die Weltwirtschaftskrise habe die Grundlagen der 
deutsch-brasilianischen Handelspolitik nicht erschüttert, son 
der im Gegenteil zu neuen und praktischeren Wegen ge 
führt, wie z. B. zur Schaffung des Kompensationsverkehrs, 
dessen günstige Auswirkungen in der Handelsbilanz des 
Jahres 1936 ihren Niederschlag fänden. 
Die Grundlage für die Viertiefung der Wirtschaftsbezie 
hungen und des harmonischen modus vivendi sei die Vor 
aussetzung, daß beide Länder von der geschichtlich vorgezeich 
neten Linie nicht abgingen, d. h. daß sie in gegenseitiger Ach 
tung aufrichtig und verständnisvoll zusammenarbeiteten. 
Baldwin über die Blockade Bilbaos. 
London, 12. April. Ministerpräsident Baldwin gab 
am Montag im Unterhaus die erwartete Erklärung über die 
durch die Blockade von Bilbao entstandenen Fragen ab. 
Der Führer der Oppositionsliberalen, Sir Archibald 
Sinclair, sragte den Ministerpräsidenten, was die Regie 
rung zu tun gedenke, um „die Behelligung der friedlichen 
britischen Schiffahrt" zu verhindern, wenn englische Schiffe 
den Versuch machten, in den Hafen von Bilbao zu gelangen. 
Baldwin erwiderte, die Regierung habe am Sonntag 
über die Angelegenheit beraten. Es sei notwendig gewesen, 
die praktische Seite in Rechnung zu stellen, die sich daraus 
ergeben habe, daß die Nationalen den Versuch gemacht 
hätten, Bilbao vom Meere und vom Land her einzuschließen. 
Bilbao befinde sich in unmittelbarer Nähe der Kriegs 
zone; es seien daherfftändige und schwere Gefahren für die 
Schfffahrt im Hafen von Bilbao gegeben, die von Bomben 
abwürfen herrührten. Hierzu müsse das Auslegen von 
Minen in Rechnung gestellt werden. Es bestehe somit ein 
schweres Risiko für jedes Schiff, das in den Hafen gelangen 
wolle, falls nicht vorher innerhalb der spanischen Hoheits 
gewässer die Minen weggeräumt seien. 
Die britische Regierung sei daher zu folgender Entschei 
dung gekommen: Sie könne Rechte einer kriegführenden 
Macht in dieser Sache weder anerkennen noch voraussetzen, 
und sie könne keinerlei Behelligung der britischen Schiffahrt 
auf See dulden. 
Sie warne jedoch die britische Schisfahrt, angesichts der 
Zustände in der Umgebung von Bilbao davor, sich in dieses 
Gebiet zu begeben, und zwar aus praktischen Gründen und 
angesichts der Gefahren, gegen die man sie gegenwärtig 
nicht schützen könne. 
Der Vizeadmiral, der das Schlachtkreuzergeschwader 
Spaniens entsandt worden. Die britische Regierung wünsche, 
daß sich mit Rücksicht aus die schwierige Lage in diesen Ge 
wässern eine angemessene Seestreitkraft unter dem direkten 
Kommando eines Flaggoffiziers im Admiralsrang befinde. 
Wie Reuter aus St. Jean de Luz meldet, wird dort be 
hauptet, daß der.Wirtschaftsattachs der britischen Botschaft 
aus Hendaye am Dienstag nach Burgos reisen werde, um 
mit der Nationalregierung über die in St. Jean de Luz lie 
genden Lebensmittelschiffe, die für Bilbao bestimmt sind, 
zu verhandeln. Man nehme an, daß die englische Regierung 
eine Zusage Francas wünsche, diese Schiffe noch nach Bilbao 
hineinzulassen, wenn von englischer Seite als Gegenleistung 
versprochen werde, keine Lebensmittelschiffe mehr zu 
schicken. 
Regierungserklärung über Aethiopien im Unterhaus. 
London, 12. April. Im Unterhaus wurde am 
Montag eine Reihe von Anfragen gestellt, die sich auf 
Aethiopien bezogen. 
Zunächst wurden Fragen wegen der Liquidierung der 
britisch-indischen Firma Mohammed Ali A. Co. in Addis 
Abeba an den Außenminister gerichtet. Lord Cranborne be 
stätigte, daß die italienischen Behörden in Addis Abeba die 
Schließung der Firma und die Abreise aller Angestellten 
der Firma angeordnet hätten. Später sei die Schließung 
auch aller Zweigstellen im Lande angeordnet worden. Der 
britische Generalkonsul in Addis Abeba habe auf Veran 
lassung des britischen Botschafters in Rom Vorstellungen 
erhoben. Hierauf sei die Aufenthaltsgenehmigung ver 
längert worden. Dies werde jedoch von der britischen 
Regierung nicht als ausreichend angesehen. Sie werde 
weitere Schritte tun, damit der Firma eine ausreichende 
Zeit für die Regelung ihrer Angelegenheiten zugebilligt 
werde. Die Behauptung, daß die FiVma oder ihre An 
gestellten Spionage getrieben hätten, entbehre jeder Be 
gründung. Lord Cranborne erklärte dann auf eine weitere 
Anfrage hin, daß die britische Regierung die Entwicklung 
in dieser Angelegenheit als höchst unbefriedigend ansehe. 
Eine Abordnung wollte Näheres über das Schicksal der 
beiden Söhne des Aethiopiers Dr. Martin wissen, der 
den früheren Negus in London diplomatisch vertreten hatte. 
Cranborne erwiderte, es liege lediglich ein Bericht vor, nach 
dem die beiden Söhne Dr. Martins in Addis Abeba ver 
haftet und später hingerichtet worden feien. Ein Labour- 
Mitglied bemängelte es, daß die britische Regierung gegen 
die Hinrichtung nicht protestiert habe, und ein anderer Ab 
geordneter fragte, ob die Regierung diese Hinrichtung 
billige. Cranborne erwiderte, er glaube, daß niemand in 
England die Hinrichtung billige. Eden habe Dr. Martin 
bereits seiner tiefen Anteilnahme versichert. Auf weitere 
Anfragen versprach Cranborne, daß er sich erkundigen 
wolle, ob die beiden Söhne Dr. Martins vor ein Gericht ge 
stellt worden seien, bevor die Hinrichtung erfolgt sei. 
Endlich wurde danach gefragt, wie es mit der Aus 
weisung von sechs britischen Missionaren aus Aethiopien 
durch die italienischen Behörden stehe. Cranborne bestätigte, 
daß sich der britische Generalkonsul in Addis Abeba der 
Angelegenheit angenommen habe. Zugleich habe der 
britische Botschafter in Rom Vorstellungen erhoben. Die 
Missionare hätten jedoch Addis Abeba verlassen, bevor eine 
Antwort erfolgt sei. Der britische Botschafter in Rom habe 
seitdem weitere Vorstellungen erhoben, und zwar insbeson 
dere auch wegen der Behandlung der Missionare. Auch 
diese Angelegenheit habe sich sehr unbefriedigend entwickelt. 
Freistellen für indische Studenten an Moskauer Hochschulen! 
London, 12. April. Der Unterstaatssekretär im Indien- 
Ministerium, Butler, mußte im Unterhaus auf eine An 
frage des konservativen Abgeordneten Ramsay bestätigen, 
daß an Moskauer Hochschulen Freistellen für indische Stu 
denten geschaffen worden sind, unter der Bedingung, daß 
sie als kommunistische Werber nach Indien zurückkehren und 
dort entsprechend wirken. 
Wieviele solcher Studenten in den letzten Jahren nach 
Indien zurückgekehrt sind, konnte Butler nicht mitteilen. Er 
glaubt, daß es in den letzten zwei Jahren 40 bis 50 gewesen 
find. 
die Frage des konservativen Abgeordneten, ob diese 
„Studenten-Kurse" noch weitergingen und ob die Regierung 
nicht erklären wolle, daß sie ein derartiges Verfahren 
nicht schätze, erklärte der Unterstaatssekretär, die Mehrzahl 
der Studenten sei bei ihrer Rückkehr nach Indien von den 
Behörden genau beobachtet worden. Einige seien verhaftet 
worden, andere ständen noch jetzt unter Bewachung. Er halte 
es aber nicht für zweckmäßig, gegenwärtig Vorstellungen 
gegen dieses kommunistische Verfahren zu erheben. 
Daß überhaupt unter den indischen Studenten starke 
kommunistische Propaganda getrieben wird, zeigte die Ant 
wort Butlers auf die Anfrage eines Unabhängigen, in der 
gegen die Beschlagnahme von Lehrbüchern durch Zollbeamte 
bei aus England zurückkehrenden indischen Studenten pro 
testiert wurde. Der Unterstaatssekretär stellte nämlich hier 
zu fest, daß sich 41 von 52 beschlagnahmten Büchern als kom 
munistische Literatur erwiesen hätten. 
Unterhaus-Anfrage über die Verhandlungen mit Belgien. 
London, 12. April. Der Labour-Abgeordnete Henderson 
fragte am Montag im Unterhaus, ob die britische Regierung 
die Absicht habe, Belgien aus den provisorischen Locarno- 
Verpflichtungen vom 19. März 1936 zu entlassen und ob der 
Außenminister hierüber eine Erklärung abgeben könne. 
Unterstaatssekretär Cranborne erwiderte, daß die Ange 
legenheit zur Zeit ernstlich erwogen werde und daß der 
Außenminister hoffe, in Kürze eine Erklärung hierüber ab 
geben zu können. 
Als Henderson weiter fragte, wie es mit den diesbezüg 
lichen Nachrichten in den Zeitungen stehe, bat Cranborne, 
von einer Beantwortung der Anfrage absehen zu können. 
Die Trikolore wird weiter verhöhnt! 
Paris, 12. April. Die Verhöhnung der Trikolore wird 
fortgesetzt. Nachdem auf Grund wiederholter Proteste die 
durch die drei marxistischen Pfeile und die kommunistischen 
Hetzzeichen Hammer und Sichel verschandelten 
Fahnen mehrmals entfernt worden waren, wurden am 
Montag früh erneut zwei Trikoloren mit den bewußten 
Zeichen gehißt. Den ganzen Tag über wehten sie auf 
zwei Holztürmen am Eingang der Weltausstellung, waZ 
wiederum zu Protesten einer großen Menschenmenge führte. 
Verbandes, der am Montag vormittag zusammentrat, miß 
billigte das Aufziehen dieser Fahnen und beschloß, eine Ab 
ordnung auf das Ausstellungsgelände zu schicken, um 
darauf Zu dringen, daß diese Kundgebungen, „die nur ge 
eignet seien, die werktätige Klasse in Mißkredit zu bringen", 
aufhören. 
Aus diesen wiederholten Vorfällen und aus der Tatsache, 
daß der marxistische Gewerkschaftsverband genötigt ist, selbst 
bei den auf den Ausstellungs-Bauplätzen Beschäftigten vor 
stellig zu werden, geht offensichtlich hervor, daß die Gewerk 
schaftsleitung die Herrschaft über ihre Schäflein verloren 
hat, die nunmehr anderen Parolen folgen. 
Die Verschandelung der französischen Nationalfahne wird 
auch im Parlament zur Sprache kommen. 
Der Senator des Departements Seine-et-Oise, Charles 
Raibel, hat an den Senatspräsidenten ein Jnter 
pellationsgesuch gerichtet. Er will den Ministerpräsidenten 
Blum befragen, welche Maßnahmen er treffen wolle, um die 
„Achtung der Embleme, die sich Frankreich gegeben hat und 
insbesondere die Unversehrtheit der nationalen Fahne sowie 
der nationalen Hymne zu sichern". 
Der auf die Nationalhymne bezügliche Teil der Anfrage 
geht auf wiederholte amtliche Veranstaltungen zurück, bei 
denen im Anschluß an die Marseillaise die Internationale 
gespielt wurde, so bekanntlich bei einer Galaveranstaltung 
des Staatstheaaters Opera Comique, die unter dem Vor 
sitz des Ministerpräsidenten Leon Blum stattfand. 
Schroffe Absage an Tibor von Eckardt. 
Budapest, 12. April. Die Kampfansage, die der Vor 
sitzende der Partei der Kleinen Landwirte Tibor von E k - 
kardt der gesamten nationalen Rechtsbewegung erklärt 
hat, erregt in der Öffentlichkeit das größte Aufsehen. Die 
Stellungnahme der Blätter spiegelt die tiefgehenden politi 
schen Gegensätze des öffentlichen Lebens Wider. 
Die jüdisch-liberale und legitimistische Presse sowie das 
Blatt des Grafen Bethlen stimmen Tibor von Eckardt 
selbstverständlich zu. Dagegen erteilt ihm das Regierungs 
blatt „Esti Ujsag" eine scharfe Absage. 
Esti Ujsag erklärt, wenn Eckardt einen persönlichen 
Krieg gegen die Rechtsbewegung führen wolle, so sei das 
seine persönliche Angelegenheit, die niemanden weiter zu 
interessieren brauche. Das Blatt weist auch die von Eckardt 
gegen den rechten Flügel der Regierungspartei erhobenen 
Beschuldigungen schroff zurück und betont, daß es sich um 
Behauptungen handele, die durch keinerlei Tatsachen be 
wiesen feien. Es stehe jedenfalls fest, daß derartige Reden 
in keiner Weise dem politischen Frieden dienten. 
Der frühere Ministerpräsident Schrschkitsch f. 
Belgrad, 12. April. Der frühere Ministerpräsident Milan 
Schrschkitsch ist am Montag in Belgrad im Alter von 
57 Jahren gestorben. Er war einflußreiches Mitglied der 
Radikalen Partei und Mitbegründer der nationalen jugo 
slawischen Partei nach Auflösung der alten Parteien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 