
Nacht-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 14. September 
Nr. 
1334: 
Der Führer zeichnet Dr. Gütt aus. 
Berlin, 14. September. Der Führer hat den Leiter 
der Abteilung „Volksgesundheit" im Reichsministerium des 
Innern, Ministerialdirektor Dr. Gütt, auf seinen Antrag 
in den Ruhestand versetzt und ihm das Recht verliehen, die 
Amtsbezeichnung „Staatssekretär a. D." zu führen. 
Staatssekretär a. D. Dr. Gütt hat sich, wie Reichs 
minister Dr. F r i ck bei der Einführung seines Amtsnach 
folgers, Staatssekretär Dr. Conti, besonders hervorhob, 
in seinem bisherigen Amte um die Neugestaltung des staat 
lichen Gesundheitswesens und auf dem Gebiete der Erb- 
und Rassenpflege hervorragende Verdienste erworben. 
Die gesundheitlichen Folgen eines vor einigen Monaten 
erlittenen schweren Unfalls zwangen Dr. Gütt, vorzeitig 
um seine Versetzung in den Ruhestand zu bitten. 
Japanische Stiftung für die Universität Wien. 
Berlin, 14. September. Baron Takaharu Mitsui, 
ein Mitglied der bekannten japanischen Großindustriellen- 
Familie, hat die von ihm für das „Institut für Japankunde 
an der Universität Wien" zur Verfügung gestellten Mittel 
auf 40 000 RM für 4 Jahre erhöht. . 
Baron Mitsui ließ immer in hervorragendem Maße jeder 
Förderung und Vertiefung der deutsch-japanischen Kultur 
beziehungen seine Unterstützung zuteil werden. Bekanntlich 
stiftete er auch in großzügiger Werse für den Bau des 
„Deutschen Hauses" in Tokio ein Grundstück im Werte von 
100 000 Yen. 
Der Fall von Gdingen. 
Danzig, 14. September. Donnerstagvormittag wurde 
Gdingen von der Danziger Seite her genommen. Nach schwe 
ren Kämpfen war der Feind von den beherrschenden Flügeln 
um die Stadt geworfen und hatte die Stadt geräumt. 
Der Einmarsch der deutschen Truppen begann um 
6.80 Uhr früh und führte im ersten Vorstoß bis zur Mar 
schall Pilfudski-Straße, wo sich das Stadtkommissariat be 
findet. Hier wurde die Stadt durch den Stadtpräsidenten 
Skupien übergeben. 
Die Stadt Gdingen ist so gut wie g a r n i ch t z e r st ö r t. 
Damit ist erneut der Beweis erbracht worden, daß die deut 
schen Truppen bei dem Bruch des Widerstandes der Polen 
sich streng an den Befehl des Führers gehalten 
haben, nur militärische Ziele zu beschießen. Elek 
trizitätswerk und Wasserwerk sind intakt geblieben. 
An den Hauswänden kleben noch Plakate, die die Bür 
gerschaft aufriefen, mit dem polnischen Militär 
zusammenzuwirken. Gdingen werde „bis zum letzten 
polnischen Soldaten" verteidigt werden. 
Alle Polen wurden ausgefordert, „gemeinsam mit der 
polnischen Armee dem Feinde die Stirn zu bieten", jede 
Schwelle müsse eine Festung stin. Dieser Aufruf stammt 
vom 9. September und ist unterzeichnet von Oberst 
Dombek. Die Gdingener Bürgerschaft hat sich jedoch nickst 
ins Unheil stürzen lassen, sondern nach dem Abzug der polni 
schen Truppen die Stadt übergeben. 
Die Stadt wird von Truppen und Danziger Polizei ge 
sichert. Der Arbeitsdienst folgte den Truppen auf dem 
Fuß, um die von den Polen zerstörten Brücken wieder auf 
zubauen und Straßenkämpfanlagen inmitten der Stadt zu 
beseitigen. Die Geschäfte hatten durchweg geschlossen. Ihre 
Schaufenster waren mit Brettern verschalt. 
Wie der Stadtpräsident mitteilte, hatte die Bevölkerung 
seit zwei Tagen keine Lebensmittel mehr er 
halten. Es wurde Vorsorge getroffen, daß die lebensnot 
wendigen Betriebe und Läden ihre Arbeit sogleich wieder 
aufnehmen. 
Die Motorisierung der deutschen Wehrmacht. 
Belgrad, 14. September. Die Belgrader Zeitung Poli 
tika widmet eine besondere Betrachtung der Motorisie 
rung der deutschen Wehrmacht, die dadurch eine große 
Beweglichkeit erlangt habe. Man Habe das dichte deutsche 
Eisenbahnnetz geschickt mit der Motorisierung kombiniert, 
so daß Deutschland heute ein Verkehrspotential besitze, wie 
in Europa schwerlich ein zweites gefunden werden könne. 
Der mit der Waffe kombinierte Motor präge dem mo 
dernen Krieg fein Gesicht auf. Deutschland habe feine moto 
risierten Truppen zu einer eigenen Waffengattung ent 
wickelt, die besondere Aufgaben zu erfüllen und in Massen 
eingesetzt den Kampf zu entscheiden habe. 
Unveränderte ungarische Außenpolitik. 
Budapest, 14. September. Ministerpräsident Graf Teleki 
faßte am Mittwochabend vor den Mitgliedern der Regie 
rungspartei anläßlich des am Donnerstag beginnenden 
neuen parlamentarischen Tagungsabschnittes die außen- 
und innenpolitischen Programmpunkte noch einmal Zusam 
men. 
Die Richtung der ungarischen Außenpolitik, die 
ausschließlich im Dienste der ungarischen Interessen stehe, 
bleibe unverändert. Ungarn treibe eine Politik der 
ruhigen Arbeit. Was die innerpolitischen Fragen anbelange, 
so seien die wichtigsten Punkte des Arbeitsprogramms der 
Gesetzgebung die Bodenreform und die Verabschiedung des 
Haushaltsvoranschlags Zwischen dem 1. und 5. Oktober. 
Nach Rumänien geflüchtet. 
Bukarest, 14. September. Die Frau und die Tochter des 
polnischen Außenministers Beck trafen am Mittwoch in 
TZernowitz ein. 
„Aushungerung im Namen der Zivilisation." 
Mailand, 14. September. Das Regime Fascista kommen 
tiert die Unt e r hausrede Chambe r l a i n s unter 
der Ueberschrift „Englische Zivilisation". Chamberlain habe 
aufs Neue erklärt, daß er nicht wegen Danzigs den Krieg 
führe, sonder ausschließlich zur Verteidigung der Zivilisa 
tion. England wolle den Krieg führen, indem es auf den 
Enderfolg der Wirtschaftsblockade hoffe. Nicht mit den 
Waffen sollten also die deutschen Soldaten besiegt werden, 
sondern mit der Aushungerung ihrer Frauen und 
Kinder im Namen der Zivilisation! 
Und gerade im Interesse des deutschen Volkes hätten die 
englischen Flugzeuge Millionen Flugzettel abgeworfen, da 
mit dieses wisse, daß England nicht gegen das Volk, sondern 
gegen Adolf Hitler und seine Anhänger kämpfe, erkläre man 
in England. Diese edle britische Absicht habe aber die Po - 
Ie n tief verstimmt. Während sie eine sofortige Hilfe erwar 
teten, lasse man sie wissen, daß es damit keine Eile Habe, da 
zum Sterben und Wiederauferstehen Zeit genug sei. 
Bei den Franzosen habe die Erklärung der engli 
schen Freunde bereits lebhafte Mißstimmun g ausgelöst, 
weil England vor allem damit rechne, Frankreich zu opfern: 
das schließlich die Kosten des Konflikts werde bezahlen 
müssen. - 
Deutschland bleibe gegenüber den britischen Absich 
ten ruhig. Es habe mit der Rede Görings schon seine Ant 
wort gegeben: Aug' um Auge, Zahn um Zahn. 
Der Resto de! Carlino veröffentlicht auf der Titelseite 
eine Glosse, unter der Uebevschrift: „Brief an einen Freund, 
der aus dem Monde lebt", in der Zweiflern gegenüber die 
Haltung Italiens klargestellt wird. Italien habe an seiner 
Außenpolitik, die die Politikder Achse sei, nichts ge 
ändert. Italien sei nicht in den Ktieg getreten, weil 
Mussolini weiter sehe als alle anderen. Man dürfe außer 
dem nicht vergessen, daß Adolf Hitler die deutschen Streit 
kräfte als genügend ansehe, um in dem Konflikt zu siegen. 
Italien stehe mit der Waff e bei' Fuß bereit, jederzeit 
feine Anschauung und seine Interessen zu verteidigen. Nie 
mand wage seine Sicherheit anzutasten, denn mit Italiens 
Streitmacht sei ein ungeheures Gewicht, das nach dem Wil 
len des Duce jederzeit in die Wagschale geworfen werden 
könne. Ueber die Schlagkraft der italienischen Wehrmacht 
habe der Duce in seiner Senatsrede am 39. März 1938 alles 
einzelne gesagt, und diese Erklärung liege anderthalb Jahre 
Zurück. Seither aber seien die italienischen Rüstungen noch 
mit aller Gewalt vorwärts getrieben worden. 
Das faschistische Italien verabscheue Extratouren und 
marschiere geradewegs.. Der Krieg werde mit dem deut - 
scheu Siege enden, und in der Stunde des Machtüber 
ganges von den alten Plutokratien auf die jungen totalitä 
ren Staaten werde Rom den Platz erhalten, der ihm ge 
bühre. 
„Wenn Du alles gut verstehen willst", so heißt es in 
diesem Brief an den „Freund auf dem. Monde", „erinnere 
Dich daran, daß der Duce gesagt hat: „Was immer ge 
schehen möge, ich erkläre Euch mit unbedingter Gewißheit, 
daß alle unsere Ziele erreicht werden". Du weißt, daß in 
diesen Zielen Tunis, Dschibuti und S u e z enthalten 
sind. 
„Vergiß schließlich nicht, daß das Italien Mussolinis nicht 
mehr jenes der früheren Zeit ist. Einstmals entsprachen 
ungeheuren Opfern wenige Vorteile. Jetzt hat sich diese 
Musik geändert. Du wirst sehen!" 
Krieg Zur Erhaltung der Vormachtstellung. 
Mailand, 14. September. Resto del Carlino stellt in 
einem Artikel die Schuld Englands am Kriege heraus. 
Ueberall herrsche die Ueberzeugung, daß die wahren Kriegs 
treiber die Engländer seien. Der „gemäßigte" Cham 
berlain sei es gewesen, der den Krieg mit Deutschland aus 
Gründen der Vormachtstellun g wollte, die immer die 
gleichen gewesen seien zu Zeiten Napoleons ebenso wie 1914 
und heute. 
London habe sich dem jüdischen Haß verschrieben, 
um den ganzen Kontinent mit Krieg und Not zu überziehen 
Ueber diesen Punkt bestehe nicht der geringste Zweifel. Eng 
land sei bereit, sich bi s zum letzten Franzosen zu 
schlagen, und das französische Volk solle sich als Kanonen 
futter für die kurzsichtigen Interessen einer mehr verführen 
den als Verbündeten Nation hergeben, die mehr nach der 
Herrschaft als nach Gerechtigkeit strebe. 
„Mit einem Bruchteil der deutschen Streitkräfte." 
Madrid, 14. September. Die Madrider Zeitung Aa 
schreibt, die Einkreisung der gesamten polnischen Armee 
sei unvermeidlich. Deutschland habe für seinen glänzenden, 
erfolgreichen Feldzug in Polen nur einen kleineren Teil 
seiner Streitkräfte benötigt. Was, so fragt das Blatt, ge 
schehe erst, wenn alle deutschen Divisionen eingesetzt wür 
den? 
Der Berliner Berichterstatter der Zeitung Arriba schil 
dert seine Reise durch das Kriegsgebiet. Er stellt fest, daß 
bis auf die zahlreichen von den Polen verbrannten deutschen 
Besitzungen kaum nennenswerte Kriegsschäden zu sehen 
seien. Die Freude der befreiten Bevölkerung sei aufrichtig 
gewesen. 
Spanien bewundert die deutschen Erfolge im Polen. 
Madrid, 14. September. Die spanische Presse unterstreicht 
in ihren Schilderungen der kriegerischen Ereignisse in Polen 
die jüngsten hervorragenden Erfolge der deutschen Armee, 
die mit der Erreichung Lembergs die wichtigsten Verbin 
dungen nach Rumänien abgeschnitten habe, während die 
Luftwaffe den polnischen Raum immer unumschränkter be 
herrsche. 
Das ABC hebt hervor, daß die deutschen Truppen auf 
der ganzen Linie in Eilmärschen bei einem Tagesdurchschnitt' 
von über 20 üm vorrückten, ohne 'Rücksicht auf den verzwei 
felten Widerstand der Polen in der Gegend von Warschau, 
der jedoch seinem Ende entgegengehe. Das Blatt will dann 
wissen, der französische General Weygand habe den Ober 
befehl über das vollständig demoralisierte und geschlagene 
polnische Heer übernommen, und meint, diese Tatsache könne' 
den Kriegsausgang in keiner Weise mehr beeinflussen. 
Die Zeitung Arriba weist auf die Prophezeihungen hin, 
wonach der Krieg in Polen nach vier Wochen beendet sein 
werde, und erklärt, daß diese Voraussage vielleicht zu „pessi 
mistisch" sei, denn die deutschen militärischen Erfolge ließen 
jetzt eine noch zeitigere Beendigung erwarten. Deutschland 
besitze nach 13 Tagen sämtliche Industriezentren Polens, 
den am stärksten bevölkerten Teil des Landes und die besten 
verkehrstechnischen Verbindungen. 
Auch das rücksichtslose Vorgehen Englands gegenüber 
den Neutralen wird von der spanischen Presse weiter lebhaft 
erörtert, und die britischen Seeräubermethoden 
finden allgemein schärfste Kritik. 
Spanien kennt die englische Giftküche nur zu gut. 
Madrid, 14. September. Ein großer Teil der spanischen 
Presse bringt am Donnerstag einen Artikel des bekannten 
außenpolitischen Schriftleiters Jose Maria Castro zum 
Abdruck, der sich gegen die Lügenpropaganda als Mittel 
britischer Kriegsführung wendet. 
Wie kein anderes Land, so heißt es darin, habe Spanien 
die Wirkung dieser Lüge kennen gelernt. Es sei daher im 
mun gegen alle Erfindungen gewisser Nachrichtendienste, de 
ren Taktik nur allzu bekannt sei. Genau so wie während des 
spanischen Bürgerkrieges tauchten nun wieder die Märchen 
über Bombardierungen von Frauen und Kindern und Laza 
retten auf, über Anwendung von Giftgasen, vergiftete Bon 
bons usw. 
Der einzige Unterschied sei, daß diese englischen Lügen, 
die seinerzeit gegen Franca gerichtet waren, nun gegen 
Deutschland losgelassen würden. Es könne nicht wunder 
nehmen, wenn diese Hetzpresse sogar dieselben Klischees ge 
stellter Bilder verwende. 
Ladung eines holländischen Dampfers beschlagnahmt. 
Amsterdam, 14. September. Das britische Jnformations- 
Ministerium hat amtlich mitgeteilt, daß die Ladung des hol 
ländischen Dampfers „Groenlo" unter dem Verdacht der 
Konterbande beschlagnahmt worden sei. 
Das Ministerium für wirtschaftliche Kriegsführung er 
klärt hierzu, daß das Schiff am 4. 9. in den Downs festgehal 
ten und untersucht worden sei. Dabei habe man festgestellt, 
daß es eine für Düsseldorf bestimmte Ladung an Bord ge 
habt habe. Der Konterbandeausschuß habe darauf verfügt, 
daß die Ladung beschlagnahmt, das Schiff nach Löschung je 
doch freigelassen werde. 
Sorge um die Zukunft der niederländischen Wirtschaft. 
Amsterdam, 14. September. Die 'Veröffentlichung der 
deutschen Konterbandeliste durch die Reichsregie 
rung, hat in Holland starken Eindruck gemacht. Besonders 
die Tatsache, daß neben dem unbedingten Banngut auch 
bedingtes Banngut aufgeführt wird, wird in Holland ver 
ständnisvoll vermerkt und als Ausdruck der Entschlossenheil 
gewertet, gegen die englischen 
Methoden Gegenmaßnahmen zu ergreifen. 
Gleichzeitig sieht man darin eine ernste Mahnung 
an die Neutralen, dem englischen Druck nicht zu 
weichen, sondern die einmal verkündete Neutralität auch 
tatsächlich auf allen Gebieten, einschließlich des Warenaus 
tausches, aufrecht zu erhalten. 
Das brutale Vorgehen der Engländer erfüllt die wirt 
schaftlich und politisch interessierten Kreise der Niederlande 
mit wachsender Sorge, denn zweifellos ist Holland durch die 
englischen Blockademaßnahmen, die das Land und seinen 
Handel aufs schwerste schädigen, ernst getroffen. Die Erfah 
rungen des Krieges 1914 —1918 haben überdeutlich gezeigt, 
daß England kein Mittel unversucht läßt, Holland wirtschaft 
lich völlig in seine Abhängigkeit zu bringen. 
Die Empörung über die britischen Seeräuber 
methoden ist im holländischen Volke allgemein. 
Der Maasbode veröffentlicht eine Zuschrift aus dem 
Leserkreise, in der entrüstet die Frage aufgeworfen wird, 
inwieweit England nach den Grundsätzen des Völkerrechtes 
berechtigt sei, seine genugsam bekannten Konterbande- und 
Blockademaßnahmen durchzuführen, die nicht nur Eigen 
tumsrechte verletzten, sondern auch holländische Interessen, 
wie die der Schiffahrtslinien und des Umschlaghandels, aufs 
empfindlichste störten. 
Von England Zurückgehaltene Schweizer kehren heim. 
Basel, 14. September. Während am Mittwoch etwa 650 
Engländer, die in der Schweiz weilten, darunter auch Front 
kämpfer des Weltkrieges, in zwei Extrazügen über Genf das 
Land verlassen haben, können die 800 schweizerischen Dienst 
pflichtigen, die in London zurückgehalten worden sind, am 
Freitag und Sonnabend nun von England abreisen. 
Die Schweizer dürfen nicht mehr als 25 Pfund in eng 
lischer oder fremder Währung mitnehmen. 
Ernste Beurteilung der polnischen Grenzverletzungen. 
Moskau, 14. September. Sämtliche Moskauer Blätter 
bringen die bereits bekannte amtliche Erklärung über die in 
letzter Zeit mehrfach erfolgte V erletzungderSowjet 
grenze durch polnische Flieger. Dabei wird als erschwe 
rendere Umstand hervorgehoben/daß die Polen wiederholt 
versucht hätten, weit in das Gebiet der Sowjets vorzu 
dringen. 
Wie man von amtlicher Seite zu diesen Grenzverletzungen 
der Polen erfährt, legt man in Moskau diesen Zwischenfällen 
eine ernste Bedeutung bei. 
Englands Hungerkrieg schadet den Neutralen. 
Rio de Janeiro, 14. September. Correio da Manha bo 
schäftigt sich mit der von England eingeführten Ausdeh 
nung der Kionterbandenlifte und beklagt in scharfen Worten 
die Aufnahme von Lebensmitteln, Futter und Kleidung und 
deren Rohmaterialien. Dadurch werde der Handel neutraler 
Länder stark beschränkt werden. Wenn die Kriegführenden 
nur direktes Kriegsmaterial als Konterbande ansehen wür 
den, könnte sich der internationale Handel der neutralen 
Länder wesentlich freier entwickeln. 
Der derzeitige Augenblick sei offensichtlich einer Ausfuhr 
steigerung günstig, wenn Handlungsfreiheit zur Ausfuhr 
von Lebensmitteln bestehen würde, da mehrere euro 
päische Länder sie, wenn auch nur zur Versorgung ihrer 
Zivilbevölkerung, benötigten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck uiw Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 