
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
sAIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Sonnabend, 10. Februar 
Nr. 
141 
Krokodilstränen über „deutsche Grausamkeiten." 
Rom, 9. Februar. Den Versuch Englands, die deutschen 
Enthüllungen über die Greueltaten der Polen an den 
Deutschen in ihrem Lande mit Propagandalügen über an 
gebliche deutsche Grausamkeiten im polnischen Gebiet zu ent 
kräften, beginnt man auch in den neutralen Ländern bereits 
Zu durchschauen. 
Die römische Zeitung Regime Aascista wendet sich gegen 
die „sentimentalen Klagen" der jüdischen Presse, der fran 
zösisch-katholischen Zeitungen und besonders des dem Vati 
kan nahestehenden „Osservatore R o m a n o" über das 
Schicksal der Polen in den von Deutschland besetzten Gebie 
ten. Nach den Berichten dieser Blätter fehle es den Polen 
an Nahrungsmitteln, an Bekleidungs- und an Heizmaterial. 
„Wie kann es möglich sein," fragt das italienische Blatt, 
„die Polen mit allem diesen Lebensnotwendigkeiten zu ver 
sorgen, wenn Schiffe, die Waren nach deutschen Häfen brin 
gen sollen, von den Engländern versenkt oder gekapert 
werden? 
„Für gewisse kriegsmäßige Einschränkungen der Lebens 
haltung, wie sie im Deutschen Reich vorausschauend vom 
ersten Kriegstage an, in England weniger vorausschau 
end erst allmählich eingeführt wurden, können die Ein 
wohner Polens sich also nur bei ihren „Freunden", den Eng 
ländern, selbst bedanken!" 
Das italienische Blatt hebt die englische Heuchelei, auf der 
einen Seite einen Aushungerungskrieg zu führen und sich 
gleichzeitig über Einschränkungen der Lebenshaltung zu be 
klagen, deutlich hervor. 
Der Orient enttäuscht durch die Demokratien. 
Rom, 9. Februar. Die Kairoer Zeitung Al Misri be 
schäftigt sich mit den heute noch genau so wie früher offen 
stehenden Fragen der orientalischen Welt. Sie schreibt: 
„Die orientalischen Völker haben sich einst auf die Seite 
der Demokratien gestellt, aber die erhoffte Lösung ihrer 
Probleme und Nöte ist nicht eingetroffen. Indien wartet 
darauf, daß Großbritannien seine Verfassungsfragen regele. 
Die letzte Begegnung zwischen Gandhi und dem Vizekönig 
hat jedoch keine Klärung gebracht. Das Palästina- 
Problem schwebt nach wie vor, und man sieht keinen 
Ausweg." 
„Al Misri" schließt mit der Gewissensfrage: 
sollen also die orientalischen Völker tun, damit ihre Schwie 
rigkeiten ein Ende nehmen?" 
Eine unangenehme Erinnerung. 
Rom, 9. Februar. Die Kairoer Zeitung AI Balagh er 
hebt den Vorwurf gegen England, seit 15 Jahren noch ge 
wisse Schulden bei Aegypten stehen zu haben, um deren Be 
zahlung sich Aegypten bisher vergebens bemüht habe. 
Mussolini empfing Marschall de Bono. 
Rom, 9. Februar. Mussolini hat Marschall deßo - 
no, den Inspekteur der Ueberseetruppen, empfangen. Dieser 
übergab dem Duce einen ausführlichen schriftlichen Bericht 
über seine jüngste Reise durch Libyen und die italienischen 
Besitzungen im Aegäischen Meer. 
Aktiveres Eingreifen der Westmächte in Finnland. 
Rom, 9. Februar. Wie der Londoner Vertreter des 
Giornale d'Jtalia erfährt, soll der englisch-französische 
Kriegsrat beschlossen haben, in Finnland aktiver 
einzugreifen. Was die eventuelle Entsendung eines 
'Expeditionskorps nach Finnland anbetrifft, ist die Fest 
stellung der französischen Korrespondenten der italienischen 
Presse interessant, daß man dabei in erster Linie an die in 
Frankreich stehenden polnischen Formationen denke, also 
auch hier offenkundig bemüht ist, die eigenen Leute zu 
schonen, während dem von den Westmächten verführten 
Polen die Ehre zuteil werde, ihre Haut in Finnland zu 
Markte zu tragen. 
Der Lieblingsplan des Generals Weygand. 
Rom, 9. Februar. Nach italienischen Informationen aus 
Paris, die u. a. dem Petit Parisien entnommen sind, befin 
den sich zugleich mit General Weygand und seinem 
großen Gefolge auch der Befehlshaber der französischen Mit 
telmeerflotte, Vizeadmiral Esteve, sowie der Befehlshaber 
der französischen Luftstreitkräfte in der Levante, General 
loussaud, in Kairo zu Besprechungen mit dem engli 
schen General Wavell. Nach den gleichen Informationen 
steht dabei der Lieblingsplan des Generals Weygand, dem 
Paris vorläufig -nur zögernd zu folgen scheint, zur Dis 
kussion, den viel erörterten Vorstoß auf die Oelf el - 
der von Baku vorzubereiten und zu diesem Zwecke die 
arabische Welt ähnlich wie im Weltkriege, als Kanonenfutter 
für die Demokratien vorzuschicken. General Weygand gelte, 
so verlautet, als Fürsprecher einer Offensive. 
462 Deutsche aus Deutsch-Ostafrika eingetroffen. 
Trieft, 9. Februar. Mit dem Dampfer „Urania" trafen 
am Freitag 462 in Deutsch-Ostafrika ansässige deutsche 
Volksgenossen in Trieft ein. Die Engländer hatten 
sie des Landes verwiesen, nachdem alle Männer seit Beginn 
des Krieges in Konzentrationslagern gefangen gehalten 
worden waren. Während der langen Hastzeit der Männer 
mußten die deutschen Frauen -und Kinder die schwersten 
Strapazen erdulden. 
Am 18. Januar verließ der Transport, bestehend aus 
316 Erwachsenen und 146 Kindern, Daressalam, um auf 
dem italienischen Schiff in die Heimat zurückzukehren. Die 
Landesgruppe Italien der Auslandsorganisation der 
NSDAP, empfing die Kolonialdeutschen bei ihrer Ankunft 
in Trieft und nahm sie in ihre Obhut. 
Wie die „Munster" unterging. 
Amsterdam, 9. Februar. Ein Teil der Londoner Presse 
berichtet in großer Aufmachung über den Untergang der 
„M unst e r". So schreibt Daily Telegraph, dieser schnelle 
Postdampfer, der aus der Linie Liverpool —Nordirland ein 
gesetzt gewesen sei, sei erst vor zwei Jahren vom Stapel ge 
laufen. Die „Munster" sei nun in der Irischen See auf eine 
Mine gelaufen und sofort gesunken. 
Die Explosion sei so heftig gewesen, daß die Funkanlage 
des Schisfes zerstört worden sei und der Kapitän die SOS- 
Rufe mit Hilfe einer Dampfsirene habe aussenden müssen. 
Bevor festgestellt worden sei, daß das Schiff auf eine Mine 
aufgelaufen sei, hätten bereits Scotland Aard-Detektive die 
Untersuchung in der Annahme eingeleitet, daß die Explosion 
ein Werk der Iren gewesen sei. 
Schießerei in Belfast nach einer Protestkundgebung. 
Amsterdam, 9. Februar. In Belfast kam es nach einer 
englischen Zeitungsmeldung zu einer wilden Sch i e ß e - 
r e i als Folge einer Protestkundgebung gegen die Hinrich 
tung der beiden irischen Freiheitskämpfer. Als eine Klebe 
kolonne Plakate mit der Aufschrift „Märtyrer für Irland" 
an Zäune und Hauswände anschlug, versuchte die Polizei 
dagegen einzuschreiten. Im Nu war aber die Polizei von 
einer größeren Menge umzingelt, die gegenüber den Beam 
ten eine drohende Haltung einnahm. Erst nach Abgabe 
einiger Schreckschüsse durch die Polizei zerstreute sich die 
empörte Menge. 
„Eine kleine, mächtige Clique in England." 
Amsterdam, 9. Februar. Der Labourabgeordnete Allis 
Smith erklärte am Donnerstag im Unterhaust die englischen 
Arbeiter würden immer mißtrauischer, weil sie merkten, daß 
einekleine,mächtigeClique hinter der Steigerung 
die augenblickliche Lage ausnutze. Die kürzliche Erklärung 
des Premierministers, daß die wohlhabenden Leute in Eng 
land ihren Lebensstandard herabgesetzt hätten, sei unwahr. 
Die arbeitende Bevölkerung, die heute härter zu kämpfen 
habe als je zuvor, lese ferner mit Mißbehagen, daß die Ka 
binettsmitglieder fortgesetzt frühstückten, dinierten und sou 
pierten. Wenn von Opfern die Rede sei, so hob der Labour 
abgeordnete hervor, dann müßten diese Opfer auch von je 
dem in England gebracht werden. 
Scotland Aard meldet einen „Erfolg". 
Amsterdam, 9. Februar. Nach einer Londoner Meldung 
soll es den Beamten von Scotland Jard angeblich gelungen 
sein, am Mittwoch einen der Kommandierenden der Irischen 
Republikanischen Armee zu verhaften, der mit einem Plan 
nach England gekommen sei, um für die Hinrichtung 
der beiden Iren in Birmingham Rache zu nehmen. 
Acht englische Flugzeuge verbrannt. 
Amsterdam, 19. Februar. Einer Meldung des Manchester 
Guardian zufolge wurden beim Brand eines Flugzeug 
fchuppens auf dem Flugplatz Maylane in Romford am Don 
nerstag acht Flugzeuge und fünf Flugzeug 
motoren zerstört. Der Schuppen brannte völlig aus. 
Bergarbeiterstreik in Belgien beendet. 
Brüssel, 9. Februar. Der Bergarbeiterstreik im südbel 
gischen Kohlenbecken ist beendigt. Am Freitagmorgen 
wurde in allen Zechen die Arbeit wieder aufgenommen. 
Insgesamt hatten sich rund 3500 Bergleute an dem Streik 
beteiligt. 
Ministerrat in Bukarest. 
Bukarest, 9. Februar. Ter Ministerrat, der unter dem 
Vorsitz Tatarescus zusammengetreten war, nahm den 
Bericht des Außenministers Gase neu entgegen. Der 
Ministerpräsident gab der vollen Befriedigung der Regie 
rung über diese Ergebnisse und über die bei dieser Gelegen 
heit vom Außenminister entfaltete Tätigkeit Ausdruck. 
Der russische Heeresbericht. 
Moskau, 9. Februar. Das Kommunique des Leningra 
der Militärbezirks vom 8. Februar berichtet von Aufklä 
rungstätigkeit an den verschiedenen Frontabschnitten. Im 
Verlauf der Vorpostengefechte der Infanterie hätten die 
Sowjettruppen das befestigte Gebiet von Hotinen Ab 
schnitt Summa auf der Karelischen Landenge besetzt. In 
diesem Gebiet befanden sich acht betonierte und mit Ar 
tillerie ausgerüstete Forts. 
Zwischen Ladogasee und Suvantojärvi sollen Sowjet 
truppen ebenfalls fünf betonierte und mit Artillerie ausge 
rüstete Forts eingenommen haben. Die sowjetische Luftwaffe 
habe militärische Ziele der Finnen angegriffen. 
„Englands und Frankreichs Rolle in Osteuropa ausgespielt". 
Moskau, 9. Februar. Komsomolskaja Prawda befaßt sich 
mit den polnischen Verschwörungen im Wilna 
gebiet, die von Agenten Englands und Frankreichs an 
gezettelt wurden. 
Das Blatt sieht in der terroristischen Tätigkeit dieser 
Elemente auf litauischem Boden einen neuen Beweis dafür, 
daß E n g l and und Frankreich die Intrigen in den 
baltischen Staaten noch nicht aufgegeben haben. 
Die Art, wie die Westmächte mit Hilfe polnischer Ver 
schwörer versuchten, im Osten Europas wieder Unruhe anzu 
stiften, zeuge jedoch nur davon, daß sie jedes Gefühl für die 
wirkliche Lage in Osteuropa verloren hätten und nicht ein 
mal imstande seien, die notwendigen Folgerungen aus den 
letzten Ereignissen in diesem Raum W ziehen. 
Keinerlei Intrigen der englisch-französischen Imperia 
listen seien heute mehr imstande, dem litauischen Volk seine 
alte Hauptstadt Wilna zu entreißen. Für die Kriegsbrand 
stifter in London und Paris wäre es allerdings an der Zeit, 
Zu begreifen, daß „ihr Liedchen in Osteuropa ausgesun 
gen ist". 
Die Unehrlichkeit der französischen Parolen. 
Madrid, 9. Februar. Die Madrider Zeitung Arriba rechnet 
in einem Leitartikel energisch mit der Unehrlichkeit der anti 
kommunistischen Parole Frankreichs ab. 
Die Tatsache, daß berüchtigte intellektuelle Revolutions 
hetzer von der französischen Regierung mit der Radio- 
Propaganda in spanischer Sprache beauftragt seien, sei 
eine unerhörte Beleidigung für Nationalspanien. Frank 
reich verstoße gegen die elementarsten Grundsätze des inter 
nationalen Anstandes, indem es baskisch-katalanisch-separa 
tlstische Pamphlete nach Spanien einschmuggele. E I sä s s e r 
Autono misten würden zum Tode verurteilt, aber 
spanischen Separatisten lasse man freies Spiel. 
Wenn Frankreich ehrlich antikommunistisch denke, so könne 
es das durch ein Vorgehen gegen diese Emigranten bewei 
sen, aber der französische Antikommunismus sei nur 
Folge der Enttäuschung, weil das Liebeswerben um ein 
Mrlitärbündnis mit Moskau restlos fehlschlug. 
Kein Beitritt Aegyptens zum Saadabad-Pakt. 
Kairo, 9. Februar. Die Zeitung AI Misri bestätigt er 
neut, daß Aegypten nicht die Absicht habe, dem S a a - 
dabad -Pakt beizutreten. 
Schon bei einer früheren Gelegenheit hatte die Zeitung 
ausgeführt, daß England seit Ausbruch des Krieges versuche, 
aus dem auf rein nachbarlichen Beziehungen beruhenden 
Freundschaftsbündnis der Mächte des Saadabad-Paktes ein 
Großbritannien höriges Instrument im gegenwärtigen Kon 
flikt zu machen. 
Englands Machenschaften, Aegypten in diesen Pakt hin 
einzuziehen, dessen ursprüngliche Zwecke mit Aegyptens Be 
langen nicht das Geringste zu tun Haben, sind bisher an der 
Einsicht der ägyptischen Regierung gescheitert, daß sich Aegyp 
ten, wenn es wirklich einmal seine vollständige Unabhängig 
keit erlangen will, allen neuen Verpflichtungen nach dieser 
Seite hin enthalten muß. 
Englisches Kapital wird Juden in die Hände gespielt. 
Jerusalem, 9. Februar. Der von den Engländern angeb 
lich zur Behebung der Arbeitslosigkeit in Palästina, in 
Wirklichkeit für englische strategische Belange zur 
Verfügung gestellte Sonder betrag von 739999 
Pfu ndSter l i n g, soll, soweit er nicht unmittelbar eng 
lischen Firmen zugute kommt, jüdischen Fi r m e n i n 
die Hände gespielt werden. So erhielt die jüdische 
Baufirma Solel Boneh etwa X des ganzen Betrages in 
Form eines Kontaktes zur Errichtung zahlreicher Militär 
baracken. Kasernen usw. im Werte von IM 999 Pfund zuge 
sprochen!. 
Die transjordanische Regierung, der es bisher mangels 
Finanzkraft in den letzten zwei Jahrzehnten noch nicht ge 
lungen war, die Hauptverbindungsstraße von der Palästina- 
Grenze nach der Hauptstadt Amman völlig zu asphaltieren, 
soll nunmehr angeblich den Bau einer 11t) Kilometer langen 
Asphaltstraße von der in Südtransjordanien gelegenen 
Stadt Maan nach dem Flecken Akäba am Roten Meer in 
Angriff nehmen. 
Selbstverständlich stecken auch hinter diesem Bau aus 
schließlich englische Mi litärinte r e s s e n, die für 
die Finanzierung dieses Straßenbaues maßgebend sind. Der 
geplagten Bevölkerung Transjordaniens bleibt es dann mach 
englischen Methoden überlassen, die Zinsen für das von den 
Engländern investierte neue Kapital aufzubringen und es 
im Laufe der Jahrzehnte zu amortisieren; mit anderen Wor 
ten: die einheimische Bevölkerung hat die ausschließlich eng 
lischen Interessen dienenden Ausgaben zu bezahlen. 
Nur die Westmächte stiften im Nahen Osten Unruhe. 
Istanbul, 9. Februar. Die Zeitungen Tan und Son 
Telegraf befassen sich mit der Möglichkeit einer Verpflanzung 
des Krieges nach dem Osten. 
„Tan" schreibt, es fei die Rede von Kriegsvorbereitun 
gen im Iran und Afghanistan mit der Begründung, diese 
Staaten feien von einem Angriff bedroht. Diese Gerüchte 
könnten nur von solchen Meisen ausgestreut werden, die 
den Krieg der Nervenabnutzung nach dem Orient tragen 
wollten. Der Krieg habe sich ini Europa nicht ausgedehnt, 
also sei es unsinnig, an eine Ausweitung im Osten zu 
glauben. Die Deutschen hätten den Krieg in Polen schnell 
zu Ende geführt, um im Westen stark zu sein. Es sei also 
wenig wahrscheinlich, daß Deutschland eine neue Front eröff 
nen wolle. 
„Son Telegraf" glaubt ebenfalls nicht an euren 
Krieg im Kaukasus und in Vorderasten. Was die Sowjet 
union als möglichen Angreifer anbelange, fo habe dieser 
Staat keinerlei lockende Angriffsziele, denn er habe alles, 
was er brauche. Das russische Vorgehen in Polen und in 
Finnland gelte rein strategischen Erwägungen, die im vor 
derasiatischen Raum nicht vorlägen. 
Die beiden Nachrichten zeigen mit klarer 
daß man auch in der Türkei einzusehen beginnt, daß nur 
die Westmächte eine Interesse daran haben können, im 
Nahen Osten Unruhe zu stiften. 
„England mißachtet die amerikanische Neutralität". 
Rio de Janeiro, 9. Februar. Die wiederholten Ausein 
andersetzungen der brasilianischen Presse mit der Erklärung 
Cha m b erlains, daß das Kampfgebiet der Kriegsschiffe 
Englands überall dort sei, wo englische Schiffe seien, zeigt, 
daß die brasilianische Oeffentlichkeit von dieser schroffen Ab 
lehnung der amerikanischen Neutralitätszone durch England 
stark betroffen ist. 
Selbst das führende englandfreundliche Blatt Correio 
da Manha meint, Chamberlains Erklärung erinnere gerade 
an die „Gewalttheorien", die England doch zu bekämpfen 
vorgebe. Wenn auch die amerikanischen Völker der Schwie 
rigkeiten der Verteidigung ihrer Neutralität bewußt seien, 
so dürfe Chamberlain doch keinerlei Zweifel über die Folgen 
haben/ die eine praktische Durchführung seiner Theorie aus 
lösen würde. 
Gazeta de Noticias sieht in Chamberlains Worten nur 
einen neuen Beweis dafür, daß Englands Erklärungen, es 
kämpfe gegen die „Gewaltherrschaft", es nicht am Mißbrauch 
der Gewalt und an der Mißachtung der Rechte der neutralen 
Länder hindern. , 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 