
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 17. September 
Nr. 
1268 
Chinas Botschafter am Mahnmal in München. 
München, 17. September. Der chinesische Botschafter in 
Berlin, Dr. Tien-FongCheng besuchte während seines 
Aufenthaltes in München in Begleitung des Botschafts 
sekretärs Chiu Chang-Kong auch das Mahnmal an 
der Feldherrnhalle und legte einen Kranz nieder mit der 
Widmung „Den Gefallenen des 9. November 1923". 
Lutze zur Indienststellung des deutschen Schulschiffes. 
Berlin, 17. September. Der Stabschef der SA. hat an 
den Kommandanten des Segelschulschiffes „H orst 
Wessel", Fregattenkapitän Thiele, Hamburg, folgen 
des Telegramm gerichtet: 
„Zur Indienststellung des zweiten Segelschulschiffs der 
Reichskriegsmarine, das unter dem stolzen Namen „Horst 
Wessel" der Welt Kunde geben wird von der Aufbauarbeit 
und dem Friedenswillen des neuen Deutschland, meine und 
der gesamten SA. herzlichste Glückwünsche. Segelschulschisf 
„Horst Wessel" allezeit glückhafte Fahrt! Lutze." 
Beileid Darres an Norwegens Bauernschaft. 
Berlin, 17. September. Zu der furchtbaren Naturkata 
strophe am Leon-See, bei der zwei Dörfer verschüttet wur 
den und viele norwegische Bauern den Tod fanden, hat der 
Neichsbauernführer R. Walther Darre im Namen des 
deutschen Landvolkes dem Führer der norwegischen Bauern 
schaft, Staatsrat Mellbye, telegraphisch sein tief empfun 
denes Mitgefühl ausgesprochen. 
Staatsrat Mellbye dankte dem Neichsbauernführer 
in einem Antworttelegramm für die herzliche Teilnahme 
der deutschen Bauern an dem schweren Unglück ihrer nor 
wegischen Standesgenossen. 
Tagesbefehl an das NSKK. 
Freudenstadt, 17. Spetember. Nach dem Abschluß des 
Neichsparteitages hat Korpsführer Hühnlein folgenden 
Tagesbefehl an das NSKK. ausgegeben: 
„NSKK.-Männer! Der Reichsparteitag t 936 ist vorüber. 
„Neichsparteitag der Ehre" lautete sein stolzer Name. Mit 
Stolz dürfen auch wir Männer des Motors von uns sagen: 
Das Korps hat ihn vor dem prüfenden Blick des Führers 
in Ehren bestanden. 
„Die Worte der Anerkennung, die das Tempo unseres 
Marschtritts, unsere Haltung und Disziplin aus dem Munde 
des Führers gefunden hat, bedeuten uns Ansporn und 
höchsten Lohn. 
„Die Gemeinsamkeit des Erlebens von Nürnberg und 
des Führers Parole wurden zum Stahlbad unserer gläu 
bigen Kraft. 
„Ihr 19 590 NSKK.-Männer,- die Ihr die erhebenden 
Tage von Nürnberg miterleben durftet, stellt zwar nur 
einen kleinen Bruchteil des Korps dar, aber ich bin mir 
sicher, daß Ihr das lebendige Geschehen, dessen Ihr teilhaf 
tig wurdet, allen Euren Kameraden daheim vermittelt und 
es so zu einem Erlebnis für das gesamte NSKK. werden 
laßt. 
„Voran unsere alten stolzen Standarten, die sich nun 
mit den neuen in Nürnberg geweihten vereinen, marschieren 
wir straff ausgerichtet und aufrecht in das neue politische 
Jahr hinein als Männer von entschlossener Härte, wie sie 
der Führer will." 
Observatorium oberhalb Innsbrucks fertiggestellt. 
Innsbruck, 17. September. Auf dem Gipfel des Hafele 
kars auf der Nord kette bei Innsbruck wurde am 
Donnerstag in 2300 m Meereshöhe eine astronomische 
Beobachtungsstelle fertiggestellt. Dieses Ob 
servatorium, das das höchstgelegene im deutschen Sprach 
gebiet ist, wurde von der Jnnsbrucker Universitäts-Stern- 
Warte mit Unterstützung des Landes Tirol und der Stadt 
Innsbruck errichtet. Die Notwendigkeit der Errichtung die 
ses Observatoriums ergab sich dadurch, daß die Lage der 
Sternwarte in Hoetting durch die helle Beleuchtung der 
Stadt Innsbruck und den starken Dunstschleier für photo 
graphische Aufnahmen astronomischer Objekte in den letzten 
Jahren immer ungeeigneter geworden war. An Höhenlage 
wird die neue Beobachtungsstelle auf dem Hafelekar nur 
vom Observatorium auf dem Jungfraujoch (Schweiz), das 
aber noch nicht fertiggestellt ist, und von einer .astrono 
mischen Warte am Pic du Midi in den Pyrenäen über 
troffen. 
Elsässische Stimme zur Zersetzungsarbeit der Kommunisten. 
Köln, 17. September. Der Westdeutsche Beob 
a ch t e r beschäftigt sich mit einem Katholikentag, der 
dieser Tage in Mülhausen abgehalten wurde, und zi 
tlert das „Mülhauser Volksblatt" („L'Echo de Mulhouse"), 
das diesem Ereignis einen Artikel widmet. Dieses Blatt 
führt in einem Aufruf, der überschrieben ist: „Merkt Euch 
das, Ihr Herren von Moskau! Wir lassen uns nicht ein 
schüchtern", folgendes aus: 
„Alles was im Elsaß gesund ist, rafft sich zum Kampfe 
für Gerechtigkeit, Freiheit, frieden und Ordnung auf, um 
den Terror und die Kriegshetze der Jünger 
Moskaus niederzuhalten und zurückzudrängen. In die 
ser Beziehungen haben wir im Elsaß Gott sei Dank! 
eine bessere Lage als im übrigen Frankreich: Jenseits, der 
Vogesen weithin Kapitulation vor dem moskowitischen Zy 
nismus und der Vergewaltigung heiliger Rechte und be 
rechtigter Interessen. Hier nach bedauerlichen Konzessionen 
und momentaner Verängstigung vereinzelter Personen all 
seitiger Aufbruch zur offensiven Defensive. Wir werden im 
Elsaß keine spanischen Zustände einreißen lassen. Wir wollen 
bei uns Freiheit, Toleranz, Znieden, soziale Gerechtigkeit, 
Achtung des Privateigentums." 
„Wenn Kommunisten, die offiziell mit sklavischer Willen 
losigkeit nach der Parole und mit dem Gelde eines fremden 
Staates tanzen, andere Bürger dadurch zu disqualifizieren 
versuchen, daß sie dieselben als Agenten des Auslandes de 
nunzieren, dann gehört ein solches Vorgehen in das Kapitel 
jener Heuchelei, auf die die ganze Moskaupropaganda auf 
gebaut ist. 
„Auf Grund der Ereignisse und Verhältnisse in Rußland 
und Spanien haben die Kommunisten ein für allemal das 
Recht verloren, Hitler zu kritisieren. Chanoine Ritz hat ihnen 
unter Zustimmung weiter Kreise entgegengehalten: „Eher 
Hitler als Moskau!" 
„Das freiheitliebende Elsaß organisiert sich. Alles, was 
gegen den Terror Moskaus ist, schließt sich zusammen. Nie 
'mandem zu Leide, keinem Menschen zu Schaden! Sich selbst 
und sich allein zum Nutzen und zur Wahrung des Erbes, 
das uns unsere Väter hinterlassen haben. Es geht nicht um 
diese oder jene Einzelfrage." 
Der Aufruf im „Mülhauser Volksblatt" ist, so bemerkt 
der „Westdeutsche Beobachter" dazu, umso bemerkenswerter, 
als man sonst durchaus nicht gewohnt ist, von dort aus etwas 
Gutes über den Nationalsozialismus und seine Führer zu 
hören. Umso beachtlicher muß dieses Bekenntnis zum Füh 
rer und seinen erfolgreichen Kampf gegen den Kommunis 
mus bewertet werden. 
Staatssekretär Schmidt wieder in Wien. 
Wien, 17. September. Der Staatssekretär für Aeußeres, 
Dr. Schmidt, ist am Donnerstag nachmittag aus Rom 
mit dem Flugzeug in Wien angekommen. 
Streikbewegung in der französischen Metallindustrie. 
Paris, 17. September. Der vor einigen Tagen in der 
Metallindustrie von ausgoß 
brochene Streik hat sich weiter ausgedehnt. Eine ganze 
Reihe von Werken sind von ihren Belegschaften besetzt wor 
den, weil die Unternehmer sich weigerten, einen Schieds 
spruch der Regierung anzunehmen. Auch die Belegschaft 
einer großen Molkerei hat erneut den Streik erklärt und die 
Arbeitsstätten besetzt. 
In Arras kam es ebenfalls zu verschiedenen Streiks 
und Fabrikbesetzungen. Eine Emaillefabrik ist wegen Ar 
beitsmangels geschlossen worden. 
Der Metallarbeiterstreik in Douai drohte, sich auf 
die Automobilfabriken von Renault in Paris auszuwirken. 
Eine große Bestellung von Halbfertigfabrikaten wurde 
nicht geliefert, sodaß die Gefahr bestand, daß 30 000 Ar 
beiter bei Renault arbeitslos würden. Von Renault kamen 
Arbeitervertreter, die erst nach langem Zureden die Strei 
kenden zur Freigabe der Lieferung bestimmen konnten. 
Einigung im französischen Textilstreit. 
Paris, 17. September. Angesichts der am Donnerstag 
vormittag im Ministerpräsidium abgehaltenen Besprechun 
gen zwischen den Arbeitgebern und den Arbeitnehmern der 
nordfranzösischen Textilindustrie zeigt man sich in zustän 
digen Kreisen wieder optimistischer. Die Regierung hat 
einen Vermittlungsvorschlag gemacht, der nach Ansicht zu 
ständiger Kreise Aussicht auf Annahme durch beide Seiten 
hat. Die Verhandlungen werden am Nachmittag fortgesetzt. 
Wie Innenminister Salengro Pressevertretern er 
klärte, haben die Verhandlungen zwischen den Textil 
industriellen und den Arbeitervertretern zu einer Eini 
gung geführt. Es seien nur noch Einzelheiten zu einigen 
Punkten zu klären. 
L6on Blum sprach im Rundfunk. 
Paris, 17. September. Ministerpräsident Leon Bl u m 
hielt am Donnerstag abend die angekündigte Rundfunkan 
sprache. Er verteidigte zunächst die auf Freiheit, Gleichheit 
und Brüderlichkeit beruhende Demokratie. Dann wandte 
er sich gegen jede Art von Krieg und betonte den Friedens 
willen Frankreichs allen Völkern der Welt gegenüber, un 
abhängig von ihrem inneren Regime. 
Zum Schultz umritz Blum die französische Auffassung 
vom gleichberechtigten Frieden. Er erinnerte dabei an den 
Völkerbund und seine von Frankreich vertretenen Grundsätze 
und erklärte die Bereitschaft Frankreichs zur Zusammen 
arbeit mit allen Völkern. 
Das Programm der Genfer Abordnung Frankreichs. 
Paris, 17. September. Außenminister Delbos reist 
heute abend nach Genf, um dort an den Beratungen des 
Völkerbundsrates teilzunehmen. 
Aus der Zusammensetzung der Abordnung, zu der der 
Wirtschaftsminister und der Handelsminister gehören, ist zu 
ersehen, datz Frankreich den wirtschaftlichen Fragen eine 
besondere Beachtung zu schenken scheint. Insbesondere soll 
die französische Abordnung sich für die von dem Wirtschafts 
komitee des Völkerbundes vorgeschlagene Einberufung einer 
Währungs- und Zollkonferenz einsetzen. In 
unterrichteten Kreisen verlautet ferner, datz die französische 
Abordnung den Antrag stellen werde, datz die bereits ein 
gereichten Vorschläge für eine Festigung der Völker 
bund ssatzu n g en zur Prüfung gestellt würden. Fer 
ner werde der französische Außenminister im Sinne des vom 
Ministerrat bei der Verabschiedung der neuen Kredite für 
die Landesverteidigung geäußerten Wunsches einen Vorstoß 
in Richtung einer Einschränkung des Rüstungs 
wettlaufs unternehmen. 
Der französische Außenminister wird etwa zehn Tage in 
Genf bleiben und an dem größten Teil der Beratungen der 
Vollversammlung teilnehmen. Er will vor allem mit den 
Leitern der englischen und der sowjetrussischen Abordnung 
Rücksprache nehmen. Außerdem wird Delbos auf den Ver 
treter Portugals, Monteiro, einzuwirken versuchen, 
damit Portugal ebenfalls einen Vertreter zu dem in Lon 
don tagenden Kontrollausschuß für die Nichteinmischung in 
Spanien entsende. 
Schlechter Gesundheitszustand Titulescus. 
Paris, 17. September. Die Agentur Havas meldet 
aus St. Moritz, der frühere Außenminister Titu 
leseu leide zur Zeit an einer heftigen Anämie. Nach 
Vornahme einer Blutübertragung sei eine geringe Besse 
rung seines Zustandes eingetreten. Die vergangene Nacht 
habe Titulescu jedoch sehr unruhig verbracht. Wenn sich 
der Gesundheitszustand Titulescus nicht bald bessere, müsse 
vielleicht eine neue Blutübertragung vorgenommen werden. 
„Giornale d'Jtalia" zur Außenpolitik Italiens. 
Rom, 17. September. Im Zusammenhang mit der 
Wiener Zusammenkunft der Außenminister Italiens, 
Oesterreichs und Ungarns und der Romreise des ungari 
schen Außenministers Kanya kündigt das halbamtliche 
Giornale d'Jtalia an, daß die italienische 
Außenpolitik in eine neue aktive Phase ein 
trete, deren Umfang der Vielseitigkeit der internationalen 
Probleme, aber auch den nationalen Erfordernissen Italiens 
entspreche. Die Wiener Zusammenkunft, die bereits für 
eine der nächsten Wochen vorgesehen sei, sei die logische und 
praktische Anwendung der Politik der Solidarität und Zu 
sammenarbeit zwischen diesen drei Staaten. Es sei daher 
unzutreffend, wenn man sie als ein Konkurrenzunterneh 
men zu der Preßburger Tagung der Kleinen Entente be 
trachten wolle. Es könne nur wiederholt werden, daß 
„der politische italienisch-österreichisch-ungarische Verein", 
der durch das deutsch-österreichische Übereinkommen und 
die praktische italienisch-deutsche Freundschaftspolitik er 
gänzt werde, weder einen Block bilde noch irgendeine Oppo 
sitionstendenz habe. Vielmehr könnte man ihn in großen 
Linien in jenen Rahmen der regionalen Verständigungen 
stellen, die von Frankreich und der Kleinen Entente befür 
wortet werden. Die Dreierzusammenkunft von 
Wien sei vor allem darauf gerichtet, die nationalen und 
internationalen Interessen der Teilnehmerstaaten unter 
gegenseitiger Zusammenarbeit zu schützen. Unangebracht sei, 
es heute, die Polemik über die Richtlinien der Kleinen En 
tente und ihre Beziehungen zu Italien, Oesterreich und Un 
garn wieder aufzunehmen. Die gemeinsamen politischen 
Richtlinien Oesterreichs und Ungarns seien eine Folge des 
feindlichen Systems der Kleinen Entente und ihrer Freunde 
und hätten daher lediglich Verteidigungscharakter. 
Die Wiener Zusammenkunft, deren Programm den Be 
schlüssen her drei Regierungen vorbehalten bleibe, gehe, wie 
das halbamtliche Blatt schließlich betont, von den realisti 
schen Feststellungen der verschiedenen politischen Voraus 
setzungen aus, die sich in Europa herauszubilden begännen 
und zu denen jedes Land gegebenenfalls die notwendigen 
Maßnahmen ergreifen müsse. Die Zusammenkunft von 
Wien sei daher der authentische und durchaus nicht ge 
heimnisvolle Ausdruck einer organisatorischen Aufbaupoli 
tik. Mit Genugtuung könne festgestellt werden, daß Ita 
lien, Oesterreich und Ungarn und nicht weniger Deutschland 
und andere Nationen in dem gleichen Bewußtsein ihrer 
Pflichten und ihrer Rechte sowie der gefährlichen Stunde, 
die auf der europäischen Schaubühne im Anzüge sei, über 
einstimmten. 
„Das russische Volk wird auf den Krieg vorbereitet." 
London, 17. September. Daily Telegraph ver 
öffentlicht einen Artikel von S. Marchant über „Die Be 
deutung Sowjetrußlands als Militärmacht". Diese Bedeu 
tung, so schreibt der Verfasser, liege nicht so sehr in dem 
guten Kriegsmaterial der Roten Armee, wie in dem Geist, 
der dahinterstehe. Auf seinen Reisen durch Sowjetrußland 
habe er niemals ein Mitglied der Kommunistischen Partei 
getroffen, das nicht bereit sei, für die „Sache" (gemeint ist 
natürlich die Sache des Weltbolschewismus. Die Schrift 
leitung) zu sterben. Dabei müsse berücksichtigt werden, daß 
annähernd 50 v. H. der Roten Armee Parteimitglieder 
seien. 
Eine eindringliche Propaganda durchdringe das ganze 
Land und reiche bis in die Kindergärten und Schulen. Die 
Sowjetregierung könne sehr Wohl einen Krieg erklären, 
denn das russische Volk sei körperlich und geistig auf dieses 
Ziel vorbereitet worden. Der Verfasser selbst glaubt jedoch, 
daß die Sowjetregierung nichts durch einen Krieg gewinnen 
könnte, und begründet dies mit den trostlosen wirtschaft 
lichen und sozialen Zuständen im Innern. Als Beispiel 
führt der Verfasser den Mangel an Wohnungen an, der 
kaum glaublich sei. Beinahe täglich könne man in den Mos 
kauer Zeitungen die Anzeige finden: „Eine Zimmerecke 
gesucht". 
Londoner Flottenbesprechungen unterbrochen. 
London, 17. September. Die Anfang dieser Woche im 
Foreign Officie begonnenen Flottenbesprechungen 
zwischen England und Vertretern der skandinavischen Staa 
ten und Finnlands wurden am Donnerstag vorübergehend 
unterbrochen, um den nichtenglischen Sachverständigen Ge 
legenheit zu einer Rücksprache mit ihren Regierungen zu 
geben. In unterrichteten Kreisen wird erklärt, datz bei den 
Verhandlungen gute Fortschritte erzielt worden 
sind, und datz die Besprechungen schon in naher Zukunft 
wieder aufgenommen werden. Die noch ungelösten 
Fragen sind in der Hauptsache technischen Charak 
ters. Insbesondere glaubten die Vertreter Skandinaviens 
und Finnlands der in dem Londoner Flottenvertrag von 
1936 enthaltenen Bestimmung über den Verzicht von 
Schiffsbauten zwischen 8000 und 17 500 Tonnen nicht ohne 
weiteres zustimmen zu können. In englischen Kreisen wird 
zubegeben, datz diese Bestimmung für Länder, die nur klei 
nere Flotten haben, eine Härte bedeutet. 
Neue kommunistische Greueltaten in Spanien aufgedeckt. 
Sevilla, 17. September. Die in der inzwischen von den 
nationalistischen Truppen befreiten Stadt Baena (Provinz 
Cordoba) angestellten Ermittlungen haben neue entsetzliche 
Verbrechen der kommunistischen Horden zutage gefördert. 
So sind im Altersheim der Stadt acht Insassen im Alter 
von 65 bis 87 Jahren von Angehörigen der roten Miliz 
durch Axthiebe getötet worden. Auf die gleiche Weise haben 
die entmenschten Horden eine 79jährige Nonne sowie meh 
rere Kinder im Alter von 3 bis 7 Jahren hingemordet. Bis 
zur Einnahme durch die nationalen Truppen sind in der 
kleinen Stadt 91 Einwohner dem roten Terror zum Opfer 
gefallen. 
Entspannung in Pakhoi. 
Schanghai, 17. September. In Pakhoi ist eine Ent 
spannung der Lage zu verzeichnen. Die Truppen der 
19. Armee sind nach Kwangsi abmarschiert. Dafür haben 
Kwanasitruppen die Stadt übernommen, womit die Lan 
dung der japanischen Konsularvertreter und eine unpartei 
ische Untersuchung des Mordes an dem japanischen Dro 
gisten ermöglicht wird. 
Der Vorgang ist ein praktischer Beweis für die Bereit 
willigkeit der Kwangsi-Whrer, die Anweisungen der Zen 
tralregierung zu befolgen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 