
Sonderausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
„Meine Abgeordneten! Als die deutsche Wirtschaft im 
Jahr 1932 auf 33 endgültig Zum Erliegen zu kommen 
schien, da wurde mir mehr noch als in früheren Jahren fol 
gendes klar: 
'st Äks Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahr». 
1937 
;»sr. 
5 
Berlin, 
Sonnabend, 30. Januar 
Der Festtag der Nation. 
Die Rede des Führers. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 4) 
„Deutschland und das deutsche Volk sind schon sehr 
schwerer Katastrophen Herr geworden. Freilich ich gebe 
es zu es waren immer Männer notwendig, um die dann 
erforderlichen Maßnahmen zu treffen und sich ohne Rücksicht 
auf Verneiner oder Besserwisser durchzusetzen. Ein Hausen 
parlamentarischer Angsthasen eignet sich allerdings schlecht 
zur Führung eines Volkes aus Not und Verzweiflung! 
„Ich hatte den festen Glauben und die heiligste Ueber 
zeugung, daß die Ueberwindung der deutschen Wirtschafts 
katastrophe in dem Augenblick gelingen wird, in dem man 
an die UnVergänglichkeit eines Volkes glaubt und der Wirt 
schaft die Rolle als Dienerin am Leben des Volkes zuweist, 
die ihr gebührt! 
2. Ich war kein Wirtschaftler, das heißt vor allem, ich 
bin in meinem Leben noch niemals 'Theoretiker gewesen. 
„Ich habe aber leider gefunden, daß die schlimmsten 
Theoretiker sich immer gerade dort eingenistet haben, wo 
die Theorie gar nichts und das praktische Leben alles ist. 
Es ist selbstverständlich, daß sich auch im wirtschaftlichen 
Leben im Laufe der Zeit nicht nur bestimmte Erfahrungs 
grundsätze ergeben haben, sondern auch bestimmte zweck 
mäßige Methoden. Allein alle Methoden sind zeitgebunden. 
Aus Methoden Dogmen machen wollen, heißt der mensch 
lichen Fähigkeit und Arbeitskraft jene elastische Kraft 
nehmen, die sie allein in die Lage setzt, wechselnden Anfor 
derungen mit wechselnden Mitteln entgegenzutreten und 
ihrer so Herr zu werden. 
„Der Versuch, aus wirtschaftlichen Methoden ein Dogma 
zu formulieren, wurde von vielen mit jener gründlichen 
Emsigkeit, die den deutschen Wissenschaftler nun einmal aus 
zeichnet, betrieben und als Nationalökonomie zum 
Lehrfach erhoben. Und nur nach den Feststellungen dieser 
Nationalökonomie war Deutschland ohne Zweifel verloren. 
Es liegt im Wesen dabei aller Dogmatiker, sich aus das 
schärfste zu Verlvahren gegen ein neues Dogma, d. h. eine 
neuen Erkenntnis, die dann als Theorie abgetan wird. Seit 
18 Jahren können wir das köstliche Schauspiel erleben, daß 
unsere wirtschaftlichen Dogmatiker rn der Praxis auf fast 
allen Gebieten des Lebens widerlegt worden sind, allein 
nichtsdestoweniger die praktischen Ueberwinder des wirt 
schaftlichen Zusammenbruchs als Vertreter ihnen fremder 
und daher falscher Theorien ablehnen und verdammen. 
„Sie kennen ja den bekannten Fall, in dem ein Kranker 
seinem Arzt begegnet, der ihm zehn Jahre vorher nur mehl 
für 6 Monate das Leben zusagte und der nun seinem Er 
staunen über die trotzdem durch einen anderen Arzt erfolgte 
Heilung nur dadurch Ausdruck verleihen konnte, daß er dies' 
unter solchen Umständen als eine sichere Fehlbehandlung 
erklärte. 
„Meine Abgeordneten! Die deutsche Wirtschaftspolitik 
die der Nationalsozialismus im Jahre 1933 einleitete, geh! 
auf einige grundsätzliche Erwägungen zurück: 
„1. In den Beziehungen zwischen Wirtschaft und Volk 
gibt es nur etwas Unveränderliches, und dies ist das Volk. 
Wirtschaftsbetätigung aber ist kein Dogma und wird nie ein 
solches sein. 
„Es gibt keine Wirtschaftsauffassung oder Wirtschafts 
ansicht, die irgendwie Anspruch auf eine Heiligkeit erheben 
könnten. Entscheidend ist der Wille, der Wirtschaft stets du 
dienende Nolle dem Volke gegenüber zuzuweisen und den 
Kapital die dienende Nolle gegenüber der Wirtschaft. 
„Der Nationalsozialismus ist, wie wir wissen, dm 
schärfste Gegner der liberalistischen Auffassung, daß die 
Wirtschaft für das Kapital da sei und das Volk für die 
Wirtschaft. Wir waren daher auch vom ersten Tage an ent 
schlossen, mit dem Trugschluß zu brechen, daß etwa die Wirt 
schaft im Staat ein ungebundenes, unkontrollierbares und 
unbeaufsichtigtes Eigenleben führen könnte. 
„Eine freie, das heißt eine ausschließlich sich selbst über 
lassene Wirtschaft kann es heute nicht mehr geben. Nichi 
nur, daß dies etwa politisch untragbar wäre, nein auch 
wirtschaftlich würden unmögliche Zustände die Folge sein. 
„So wie Millionen einzelne Menschen ihre Arbeit nichi 
nach ihren eigenen Auffassungen und Bedürfnissen einteilen 
oder ausüben können, so kann auch die gesamte „Wirtschaft 
nicht nach eigenen Auffassungen oder im Dienste nur eigen 
süchtiger Interessen tätig sein. Denn sie ist auch nicht in 
der Lage, die Konseguenzen eines Fehlschlages heute noch 
selbst zu tragen. 
„Die moderne Wirtschaftsentwicklung konzentriert unge 
heure Arbeitermassen auf bestimmte Erwerbszweige und in 
bestimmte Gebiete. Neue Erfindungen oder der Verlust 
der Absatzmärkte können mit einem Schlage ganze Indu 
strien zum Erliegen bringen. Der Unternehmer kann ja 
vielleicht die Tore seiner Fabriken schließen, er wird mög 
licherweise versuchen, seinem Tätigkeitsdrang ein neues Feld 
zu öffnen. Er wird auch zumeist nicht so ohne weiteres zu 
grunde gehen und außerdem, es handelt sich nur um 
wenige Einzelwesen. Diesen gegenüber aber stehen Hun 
derttausende Arbeiter mit ihren Weibern und mit ihren 
Kindern? Wer nimmt sich ihrer an und wer sorgt für sie? 
Die Volksgemeinschaft! 
„Jawohl! Sie muß es tun. Allein geht es dann an, 
der Volksgemeinschaft nur die Verantwortung für die Kata 
strophe der Wirtschaft aufzubürden ohne den Einfluß und 
die Verantwortung für jenen Einsatz und für jene Ueber 
wachung der Wirtschaft, die die Katastrophe zu vermeiden 
geeignet sind! 
„Die Rettung unseres Volkes ist nicht ein Problem der 
Finanzen, sondern ausschließlich ein Problem der Verwen 
dung und des Einsatzes unserer vorhandenen Arbeitskraft 
einerseits und der Ausnützung des vorhandenen Bodens 
und der Bodenschätze andererseits. 
„Es ist dies damit zu allererst ein Organisationspro 
blem. Es handelt sich daher auch nicht um Phrasen wie 
z. B. Freiheit der Wirtschaft, sondern es handelt sich darum, 
durch alle vorhandenen Maßnahmen der Arbeitskraft die 
Möglichkeit einer produktiven Betätigung zu geben. So 
lange die Wirtschaft, das heißt die Gesamtsumme der eige 
nen Unternehmer dies aus eigenem fertigbringen, ist es 
gut. Wenn sie dies aber nicht mehr können, dann ist die 
Volksgemeinschaft, d. h. in diesem Falle der Staat, ver 
pflichtet, ihrerseits für den Einsatz der vorhandenen Ar 
beitskräfte zum Zwecke einer nützlichen Produktion Sorge 
Zu tragen bezw. die dazu nötigen Maßnahmen zu treffen. 
„Und hier kann der Staat alles tun, nur etwas nicht, 
nämlich wie dies der Fall war über 12 999 Millionen 
Arbeitsstunden Jahr für Jahr einfach verloren gehen lassen! 
„Denn die Volksgemeinschaft lebt nicht von dem fiktiven 
Wert des Geldes, sondern von der realen Produktion, die 
dem Gelde erst seinen Wert verleiht. Diese Produktion ist 
die Deckung einer Währung und nicht eine Bank oder ein 
Tresor voll Gold! 
„Und wenn ich diese Produktion steigere, erhöhe ich das 
Einkommen meiner Mitbürger wirklich, und indem ich sie 
senke, vermindere ich das Einkommen, ganz gleich, welche 
Löhne ausbezahlt werden. 
„Und meine Abgeordneten! Wir haben in diesen vier 
Jahren die deutsche Produktion auf allen Gebieten außer 
ordentlich erhöht. Und die Steigerung dieser Produktion 
kommt den deutschen Menschen in ihrer Gesamtheit Zügute. 
Denn wenn heute z. B. unzählige Millionen Tonnen Kohle 
mehr gefördert werden, dann dienen sie nicht etwa dazu, 
um ein paar Millionären die Zimmer auf ein paar Tausend 
Grad zu erhitzen, sondern um Millionen deutscher Volks 
genossen die auf sie treffende Quote erhöhen zu können. 
„So hat die nationalsozialistische Revolution durch den 
Einsatz einer früher brachliegenden Millionenmasse deut 
scher Arbeitskraft eine so gigantische Steigerung der deut 
schen Produktion erreicht, daß der Erhöhung unseres allge 
meinen Nationaleinkommens der sachliche Gegenwert ge 
sichert ist! Und nur dort, wo wir diese Steigerung aus 
Gründen, deren Behebung außerhalb unseres Bemühens 
liegt, nicht durchführen können, sind von Zeit zu Zeit Ver 
knappungen eingetreten, die aber in keinem Verhältnis 
stehen zu dem Gesamterfolg der nationalsozialistischen Wirt 
schaftsschlacht. 
„Den gewaltigsten Ausdruck findet diese planmäßige 
Lenkung unserer Wirtschaft in der Aufstellung des Vier 
jahres-Planes. 
„Durch ihn wird besonders für die aus der Rüstungs 
industrie wieder Zurückströmenden Massen der deutschen 
Arbeiterschaft eine dauernde Beschäftigung im inneren 
Kreislauf unserer Wirtschast sichergestellt. 
„Es ist jedenfalls ein Zeichen dieser gewaltigsten wirt 
schaftlichen Entwicklung unseres Volkes, daß wir heute aus 
vielen Gebieten nur sehr schwer gelernte Arbeiter zu be 
kommen vermögen. Ich begrüße dies aber aus dem Grund, 
weil dadurch mitgeholfen wird, die Bedeutung des Arbeiters 
als Mensch und als Arbeitskraft in das richtige Licht zu 
setzen und weil dadurch wenn auch aus anderen Motiven 
heraus die soziale Tätigkeit der Partei und ihrer Ver 
bände ans leichteres Verständnis stößt und eine stärkere und 
willigere Unterstützung erfährt! 
„So wie wir die Aufgaben der Wirtschaft in einem so 
hohen volklich'en Sinn verstehen, wird von selbst die frühere 
Trennung in Arbeitgeber und Arbeitnehmer hinfällig. 
„Auch der neue Staat wird und will nicht Unternehmer 
sein. Er wird nur den Einsatz der Arbeitskraft der Nation 
insoweit regeln, als es zum Nutzen Aller notwendig ist. 
Und er wird den Arbeitsprozeß nur soweit beaufsichtigen, 
als es im Interesse aller Beteiligten sein muß. Er wird 
dabei unter keinen Umständen versuchen, das wirtschaftliche 
Leben zu verbeamten. Jede wirkliche und praktische Initim 
tive kommt in ihrer wirtschaftlichen Auswirkung allen 
Volksgenossen zugute. 
„Der Wert eines Erfinders oder eines erfolgreichen wirt 
schaftlichen Organisators ist im Augenblick oft für die ge 
samte Volksgemeinschaft gar nicht abzuschätzen. Es wird 
in der Zukunft erst recht eine Ausgabe der nationalsoziali 
stischen Erziehung sein, allen unseren Volksgenossen ihren 
gegenseitigen Wert klarzumachen. Dem einen zu zeigen, 
wie unersetzbar der deutsche Arbeiter ist, den deutschen Ar 
beiter aber auch zu belehren, wie unersetzbar der Erfinder 
und der wirkliche Wirtschaftssührer sind. 
„Daß in einer Sphäre solcher Auffassungen weder 
Streik noch Aussperrung geduldet werden können, ist klar. 
Der nationalsozialistische Staat kennt kein wirtschaftliches 
Faustrecht. Ueber den Interessen aller Kontrahenten steht 
das Gesamtinteresse der Nation, d. h. unseres Volkes! 
„Die praktischen Ergebnisse dieser unserer Wirtschafts 
politik sind Ihnen bekannt. Ein ungeheurer Schaffens 
drang geht durch unser Volk. Ueberall entstehen gewaltige 
Werke der Produktion und des Verkehrs. Der deutsche 
Handel ist in einem Aufblühen begriffen wie nie zuvor. 
„Während in anderen Ländern fortgesetzte Streiks oder 
Aussperrungen die Stetigkeit der nationalen Produktionen 
erschüttern, arbeitet in unserem Volk die Millionenmasse 
aller Schaffenden nach dem höchsten Gesetz, das es für sie 
auf dieser Welt geben kann, nach dem Gesetz der Vernunft. 
„Wenn es uns in diesen vier lahren gelungen ist, die 
wirtschaftliche Rettung unseres Volkes durchzuführen, so 
wissen wir, daß die Ergebnisse dieser wirtschaftlichen Arbeit 
in Stadt und Land auch gesichert werden müssen. Die erste 
Gefahr droht den Werken der menschlichen Kultur zunächst 
stets aus den eigenen Reihen, dann nämlich, wenn zwischen 
der Größe der menschlichen Leistungen und der Einsicht der 
sie schaffenden, erhaltenden und betreuenden Volksgenossen 
kein inneres Verhältnis mehr besteht. 
„Die nationalsozialistische Bewegung hat dem Staate 
die Richtlinien für die Erziehung unseres Volkes gegeben. 
Diese Erziehung beginnt nicht in einem gewissen Jahr und 
endet nicht in einem anderen. Die menschliche Entwicklung 
brachte es mit sich, daß von einem bestimmten Zeitpunkt an 
die Weiterbildung des Kindes aus der Obhut der engsten 
Zelle des Gemeinschaftslebens der Familie genommen und 
der Gemeinschaft selbst anvertraut werden muß. 
„Die nationalsozialistische Revolution hat dieser Gemein 
schaftserziehung bestimmte Aufgaben gestellt und sie vor 
allem unabhängig gemacht von Lebensaltern, d. h.: 
„Die Belehrung des einzelnen Menschen kann niemals 
ein Ende finden! Es ist daher die Aufgabe der Volksge 
meinschaft, dafür zu sorgen, daß diese Belehrung und 
Weiterbildung stets im Sinne ihrer Interessen, d. h. der 
Erhaltung des Volkes, liegt. 
„Wir können deshalb auch nicht zugeben, daß irgendein 
taugliches Mittel für diese Volksausbildung und Erziehung 
von dieser Gemeinschaftsverpflichtung ausgenommen wer 
den könnte. 
„Jugenderziehung Hitlerjugend Arbeitsdienst 
Partei Wehrmacht, sie sind alle Einrichtungen dieser Er 
ziehung und Bildung unseres Volkes. Das Buch, die 
Zeitung, der Vortrag, die Kunst, das Theater, der Film, sie 
sind alle Mittel dieser Volkserziehung. 
„Was die nationalsozialistische Revolution auf diesem 
Gebiet geleistet hat, ist gewaltig. Bedenken Sie allein 
folgendes: 
„Unser ganzes deutsches Erziehungswesen einschl. der 
Presse, des Theaters, des Films, der Literatur wird heule 
ausschließlich von deutsches Volksgenossen geleitet und ge 
staltet. Win oft konnten wir früher nicht hören, daß die 
Entfernung des Judentums aus diesen Institutionen zum 
Zusammenbruch oder ihrer Verödung führen müßte! Und 
was ist nun eingetreten? Auf all diesen Gebieten erleben 
wir ein ungeheures Aufblühen des kulturellen und künst 
lerischen Lebens. 
„Unsere Filme sind besser als je Zuvor, unsere Theater 
aufsührungen stehen heute in unseren Spibenbühneu au? 
einer einsamen Welthöhe. Unsere Presse ist ein gewal 
tiges Instrument im Dienste der Selbstbehauptung unse 
res Volkes geworden und hilft mit, die Nation zu stärken. 
Die deutsche Wissenschast ist erfolgreich tätig und gewaltige 
Dokumente unseres schöpferischen Bauwillens werden einst 
von dieser neuen Epoche Zeugen! 
„Es ist eine unerhörte Immunisierung des deutschen 
Volkes erreicht worden gegenüber all den zersetzenden Ten 
denzen, unter denen eine andere Welt zu leiden bat. Manche 
unserer Einrichtungen, die noch vor wenigen lahren nicht 
verstanden worden sind, kommen uns heute schon als selbst 
verständlich vor. Jungvolk, Hitlerjugend, BdM, Frauen 
schaft, Arbeitsdienst, SA, SS, NSKK und vor allem lue 
Arbeitsfront in ihrer gewaltigen Gliederung sind Steine 
des stolzen Baues unseres Dritten Reiches. 
„Dieser Sicherung des inneren Lebens unseres deutschen 
Volkes mußte Zur Seite treten die Sicherung nach außen. 
Und hier, meine Abgeordneten und Männer des Deutscheu 
Reichstags, glaube ich, hat die nationalsoZialistische Er 
hebung das größte Wunder ihrer Leistungen vollbracht! 
Wiederherstellung der deutschen Ehre» 
„Als ich vor vier Jahren mit der Kanzlerschaft und 
damit mit der Führung der Nation betraut wurde, über 
nahm ich die bittere Pflicht, ein Volk wieder zur Ehre zu 
rückzuführen, das 15 Jahre lang das Leben eines Aus 
sätzigen unter den anderen Nationen zu führen gezwungen 
worden war. Die innere Ordnung des deutschen Volkes 
schuf mir die Voraussetzung zum Wiederaufbau des deut 
schen Heeres und aus beiden zugleich erwuchs die Möglich 
keit, jene Fesseln abzustreifen, die wir als tiefstes Schand 
mal empfanden, das jemals einem Volk aufgebrannt wor 
den war. Ich habe, am heutigen Tage diesen Prozeß ab 
schließend, nur wenige Erklärungen Zu geben: 
„Erstens: Die Wiederherstellung der deutschen Gleich 
berechtigung war ein ausschließlich Deutschland selbst be 
rührender und es betreffender Vorgang. Wir haben keinem 
Volk dadurch etwas genommen und keinem Volk damit ein 
Leid zugefügt! 
„Zweitens: Ich verkünde Ihnen, daß ich im Sinne der 
Wiederherstellung der deutschen Gleichberechtigung die 
Deutsche Reichsbahn und die Deutsche Reichsbank ihres bis 
herigen Charakters entkleiden und restlos unter die Hoheit 
der Regierung des Deutschen Reiches stellen werde. 
„Drittens: Ich erkläre hiermit, daß damit jener Teil 
des Versailler Vertrags seine natürliche Erledigung gefun 
den hat, der unserem Volke die Gleichberechtigung nahm und 
es zu einem minderwertigen Volke degradierte. 
„Viertens: Ich ziehe damit vor allem aber die deutsche 
Unterschrift feierlichst zurück von jener damals einer 
schwachen Regierung wider deren bessers Wissen abgepreß 
ten Erklärung, daß Deutschland die Schuld am Kriege be 
sitze! 
„Meine Abgeordneten, Männer des Deutschen Reichstags! 
Diese Wiedererstellung der Ehre unseres Volkes, die ihren 
äußerlich sichtbarsten Ausdruck fand in der Einführung der 
Wehrpflicht, Erschaffung einer neuen Luftwaffe, dem Wie 
deraufbau einer deutschen Kriegsmarine, der Wiederbe 
setzung des Rheinlandes durch unsere Truppen, war die 
schwerste und wagemutigste Aufgabe und Arbeit meines 
Lebens. Ich muß an diesem Tage demutsvoll der Vor 
sehung danken, deren Gnade es mir, dem einstigen Solda 
ten des Weltkrieges, gelingen ließ, unserem Volke damit 
wieder seine Ehre und Rechtschaffenheit zurückzuerkämpfen? 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. Kj 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 