
Vormittags - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Johrg« 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 26» April 
Nr. 
641 
Der finnische Kultusminister in Potsdam. 
Berlin, 25. April. Der sinnische Kultusminister Han - 
nula besuchte am Dienstagnachmittag Potsdam. Am Ein-z 
gang der Nationalpolitischen Erziehungsanstalt begrüßte" 
Reichserziehungsminister Rust mit Staatssekretär 
Zschintzsch, dem Leiter der Anstalt, Oberregierungsrat 
Calieb e, und Herren seines Ministeriums seinen Gast, 
der von dem finnischen Gesandten Wuorimaa und den 
Herren der finnischen Gesandtschaft begleitet war. 
Mit großem Interesse besichtigten die finnischen Gäste 
die Räume der Nationalpolitischen Erziehungsanstalt, vor 
allem die Fahrten-Traditions-Stube der NPEW. Potsdam, 
deren Fahrtengebiet gerade Finnland ist. Die Gäste sahen 
Erinnerungen an Fahrten der Jungmannen nach Finnland 
in den letzten drei Jahren und hörten, daß in diesem Jahr 
eine Mannschaft der Anstalt wiederum eine Sing- und 
Spielfahrt nach Finnland unternimmt. 
Anschließend besuchten die Minister die historische Stätte 
der Garnisonkirche und begaben sich nach Schloß Sanssouci, 
wo sie mit ihrer Begleitung vom Direktor der staatlichen 
Schlösser und Gärten, Dr. Gall. geführt wurden. 
Neichsminister Ruft überreichte Kultusminister Han 
nula zur Erinnerung einen Führer durch Schloß Sanssouci, 
dessen Einband eine genaue Nachbildung der Bucheinbände 
Friedrichs des Großen ist. 
Am Abend wohnten Kultusminister Hannula und Reichs 
minister Rust der Aufführung von „Tannhäuser" in der 
Staatsoper Unter den Linden bei. 
Der Rektor der Universität Sofia in München. 
München, 26. April. Anläßlich des Münchener Aufent 
halts des Rektors der Universität Sofia, Professors Dr. 
Stanischefs, fanden Veranstaltungen und Empfänge 
durch die Deutsch-Bulgarische Gesellschaft, die Reichsärzte 
kammer, die Deutsche Akademie und die Hauptstadt der Be 
wegung statt, bei denen dem Gast als altem Freund Deutsch 
lands zahlreiche Ehrungen zuteil wurden. 
Nach einem Vortrag des bulgarischen Gelehrten in der 
Chirurgischen Klinik gab Reichsleiter Oberbürgermeister 
Fiehler einen Abendempfang im Preysing-Palais. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley bei den Wettkämpfern. 
Köln, 26. April. Der „T ag derßerufspraxi s" 
im Reichsentscheid des Reichsberufswettkampses stellte den 
Wettkämpfern schwere und interessante Aufgaben. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, der am Dienstag 
mittag in Köln eintraf, konnte sich von den Punktrichtern 
bestätigen lassen, daß sich namentlich bei den Jugendlichen 
in den letzten Jahren eine wesentliche Leistungs 
steigerung bemerkbar gemacht hat und daß gerade der 
Reichsberufswettkampf vom Ortswettkamps angefangen 
bis zum Reichsentscheid immer wieder für alle ein ge 
waltiger Ansporn ist. 
Neue Steuern in Belgien. 
Brüssel, 26. April. Der Parlamentarische Sonderaus 
schuß erteilte am Dienstagabend dem Gesetzesantarg für die 
Sondervollmachten der belgischen Regierung mit 
15 gegen 12 Stimmen seine Billigung. Für den Antrag 
stimmten Katholiken und Liberale, dagegen die Oppositions 
parteien. 
Finanzminister Gutt gab im Verlause der Sitzung die 
Maßnahmen zur Deckung des auf 650 Millionen Franken 
geschätzten Haushaltssehlbetrages bekannt. 300 Millionen 
Franken sollen durch Einsparungen eingebracht werden, die 
übrigen 350 Millionen Franken durch neue Steuern. 
Die. neuen Steuerauslagen umfassen u. a. eine Zusätzliche 
Personensteiler, eine neue Steuer für Kraftwagen und Fahr 
räder und eine Stempelsteuer. Der außerordentliche Haus 
halt wird einen Betrag von 2 200 000 000 Franken erreichen. 
Urble Machenschaften im Rahmen des Tangerstatuts. 
Paris, 25. April. Der spanische Botschafter in Paris hat 
einem Vertreter der Agentur Fournier erklärt, daß Spa 
nien niemanden bedrohe und daher auch keine 
Aktion gegen Gibraltar oder Tanger vor 
habe. 
Diese Gerüchtemachterei ziele augenscheinlich nur darauf 
ab, zwischen den Völkern Mißtrauen zu säen und den 
Kriegsgeist zu schüren. 
Die spanische Nation übe ihre Funktion in Tanger in 
Übereinstimmung mit jenen Ländern, die ebenfalls auf 
Grund des Tangerstatuts eine Funktion erhalten hätten, 
unter strenger Beachtung der Vertragsbestimmungen aus. 
Spanien Ziele änderten sich nicht. Sie beständen in der 
Achtung der von Spanien übernommenen Verpflichtungen 
und Verträgen, bei deren Durchführung Spanien bereits 
Bürgschaften seines guten Willens abgelegt habe. Spanien 
hoffe, daß diese Bürgschaften auch anerkannt würden und 
daß die anderen Länder sich entsprechend verhielten. 
Zu den in Marokko eingetroffenen marokkanischen Trup 
peneinheiten betonte der spanische Botschafter erneut nach 
drücklich, daß es sich um marokkanische Soldaten handle, die 
infolge Demobilmachung in Spanien in ihre Heimat zu 
rückgeschickt worden seien. 
London verstärkt seine Truppen in Gibraltar. 
London, 25. April. Der britische Kreuzer „Dorsetshire" 
wird am Donnerstag mit einem Bataillon Welshgnarda in 
Gibraltar eintreffen. Die Stärke der in Gibraltar 
stationierten Jnfanterietruppe steigt damit auf eine Bri 
gade. 
Der deutsche Kreuzer „Leipzi g" wird, einer Meldung 
aus Gibraltar zufolge, für Donnerstag in Tanger erwartet, 
wo auch ein britischer und ein französischer Zerstörer vor 
Anker liegen. 
Die Bombenanschläge gehen weiter. 
London, 26. April. In der Nacht auf Mittwoch explo 
dierten in Liverpool in mehreren Straßen der Stadt 
vier Zeitbomben, durch die vier Geschäfte schwer be 
schädigt wurden. Die polizeilichen Untersuchungen blieben 
wieder erfolglos. 
Die letzten Bombenattentate haben sich vor einer 
Woche ereignet, so daß das Wiederaufleben der Anschläge in 
ganz England Ziemliche Aufregung hervorgerufen hat. 
Wehrpflicht „ein glatter Vertrauensbruch", sagt Mander. 
London, 26. April. Das Unterhaus hat im Laufe der 
Dienstagabendsitzung sämtliche Entschließungen über die 
neuen im Budget vorgesehenen Steuererhöhungen 
angenommen. 
Bevor sich das Haus vertagte, ergriff der Oppositions 
liberale Mander das Wort und erkärte, er könne nicht daran 
glauben, daß der Bericht der Wahrheit entspreche, die bri 
tische Regierung beabsichtige eine Art von Wehrpflicht 
einzuführen, denn das würde ein glatter Ver 
trau ensbruch sein. 
Was England für Rüstungen bezahlen muß. 
London, 25. April. Schatzkanzler Sir John Simon 
wandte sich am Dienstagabend in einer Rundfunkrede an 
die breite Oeffentlichkeit mit dem Appell, die neuen 
Steuern willig auf sich zu nehmen. Die Steuererhö 
hungen seien so vorgenommen worden, daß alle Volksschich 
ten ihren Beitrag liefern müßten, erklärte der Schatzkanz 
ler, wenn er sich gleichzeitig auch zu dem Eingeständnis be 
quemen mußte, daß England heute fast zwei Millionen 
Pfund täglich und 13 Pfund pro Kopf der Bevölkerung.für 
Rüstungen zahle. Diese Ausgabe allein stelle das Dreifache 
der gesamten VorkriLgsstaatsausgaben dar. 
Ferner erklärte Simon, er halte es für berechtigt, wenn 
ein Teil der Gesamtausgaben für Rüstungszwecke im An 
leihewege gedeckt werde, da diese Ausgaben ja auch für die 
Nachkommen gemacht würden. 
London versucht Eindruck zu machen. 
London, 2K. April. In übermäßig großer Aufmachung 
kündigen die Morgenblätter an, daß die britische Regierung 
sich „grundsätzlich" entschlossen habe, die Wehrpflicht in 
England einzuführen.. Die Zeitungen geben sich die red 
lichste Mühe, dieses in England viel umstrittene Problem zu 
einer „Sensation ersten Ranges" zu machen. Allerdings 
merkt man ihnen nur zu deutlich die Absicht an, mit ihren 
Meldungen vor allem im Ausland Eindruck zu machen. 
Dabei müssen alle Blätter zugeben, daß man sich noch 
nicht im Klaren ist über die endgültige Form der neuen 
Wehrpflicht, durch die man in England nach einer Reihe 
gescheiterter Versuche nunmehr zu stabileren militärischen 
Verhältnissen zu gelangen versucht. 
Den Blättern zufolge beabsichtigt die Regierung, zunächst 
einmal die Wehrpflicht für alle jungen Männer im Alter von 
18, 19 und 20 Jahren einzuführen. Sie sollen eine vier 
bis sechsmonatige Ausbildung im Berufsheer erhalten und 
anschließend während vier Jahren in der Territorialarmee 
Dienst tun, das heißt, jährlich Zu Uebungen herangezogen 
werden. Die Zeitungen schätzen, daß auf diese Weise 450 000 
bis eine Million junge Leute unter die Fahne gerufen wer 
den können. 
Hervorgehoben wird, daß sich die britische Regierung zu 
diesem „schweren Entschluß" auf den Druck Frankreichs hin 
durchgerungen habe.- 
So ergeht es den von England „Beschützten". 
Jerusalem, 26. April. Die für die Araber Palästinas 
immer bedrohlicher werdende illegale Juden ein- 
Wanderung ruft bei der arabischen Bevölkerung täglich 
größere Unruhe und Erbitterung hervor, da hier 
durch die an und für sich schon große Not der Araber täglich 
mehr zur Katastrophe treibt. Man Weist darauf hin, daß 
die englischen Behörden anscheinend unter dem Druck 
der Juden in den letzten Tagen mehrere hundert 
Juden paß los ins Land gehen ließen. Es finde eine 
regelrechte illegale Masseneinanderung statt. 
Gegenüber den phrasentriefenden britischen Begrün 
dungen dieser jüdischen Masseni n v a s i o n weist 
das arabische Volk auf die Tatsache hin, daß sich im Dezem 
ber 1921 der damalige englische Oberkommissar, der Jude 
Herbert Samuel, weigerte, von kausend arme 
nischen Flüchtlingen auch nur einige Hundert auf 
zunehmen, obwohl sich selbst die Araber für die Aufnahme 
einsetzten und die finanzielle Lage des Landes es damals 
gestattete. So waren diese Flüchtlinge damals gezwungen, 
zwei Monate auf See zu kreuzen, bis sie in Griechenland auf 
genommen wurden. 
Das arabische Blatt Falastin weist auf eine kürzliche Er 
klärung des Vertreters der „Jewish Agency" in Genf, 
Goldmann, hin, daß Hunderttausende von Juden 
Palästina überschwemmen würden. Die Zeitung erklärt, 
hier entscheide nicht die Frage der Barmherzigkeit, hier gehe 
es für die Araber um Leben und Tod, um die Vernichtung 
und Verdrängung des arabischen Volkes aus seinem eigenen 
Lande. 
Die Zeitung wendet sich dann an die Adresse 
Roosevelts, hier doch einmal die sonst so eifrig ange 
botene Unterstützung zu geben und für „Barmherzigkeit" 
und „Gerechtigkeit" zu sorgen: Wo bleibe die Gerechtig 
keit, wenn ein Land den Eigentümern gestohlen und ande 
ren gegeben werde? Das arabische Volk protestiere 
geg e n die s e Ar t de r Mandatshe r r s ch a f t. Es 
sei weder jemals von der englischen Regierung um seine 
Meinung gefragt worden, noch habe es den Englän 
de rnerla übt,ihrLand „zuverteidige n". 
Roosevelt verstärkt seinen Verwaltungseinflust. 
Washington, 25. April. Präsident Roosevelt hat 
jetzt mit dem Umbau des inneren V. erwaltungs 
apparates begonnen. Bekanntlich hatte es über diese 
Frage heftige Meinungsverschiedenheiten gegeben. Die 
Gegner des Präsidenten warfen ihm Nor, daß er unter der 
harmlosen Firmierung beabsichtige, seine persönliche Macht 
stellung noch mehr auszubauen. Die Vorlage wurde dann 
erst nach weitgehenden Einschränkungen vom Kongreß an 
genommen. 
Am Dienstag kündigte Roosevelt nun an, daß er einige 
Behörden zusammenlegen wolle, falls nicht von dem Abge 
ordnetenhaus und dem Senat innerhalb der nächsten sechzig 
Tage ein übereinstimmendes Veto abgegeben werde. Der 
Präsident will die Aemter der sozialen Versicherung, der 
Arbeitslosenfürsorge, der Erziehung und der Gesundheits 
fragen mit der Freiwilligen Arbeitslagerbehörde zu einer 
„Federal Reserve Agency" zusammenlegen. 
Die Arbeitsbeschaffungsämter, die teils dem Innenmini 
sterium unterstehen, teils selbständig arbeiten, sollen zur 
„Föderal Works Agency" vereinigt werden. Sämtliche 
Aemter, die Anleihen für Häuserbau, Farmen und in 
dustrielle Betriebe gelben, sollen künftig das „Föderal Loau 
Agency" bilden.. Schließlich werden das Budgetbüro, das 
Statistische Amt und die Behörde für Konservierung natio 
naler Bodenschätze dem Präsidenten direkt unterstellt. 
Roosevelts Juden. 
Washington, 26. April. Roosevelt ernannte William 
Leiserson, einen in Rußland geborenen Juden, zum 
Borsitzenden des Arbeitsschlichtungsamtes, das Streitigkei 
ten zwischen Arbeitgebern und Gewerkschaften meist zu 
Gunsten der letzteren schlichtet. Leiserson war früher ge 
werkschaftlich tätig. 
Gegen diese Schlichtungsbehörde ist bekanntlich häufig 
der Borwurf erhoben worden, daß sie mit Kommunisten 
mehr durchseucht sei als irgendeine andere Bundesverwal 
tung und mit den radikalen CJO.-Gewerkschaften unter 
einer Decke stecke. 
Henry Ford beispielsweise hat es bisher abgelehnt, die 
Zuständigkeit des Schlichtungsamtes anzuerkennen und sich 
mit seinen Beamten überhaupt nur an einen Tisch zu setzen. 
Ein amerikanischer Bischof warnt Roosevelt. 
New Jork, 26. April. Wie aus Buffalo gemeldet wird, 
wandte sich der Bischof der dortigen katholischen Diözese, 
Duffy, in einer Botschaft scharf gegen die Versuche, 
Amerika in ein Bündnis mit So wjetru ß I a n d 
hineinzuziehen, das -er den „brutalitärsten" Staat der Welt 
nannte. 
Duffy erklärte, Amerika werde täglich in immer größerem 
Maße von Kriegsagitatoren überschwemmt. Wenn aber die 
Vereinigten Staaten noch einmal in einen europäischen 
Krieg verwickelt würden, so könnte nur die Errichtung einer 
Diktatur des Marxismus die Folge sein. Er stehe nicht an, 
zu erklären, daß er seinen Einfluß bis zum äußersten ein 
setzen werde, um ein amerikanisches Zusammengehen mit 
dem atheistischen Sowjetrußland zu verhindern. 
Amerikanischer Kohlenbergbau von Generalstreik bedroht. 
New Jork, 26. April. Der seit vier Wochen andauernde 
K o h l e n a r b e i t e r st r e i k auf den appalachischen Koh 
lenfeldern Pennsylvaniens droht auf andere 51ohlengegen 
den des Mittelwestens überzugreifen, nachdem die in New 
Bork tagenden Vertreter der Grubenbesitzer und der kommu 
nistischen CJO.-Gewerkschaften immer noch keine Einigung 
hatten erzielen können. 
100 (W weitere Bergleute in Tennessee, Kentucky und 
Ohio wollen am 1. Mai in den Ausstand treten. Damit 
würden sich im amerikanischen Kohlenbergbau insgesamt 
4 5 0 0 0 0 im Streik befinden und die gesamteKoh 
lenerze u g u n g der Vereinigten Staaten wäre praktisch 
stillgelegt. Die Folgen für die amerikanische Wirt 
schaft würden bei der jetzt schon herrschenden Kohlenknapp 
heit katastophal sein. 
Die New Borker Stadtverwaltung hat bekanntgegeben, 
daß ihr Kohlenvorrat für den Betrieb aller Untergrund- 
und Hochbahnen n u r n o ch f ü r eine Wo ch e reiche. Die 
New Borker Krankenhäuser müssen jetzt schon Kohle von den 
Eisenbahngesellschaften kaufen, die noch einigermaßen ein 
gedeckt sind. 
Im Dollarrausch. 
New Bork, 25. April. Wie der New Jork Sun meldet, 
hat Bundessenator Lundeen dem Kongreß nicht nur 
empfohlen, die holländischen Kolonien Curacao und Gua 
yana für die Vereinigten Staaten zu erwerben, sondern 
auch Dänemarks einzige Kolonie Grönland. 
In allen Fällen wird der „Ankauf" aus strategischen 
Gründen gefordert. Während Curacao und Guayana als 
Zusätzlicher Schutz für den Panamakanal dienen sollen, soll 
Grönland offenbar zur Anlage von angeblich defensiven 
Flugzeugstützpunkten dienen. 
In diesem Zusammenhang ist es bezeichnend, daß in der 
USA.-Presse mit verdächtiger Häufigkeit neuerdings gegen 
die Anwesenheit einer deutschen Lufthansavertretung auf 
Island polemisiert wird. Vom „Ankauf" Islands ist 
allerdings bisher noch nicht die Rede. 
Argentinien Zum Umschwung in Bolivien. 
Buenos Aires, 25. April. Die Nachricht vorn boliviani 
schen Umschwung hat in Argentinien größtes Auf 
sehen erregt. Der Ablauf der Ereignisse wird in großer 
Ausführlichkeit wiedergegeben. In Anbetracht der hetzeri 
schen Haltung eines Teiles der argentinischen Presse kommt 
diesen Zeitungen die Erklärung des Präsidenten Boliviens 
nicht sehr gelegen. Sie wird denn auch von einem großen 
Teil derartiger Blätter nur sehr verkürzt wiedergegeben. 
Die Aufdeckung eines par Im m entarische n 
Sumpfes paßt vielen ParteipoMjkeM aW' mscht. sehr. 
Allzu peinlich wirkt daneben die Mststellung der politi 
schen Verhetzung Zusammen 
stöße in der Provinz San JuanMnl) d:e auch schsstMyMen 
lang anhaltende Krise der Proßnzregierung von BÄenos 
Aires. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf.' 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 