
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag» 20. März 
.Nr 
424 
„Luftsperrgebiet Böhmen —Mähren." 
Berlin» 18. März. Der Luftraum über dem Protektorat 
Böhmen und Mähren ist für alle Luftfahrzeuge gesperrt. 
Dieses Verbot gilt nicht für Luftfahrzeuge im Dienste der 
deutschen Wehrmacht. Weitere Ausnahmen kann der Reichs 
minister der Luftfahrt und Oberbefehlshaber der Luftwaffe 
genehmigen. 
Die Verordnung vom 15. 3. 1939 über die Festsetzung 
eines Luftsperrgebietes an der bisherigen deutsch-tschecho 
slowakischen Grenze wird mit sofortiger Wirkung aufge 
hoben. 
„Die Hungernden und die Darbenden verschwinden". 
Brünn, 18. März. Die Volksdeutsche Zeitung vom Sonn 
. tag, das Tagblatt der Deutschen in Böhmen und Mähren, 
befaßt sich an leitender Stelle mit den Veränderungen, die 
die Ereignisse der letzten Tage mit sich gebracht haben, und 
mit dem gewaltigen Ausbauwerk, das nun den beiden Län 
dern bevorsteht. 
Sie weist dabei darauf hin, daß nun auch für die Tscheche!! 
eine glücklichere Zeit angebrochen sei, denn seit Bestehen der 
unseligen Theorie von einer selbständigen Tschecho-Slowakei, 
und seitdem die führenden Männer aus der Hradschin ledig 
lich an ihr politisches Ränkespiel gedacht hätten, sei es dem 
tschechischen Volk nicht mehr möglich gewesen, sich gesunde 
Lebensgrundlagen zu schaffen. 
Venesch habe beispielsweise seinerzeit die Arbeiter von 
ihren Maschinen und Fabriken weggeholt, aber den Frauen 
und Kindern wochenlang nicht die geringste Unterstützung 
gegeben, denn der Staat habe kein Geld gehabt, das habe er 
den Wahnideologien und verbrecherischen Intentionen seiner 
Clique geopfert. 
„Tschechisches Volk!", so schließt der Artikel, „wenn wir 
Deutschen heute wissen, daß Arbeit in dieses Land kommt, 
dann wissen wir auch, daß Du daran ebenso Teil haben 
wirst, wie wir, wie auch Deine Brüder im Sudetengau. Sie 
sind mit den gleichen Bedingungen in den Arbeitsprozeß des 
großdeutschen Raumes eingegliedert worden wie die Deut 
schen. Auch hier wird dies so sein. 
„Die Hungernden und die Darbenden werden Verschwin 
den. Der Führer hat dem Land einen neuen Aufstieg mög 
lich gemacht. Alle, die in ihm wohnen, werden ihre Vorteile 
daraus gewinnen." 
Auch in Preßburg keine jüdischen Rechtsanwälte mehr. 
Preßburg, 18. März. Die Rechtsanwaltskammer in 
Preßburg hat auf einstimmigen Beschluß ihrer deutschen, 
slowakischen und ungarischen Mitglieder allen jüdischen 
Rechtsanwälten und Rechtsanwaltsanwärtern die Ausübung 
ihres Berufes verboten. 
Die jüdischen Rechtsanwälte sind verpflichtet der Rechts 
anwaltskammer binnen 24 Stunden einen arischen Nach 
folger bekanntzugeben, andernfalls wird ein kommissarischer 
Leiter eingesetzt. 
Handgranatenanschlag gegen Deutsche in Tyrann. 
Preßburg, 18. März. In den frühen Morgenstunden des 
Sonnabends wurde auf das Haus des Ortsleiters der Deut 
schen Partei in T y r n a u ein Handgranatenanschlag ver 
übt. Verletzt wurde niemand, doch ist der Sachschaden sehr 
groß. 
Auch gegen einen Deutschen wurde in Tyrnau eine 
Handgranate geworfen, doch blieb auch dieser unverletzt. 
Tnka in Budapest. 
Preßburg, 18. März. Professor Tuka ist am Freitag 
in Budapest eingetrvffen. Sidor weilt in Warschau. 
Abgeordneter Kundt wieder in Prag. 
Prag, 18. März. Der Führer der deutschen Volksgrup 
pen in Böhmen und Mähren, Abgeordneter Kundt, ist 
nach seiner Wiedergenesung aus Berlin in Prag einge 
troffen. 
Er hat am Freitag dem Oberbefehlshaber der Heeres 
gruppe 3, General der Infanterie Blaskowitz, einen 
Besuch abgestattet. 
Soldaten im Dienst der Verständigung. 
Prag, 18. März. In den Mittagsstunden des Sonnabend 
konzertierte vor der Wenzelstatue auf dem Prager Wenzels 
platz ein Musikkorps der Luftwaffe. Es spielte hauptsäch 
lich Militärmärsche und Wiener Walzer. Im Augenblick 
hatte sich eine mehrtausendköpfige Menschenmenge um die 
deutschen Militärmusiker angesammelt. Die Menge 
schwoll immer mehr an, so daß Polizei die Fahrbahn frei 
halten mußte, um Verkehrsstockungen zu vermeiden. 
Die durchweg aus Tschen bestehenden Zuhörer zollten 
den Darbietungen lebhaften Beifall. 
Vor den Schaltern der Hauptpost in Prllg stehen lange 
Schlangen von Menschen an, weil gegenwärtig Sonderstem 
pel anläßlich des Fllhrerbesuches in Prag ausgegeben wer 
den. 
Um Uhr traf am Sonnabend der Hilfszug „Bayern" 
in Prag ein. 
Ungarisch-Polnische Begrüßung. 
Warschau, 18. März. Im Laufe des Sonnabend sind an 
den polnischen Grenzübergangsstellen an der polnisch-kärpa 
to-nkrainischen Grenze weitere ungarische Truppenabtei 
lnngen eingetroffen. 
Eine Begrüßung ungarischer Truppen fand in dem Be 
zirk Worochta bei Woronienkä in der Wojewodschaft Stanis- 
lau statt. Dort war eine ungarische Abteilung unter der 
Führung eines Obersten eingetroffen. Bei dem Grenzüber 
gangspunkt bei Jablonicia wurde eine motorisierte unga 
rische Abteilung begrüßt. 
Empfang bei Marschall Rydz-Smigly. 
Warschau, 18. März. Der Generalinspekteur der pol 
nischen Armee, Marschall Rydz-Smigly, beging am 
Sonnabend seinen Namenstag. 
Aus diesem Anlaß erschienen im Generalinspektorat der 
Kanzlei des Marschalls, außer Abordnungen der Warschauer 
Garnison, des polnischen Schützenverbandes und Vertretern 
zahlreicher militärischer, halbmilitärischer und ziviler Stel 
len die Vertreter des Diplomatischen Korps sowie die in 
Warschau akkreditierten Militärattaches, um Marschall Rydz- 
Smigly ihre Glückwünsche zu übermitteln. 
Ciano bei Pius XII. 
Rom, 18. März. Papst Pius XII. empfing am Sonn 
abend den italienischen Außenminister, mit dem er eine 
halbstündige Unterredung hatte. 
In Begleitung des Grasen Ciano befanden sich die 
Mitglieder der zur Krönnug ensandten Abordnung der ita 
lienischen Regierung. Anschließend stattete Graf Ciano Kar 
dinalstaatssekretär Maglione einen längeren Besuch ab. 
Französischer Anbiederungsversuch an Italien. 
Rom, 18. März. Zur Haltung französischer politischer 
Kreise gegenüber Italien verbreitete die Agenzia Stesani 
am Sonnabend folgende aus Paris datierte Meldung: 
In Paris wird weiterhin viel von der Frage der Be 
ziehungen zu Italien gesprochen. In zahlreichen Kreisen 
zeichnet sich dabei die übliche, auf das gewohnte Unver - 
stand nis gestützte Tendenz ab, zu unterstellen, daß die 
Ereignisse der letzten Tage in Mitteleuropa den Hinter 
grund hätten irgendwie verändern können, auf dem einer 
seits die Achse Berlin —Rom arbeite und funktioniere und 
-andererseits die französiuch-italienischen Beziehungen sich 
abwickelten. 
Zu diesen Beziehungen wird jetzt erklärt, es sei ein 
Irrtum, sie in Funktion des allgemeinen und sehr viel 
komplizierteren Problems betrachten zu wollen, das die Be 
ziehungen zwischen den Demokratien und den totalitären 
Staaten betrifft. Man versichert, daß heute endlich die poli 
tischen Männer Frankreichs in Italien den entscheidenden 
Faktor für die künftige Entwicklung der Lage in Europa 
sähen. Man gibt sogar zu, daß Italien letzten Endes der 
Schiedsrichter der Lage sei. 
Hu der verspäteren Anerkennung läßt sich jedoch ein 
M a n över erkennen, das dazu bestimmt ist, daß jetzt der 
gute Augenblick gekommen sei, um eine Wiederannäherung 
an Italien zum Schaden der Beständigkeit der Achse Ber 
lin—Rom Zu versuchen. 
Das Ermächtigungsgesetz in der Kammer angenommen. 
Paris, 18. März. In der Kammer wurde am Sonnabend 
nachmittag die Aussprache über die Ermächtigungsgesetze 
fortgesetzt. Daladier wandte sich wieder gegen die sozialde 
mokratischen Zusatzanträge. Er nehme, so betonte er dabei, 
keinerlei Beschränkungen oder Abänderungen der Ermächti 
gungsvorlage an. Er setze das Schicksal der Regierung auf 
das Spiel und verlange dw Annahme des unveränderten 
Wortlautes der Vorlage. 
Mit einem Aufruf zur Mitarbeit und Einigkeit schließend, 
verließ dann Daladier unter stürmischem Beifall der Rechten 
und der Mitte die Rednertribüne. Nur die Linke bis zu 
einem Teil der Radikalsozialen verharrte in Schweigen. 
Der sozialdemokratische Gegenvorschlag, gegen den die 
Regierung die Vertrauensfrage gestellt hatte, wurde darauf 
mit 310 gegen 262 Stimmen abgelehnt. 
Trotz der Ablehnung des sozialdemokratischen Gegenvor 
schlags gab die Opposition das Gegenspiel noch nicht auf und 
brachte eine Reihe von Zusatzanträgen ein. Der erste dieser 
Zusatzanträge wurde mit 328 gegen 254 Stimmen abgelehnt, 
nachdem die Regierung wiederum die Vertrauensfrage ge 
stellt hatte. 
Auf einen neuen Vorstoß der Linken hin, dem sich einige 
radikalsoziale Abgeordnete des linken Flügels anschlössen, 
und der in einem einschränkenden Zusatzantrag gipfelte, 
wiederholte Daladier, daß er keinerlei Abänderungen an 
nehme und gegen alle Zusatzanträge die Vertrauensfrage 
stelle. Mit 321 gegen 261 Stimmen wurde der Antrag ab 
gelehnt. 
Weitere Zusatzanträge wurden daraufhin zurückgezogen. 
Bald darauf begann dann die Kammer die Abstimmung 
über die Ermächtigungsvorlage in der von der Regierung 
eingebrachten Fassung. 
Das Ermächtigungsgesetz wurde mit 321 gegen 2K4 Stim 
men angenommen. Die Regierung hatte wieder daran die 
Vertrauensfrage geknüpft. 
Anschließend beschloß die Kammer, die außenpolitische 
Aussprache bis auf weiteres zu vertagen. 
„Das Ende eines künstlich geschaffenen Staates." 
Amsterdam, 18. März. Unter der Ueberschrift „Das Ende 
eines künstlich geschaffenen Staates" befaßt sich der Amster 
damer Telegraaf mit der Vorgeschichte der ehemaligen 
Tschecho-Slowakei und erinnert daran, daß dieses Staaten 
gebilde seine Entstehung dem Haßgefühl und dem Unver 
stand der Verantwortlichen von Versailles zu verdanken 
hatte. 
Bei der völligen Unkenntnis der europäischen Angele 
genheiten, die für Wilson kennzeichnend gewesen sei, hätten 
es die in Amerika weilenden tschechischen Emigranten da 
mals leicht gehabt, den amerikanischen Präsidenten für ehre 
Pläne zu gewinnen. Clemenceau habe Wilson unterstützt, 
Lloyd George sei gleichgültig gewesen, da er nicht einmal 
gewußt habe, um welche Länder es sich eigentlich handelte. 
Das Blatt schreibt dann, die verhängnisvolle Rolle der 
Tschecho-Slowakei sei im System der französischen Militär 
bündnisse geschaffen worden, um Deutschland unter Druck 
zu halten. Als dieses Bündnis-System durch das Erstarken 
Deutschlands unter Adolf Hitler verfallen sei, seien auch die 
Voraussetzungen für das Fortbestehen der Tschecho-Slowakei 
fortgefallen. Nach dem Anschluß Oesterreichs seien die Tage 
dieses Staates daher gezählt gewesen. 
Zurückweisung englisch-französischer Lngenmeldungen. 
Bukarest, 19. März. Die Sonntagspresse veröffentlicht 
übereinstimmend und teilweise in großer Aufmachung eine 
Mitteilung der amtlichen rumänischen Nachrichtenagentur 
Rador, in der die Behauptung von einem angeblichen 
Ultima tu mdes Reiches an Rumänien im Ver 
lauf der gegenwärtig stattfindenden Wirtschaftsverhandlun 
gen aufs entschiedenste in Abrede gestellt wird. Die eng 
lische und die französische Presse hatte in dreister Weise die 
Lüge verbreitet, daß Deutschland im Zuge der zur Zeit im 
Gange befindlichen Wirtschaftsverhandlungen einen Druck 
auf Rumänien ausgeübt habe. 
In politischen Kreisen Rumäniens ist man empört über 
dieses durchsichtige Manöver, mit dem die deutsch-rumäni 
schen Wirtschaftsverhandlungen gestört werden sollten. Die 
für die rumänische Außenpolitik maßgebende Stelle hat so 
fort eingegriffen und durch ihr Dementi alles getan, um die 
f r e u n d s ch a f t l i ch e A t m o s p h ä r e zu erhalten, in der 
sich diese Verhandlungen zwischen der rumänischen Regie 
rung und dem deutschen Vertreter, Ministerialdirektor 
Wohlthat, bisher abgespielt haben. 
Auch Albanien dementiert scharf. 
Tirana, 18. März. Das albanische Preßbüro gibt ebenso 
wie die Agentur Stesani ein energisches Dementi aller Ge 
rüchte über angebliche italienische Aktionen in Albanien 
heraus. 
Alle Behauptungen in dieser Richtung seien absolut falsch- 
und von einer durchsichtigen Tendenz. 
Die Juden eifrig am Werke. 
Oslo, 18. März. Die Berichterstattung der Blätter über 
die Ereignisse bei der Besetzung von Böhmen und Mähren 
ist im wesentlichen ein Abklatsch tendenziöser englischer Zei 
tungsmeldungen, so über die angebliche Verhaftung von 
mehr als 10 000 meist intellektuellen Tschechen in Prag und 
anderen Städten, über angebliche Versuche, über die ge 
sperrte Grenze zu flüchten, Ausbruch einer Selbstmord 
epidemie usw. 
Verständnisvolle Beurteilung der Lage durch die Schweiz. 
Bern, 18. März. Bundespräsident Etter gab am Sonn 
abend über alle drei Landessender eine Erklärung ab, in 
der er sagte: 
„Wir dürfen hoffen, daß die wirtschaftlichen Beziehun 
gen mit den nunmehr vom Deutschen Reich in Schutz ge 
nommenen tschecho-slowakischen Gebieten weitgehend 
aufrechterhalten bleiben können. 
In politischer Hinsicht werden durch die Veränderungen 
im Osten unsere traditionellen Beziehungen zum Ausland 
nicht betroffen. Wir sind uns nach wie vor der Rechte und 
der Pflichten, die sich aus der Neutralität unseres Staates 
ergeben, bewußt. 
Der Bundesrat sah sich deshalb nicht veranlaßt, 
im Hinblick auf die Ereignisse der letzten Tage irgendwelche 
außerordentlichen Maßnahmen militärischer oder anderer 
Natur anzuordnen. 
London Zur deutschen Reaktion auf die Chamberlain-Rede. 
London, 18. März. Die Londoner Abendblätter verzeich 
nen in ihren ersten Ausgaben in großer Aufmachung die 
deutsche Reaktion auf die Chamberlain-Rede. Evening 
Standard überschreibt seinen Bericht „Die Tscheche-Slowa 
kei war eine Gefahr Chamberlain ist unfair und vorein 
genommen, erklärt man in Berlin". 
Der stets interessierte Bankrottpolitiker Eden. 
London, 18. März. Wie Preß Association erfahren haben 
will, hatte der rumänische Gesandte eine Besprechung mit 
Lord Halifax. 
Der regelmäßig nach politischen Ereignissen derartige 
Besuche nachgehende frühere Außenminister Eden hatte 
am Sonnabend nachmittag eine längere Besprechung mit 
Lord Halifax im englischen Außenamt. 
Madrid zur Uebergabe bereit? 
Paris, 19. März. Nach einer Meldung aus Madrid hat 
der rote „Staatsrat" Besteiro in einer Rundfunkrede 
angekündigt, daß er entschlossen sei, sofort „Verhandlungen" 
mit General Franeo aufzunehmen. 
Er erklärte, daß der „Verteidigungsrat" zum frieden 
bereit sei, und daß er weiteres Blutvergießen für sinnlos 
ansehe. 
Arabische Proteste gegen die Londoner Vorschläge. 
Jerusalem, 18. März. Die arabischen Ladengeschäste in 
Nazareth und Tiberias wurden am Sonnabend geschlossen 
gehalten zum Protest gegen die britischen Vorschläge aus 
der Londoner Konferenz. 
Im oberen Baka-Viertel in Jerusalem wurden auf zwei 
englische Soldaten in Zivil von einem Araber Schüsse ab 
gegeben; einer der Soldaten wurde schwer verwundet. 
Das rotspanische Generalkonsulat in Jerusalem wurde 
Sonnabend von dem Vertreter der Franco-Regierung über 
nommen. 
Mandschurisch-sowjetrussische Grenzsragm. 
Tokio, 19. März. Die. japanische Presse verzeichnet eine 
Erklärung des Kiriegsministers im Unterhaus über sowjet 
russisch-mandschurische Grenzfragen. Japan und Mandschu 
kuo seien auf alle Möglichkeiten vorbereitet, die sich aus 
Grenzzwischenfällen, die meist eine Folge unsiche 
rer Grenzziehung seien, ergeben könnten. 
Sie feien aber bereit, die 1937 abgebrochenen Grenzver 
handlungen wiederaufzuyLhmen,' sofern Mpskau dieselbe 
Bereitwilligkeit Zeige. 
.j E 1 
Verantwortlich: Kurt Hchwarhkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 