
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 17. September 
Nr. 
1207 
Der Führer an die Soldaten des V. Armeekorps. 
Würzburg, 17. September. In Anwesenheit des Führers 
und Reichskanzlers und des Reichskriegsministers und 
Oberbefehlshabers der Wehrmacht, Generalfeldmarschall 
von Blomberg, hielten die Truppen des V. Armee 
korps bei Giebelstadt in der Nähe von Würzburg als Ab 
schluß der Korpsmanöver eine große Parade ab, bei der den 
Truppen auch dieneuenFahnenverliehen wurden. 
An 100 000 Zuschauer wohnten der feierlichen Uebergabe 
der neuen Fahnen und dem herrlichen militärischen Schau 
spiel bei, Unter den vielen Ehrengästen sah man neben 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, Staatssekretär Gene 
ral der Flieger Mi l ch, zahlreiche führende Persönlichkeiten 
der Partei, der Länderregierungen Bayerns, Württembergs 
und Badens, SA.-, SS.- und NSKK.-Führer, viele frühere 
Offiziere, sowie einige Offiziere fremder Staaten. An die 
13 000 Tribünenplätze schlössen sich zu beiden Seiten des 
Paradefeldes die großen Zuschauermassen an, die den Füh 
rer bei seiner Ankunft jubelnd begrüßten. 
In der Begleitung des Führers befanden sich Reichs 
pressechef Dr. Dietrich, Obergruppenführer Brück 
ner, Obergruppenführer Sepp Dietrich, Oberstleut 
nant Hoßbach, Kapitänleutnant von Puttkamer, 
und Fliegerhauptmann Mantius. 
In einem Viereck hatten die Fahnenkompanie, die das 
Infanterie-Regiment 55 stellte, die Offiziere des General 
stabs und die Kommandeure der Bataillone und Abteilun 
gen, denen die neuen Fahnen verliehen wurden, Aufstellung 
genommen. 
Der Führer 
schritt mit dem Oberbefehlshaber der Wehrmacht, General 
feldmarschall von Blomberg, dem Oberbefehlshaber des 
Heeres, Generaloberst Freiherr von Gritsch und dem Ober 
befehlshaber der Gruppe 11. General der Artillerie Ritter 
von die Front ab und richtete dann an die Truppe 
folgende Ansprache: 
„Soldaten des V. Armeekorps! 
„In wenigen Wochen sind genau 18 Jahre vergangen, 
seit die große Armee, das stolzeste Wahrzeichen unseres 
Volkes, getroffen von einem heimtückischen Anfall, die 
Waffen und die alten Fahnen senken mußte. In einem 
Friedensvertrag, der uns als Diktat aufgezwungen wurde, 
hat der Gegner die Beseitigung dieses einzigartigen großen 
Heeres gefordert. Er tat dies in der Ueberzeugung, damit 
nicht eine Organisation aus dem Wege zu räumen, sondern 
um dem deutschen Volke einen tödlichen Schlag zu versehen. 
Und dieser Schlag wurde möglich gemacht und hingenom 
men durch gewissen- und verantwortungslose Politiker. 
„Was unser Volk seither durchmachen mußte, ist uns, 
auch Euch allen bekannt: Nicht eine friedliche Entwicklung, 
nicht eine Zeit der Völkerverständigung und Völkerversöh 
nung ist gekommen, sondern die Zeit des deutschen Jam 
mers, des Elends und der Verzweiflung! 
„Wenige Monate nach dem Zusammenbruch des alten 
Heeres entstand eine junge Bewegung in Deutschland mit 
dem Ziel, das deutsche Volk und das deutsche Heer wieder 
aufzurichten. Dabei standen sich zwei Auffassungen viele 
Jahre lang gegenüber. Die erste meinte, Deutschland könne 
nur glücklich sein, wenn es am wehrlosesten wäre. 
„Die zweite behauptete dagegen, daß das Glück nur dem 
zuteil werden kann, der es in seinen starken Fäusten Zu halten 
vermag. Seitdem sind 18 Jahre vergangen: Die zweite 
Auffassung hat gesiegt! 
„Sie hat das deutsche Volk wieder aufgerichtet und diese 
Aufrichtung damit gekrönt, daß ein neues großes Volksheer 
entstand, dessen Soldaten Ihr heute seid. 'Das große Erbe 
der alten Armee, das von dem kleinen 100 000 Mann-Heer 
weiter gepflegt wurde, geht damit jetzt wieder über an eine 
große gewaltige Armee des ganzen deutschen Volkes. 
„Ihr seid nun die Träger dieser einzigartigen großen 
Tradition, die Repräsentanten eines neuen großen deutschen 
Heeres und damit die Schützer der Ehre, der Kraft und der 
Herrlichkeit der deutschen Nation. 
„lleber dem neuen Reich wurde eine neue Fahne aufge 
zogen. Sie hat nichts zu tun mit Feigheit und Unterwer 
fung, sondern sie trägt den Geist der deutschen Wiederer 
hebung und der deutschen Wiederauferstehung. Eure Fah 
nen wehen in den Farben und Zeichen des neuen Reiches, 
eines Reiches der Volksgemeinschaft, deren Söhne Ihr seid, 
deren Eltern Euch hierher gesandt haben, um Dienst zu tun 
an der deutschen Nation. 
„Im Namen dieses neuen Reiches übergebe ich Euch die 
Fahnen und Standarten! 
„Ihr Werdet ihnen treu sein, wie einst die Regimenter 
und Bataillone der alten Armee ihren Fahnen treu waren. 
„Ihr werdet als Söhne unseres Volkes, als Soldaten 
des nationalsozialistischen Dritten Reiches, als Wache des 
nVnen Deutschlands hinten den Fahnen marschieren. 
„Ihr werdet, so wie auch die Generationen nach Euch, 
Eure Pflicht erfüllen. 
„Und an die Spitze dieser Pflichterfüllung werdet Ihr 
stellen unser Deutschland, unser Heiliges Reich!" 
Der Führer übergab dann jedem Kommandeur mit 
Handschlag seine Fahne, während eine Batterie einen Salut 
schuß abgab. 
Der Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst Frei 
herr von Fritsch dankte im Namen des ganzen Heeres für 
die aus der Hand des Führers empfangenen Fahnen und 
Standarten und erklärte: „Sie werden für jeden Soldaten 
Sinnbilder der Treue, der Ehre und der Pflichterfüllung 
sein. Die Armee ist stolz und glücklich, die neuen Fahnen 
Kus den Händen des Mannes empfangen zu haben, der 
Teutschland vom Abgrund zurückriß, der ganz Deutschland 
mit nationalsozialistischem und soldatischem Geist erfüllt hat. 
„Die Armee schwört unverbrüchliche Treue dem Mann, 
der auf freiem Grund ein freies Volk und eine starke Wehr 
macht geschaffen hat. Die Armee ist ihm treu, heute und 
immerdar, im Leben und im Sterben. Angesichts der neuen 
Fahnen und Standarten rufen wir: Unser Führer, der 
Schöpfer unserer Wehrmacht, Sieg Heil!" 
In der anschließenden Parade Zogen die vielen tau 
send Soldaten an ihrem Führer vorbei. Die Zuschauer 
spendeten immer wieder Beifall. Ein eindrucksvolles Bild 
boten die motorisierten Truppen, die als neue Waffe beson 
ders den Unterschied zwischen den heutigen und den großen 
Paraden der Vorkriegszeit kennzeichneten. Eine Flieger 
staffel, die in geringer Höhe zum Abschluß über das Parade 
feld flog, vervollständigte diesen Eindruck. 
Die Massen der Zuschauer hatten in den Pausen immer 
wieder nach dem Führer gerufen, und die Begeisterung, als 
er zum Schluß langsam an den Tribünen und tiefgestaffelten 
Reihen der Zuschauer vorbeifuhr, galt als Dank dem Mann, 
der Deutschlands Ehre wieder hergestellt hat und sie durch 
eine schlagkräftige Wehrmacht zu schützen weiß. 
Auf den Bahnhöfen, die der Sonderug des Führers 
durchfuhr, hatten sich Zehntausende von Volksgenossen ein 
gefunden, die den Führer mit herzlichem Jubel begrüßten. 
Eine Ansprache Dr. Schachts vor dem Giestereikongreß. 
Düsseldorf, 17. September, Bei der Eröffnung des 
Internationalen Gießereikongresses hielt 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht eine Ansprache, in der er 
betonte, daß die Reichsregierung sich der großen Bedeutung 
aller technisch-Wissenschaftlichen Fragen bewußt sei, deren 
Behandlung und Lösung für das Wohl der Völker und die 
Lebenshaltung der breiten Masse von so entscheidender 
Wichtigkeit sei. Es sei zu begrüßen, daß sich die Vertreter 
des Internationalen Gießerei-Kongresses in dauernder Ar 
beit zusammengefunden hätten, um sich gegenseitigForschun 
gen und Erfahrungen zunutze zu machen. Es herrsche in den 
Reihen des Gießereigewerbes eine gründliche Zusammen 
arbeit zwischen Hochschulforschung und Betriebspraxis, die. 
der Gießerei-Technik zu ihrem hohen Stande verholfen 
habe. Erfreulich sei es, daß auch in diesem Jahre der Kon 
greß von einer Fachausstellung begleitet sei. 
Dr. Schacht erklärte diese Ausstellung für eröffnet und 
gab sie in die Obhut des Düsseldorfer Oberbürgermeister 
Dr. Wagenführ. 
Dr. Schacht hob weiter die Bedeutung der Tatsache her 
vor, daß zu der Tagung Vertreter aus mehr als 20 Län 
dern erschienen sind. „Es sind dies Männer", so führte 
Dr. Schacht aus, „die keinen anderen Wunsch haben, als 
durch den Gedankenaustausch mit gleichgerichteten Män 
nern dazu beizutragen, den Wohlstand der Völker zu heben, 
das Leben der breiten Masse angenehmer zu gestalten und 
damit die Lebensmöglichkeiten der Völker zu erneuern. Wo 
könnte solches Streben größere Anerkennung finden als bei 
einem Volke, das in seinem Raum und in seinen Lebens 
möglichkeiten so beengt wie das deutsche ist." 
Dr. Schacht gab die Versicherung ab, daß diese Arbeit 
gerade bei dem deutschen Volke dem größten Interesse be 
gegne, weil man in ihr einen der Faktoren erblicke, die auf 
friedlichem Wege das Los der breiten Masse bessern und 
verschönern helfe. Er wisse sich einig nicht nur mit den 
führenden, sondern mit allen Kreisen des deutschen Volkes, 
wenn er die Betonung auf das Wort „friedlich" lege. 
In einer Zeit, in der die Welt von Konfliktsbesorgnissen 
widerhalle, gebe das deutsche Volk und seine Führung die 
Hoffnung und den Willen auf eine friedliche Lösung der 
Lebensfragen der verschiedenen Nationen nicht auf. Die 
Geschichte unserer eigenen Zeit habe grausam zu Gemüte 
geführt, daß Krieg, einerlei ob mit Sieg oder Niederlage 
verbunden, keine Lösung für das Glück und den Frieden der 
Völker bringen könne. 
Bedrohlicher als jemals vor dem Weltkriege hebe die 
ordnungzerstörende und lebenvernichtende bolschewistische 
Unterwelt ihr Haupt. Friede und Ordnung, Leben und 
Glück der Völker seien auf die Dauer nur zu gewinnen 
durch eine friedliche Verständigung, für die die Erde räum 
liche und der Mensch technische Möglichkeiten in ausreichen 
der Fülle biete. Eine solche Verständigung aber könne nur 
erreicht werden, wenn die führenden Männer der Nationen 
untereinander enge Fühlung suchten und hielten. An der 
Verwirklichung dieses Zieles arbeite auch der Gießerei- 
Kongreß mit. 
Dr Schacht schloß mit den Worten, daß Männer die 
Geschichte machen. Dieses Wort aber gelte nicht nur für die 
großen Führer der Völker, sondern es gelte für jeden Ein 
zelnen von uns. Die Männer der Wirtschaft hätten erkannt, 
daß ihr Heil letzten Endes von der Politik abhänge. 
Jeder müsse an seinem Platz und in seinem Volk dafür 
sorgen, daß die Politik das Wohlergehen aller Völker auf 
friedlichem Wege fördere. 
Lloyd George über seine Eindrücke in Deutschland. 
London, 17. September. Der frühere englische Minister 
präsident Lloyd George, der soeben von seinem Besuchin 
Deutschland, wo er bekanntlich zweimal mit dem Füh 
rer zusammentraf, zurückgekehrt ist, berichtet am Donners 
tag im Daily Expreß über seine Eindrücke. Lloyd 
George schreibt u. a.: „Ich habe jetzt den deutschen Führer 
und auch etwas von der großen Veränderung, die er herbei 
geführt hat, gesehen. Was man auch von seinen Methoden 
denken mag und sie sind sicherlich nicht die eines Parla 
mentarischen Landes —, so kann kein Zweifel bestehen, daß 
er eine wundervolle Umwandlung im Geiste der Deutschen, 
in ihrem Verhalten zu einander und in ihrer sozialen und 
wirtschaftlichen Einstellung erzielt hat. Mit Recht hat er in 
Nürnherg darauf Anspruch erhoben, daß seine Bewegung 
in vier Jahren ein neues Deutschland hervorgebracht hat. 
Es ist nicht das Deutschland der ersten zehn Nachkriegsjahre 
gebrochen, niedergeschlagen und gebeugt von einem Ge 
fühl der Sorge und Unfähigkeit. 
„Deutschland ist jetzt voller Hoffnung und Vertrauen und 
von eMem neuen Gefühl der Entschlossenheit erfüllt, sein eige 
nes Leben ohne Einmischung irgend eines äußeren Einflusses 
zu führen. Zum ersten Mal seit dem Kriege ist ein allge 
meines Gefühl der Sicherheit vorhanden. Das Volk ist 
freudiger. Im ganzen Lande herrscht ein größeres Gefühl 
allgemeiner geistiger Fröhlichkeit. Es ist ein glücklicheres 
Deutschland. 
„Ich sah es überall. Engländer, die sich während meiner 
Reise traf und die Deutschland gut kannten, waren von der 
Veränderung sehr beeindruckt. 
„E i n Mann hat dieses Wunder vollbracht; er ist ei n 
geborener Menschenführer, eine magne 
tische, dynamische Persönlichkeit mit einem 
einheitlichen Ziel, einem entschlossenen 
Willen und einem furchtlosen Herzen. 
„Er ist nicht nur dem Namen nach, sondern tatsächlich der 
nationale Führer.Er hat das Volk gegen potentielle Feinde 
geschützt, von denen es umgeben war. Er sichert es auch 
gegen die dauernde Furcht, daß es verhungern müsse, eine 
Furcht, die eine der nachhaltigsten Erinnerungen der letzten 
Kriegsjahre und der ersten Friedensjahre war. 
„In diesen dunklen Jahren starben über 700 000 Menschen 
den Hungertod. Die Tatsache, daß Hitler sein Land von der 
Furcht vor einer Wiederholung dieser Periode der Ver 
zweiflung, Armut und Erniedrigung errettet hat, hat ihm 
eine unumstrittene Autorität im neuen Deutschland gege 
ben. Was seine Volkstümlichkeit besonders unter der Jugend 
betrifft, so kann darüber nicht der geringste Zweifel be 
stehen. 
„Die Alten vertrauen ihm, die Jungen vergöttern ihn. 
Es ist nicht die Bewunderung, die einem volkstümlichen 
Führer zuteil wird, es ist die Verehrung eines National 
helden, der sein Land von äußerster Verzweiflung und Er 
niedrigung gerettet hat. 
„Hitler ist der George Washington von 
Deutschland der Mann, der für sein Land die Un 
abhängigkeit von allen seinen Unterdrückern errungen hat. 
den Leuten, die nicht tatsächlich gesehen und gefühlt 
haben, wie Hitler über die Herzen und Geister Deutschlands 
herrscht, mag diese Beschreibung übertrieben erscheinen. 
Dennoch ist sie die nackte Wahrheit. Dieses große Volk wird 
besser arbeiten, mehr opfern und, wenn notwendig, mit 
größter Entschlossenheit kämpfen, weil Hitler es dazu auf 
fordert. Wer diese grundlegende Tatsache nicht versteht, 
kann die gegenwärtigen Möglichkeiten des neuen Deutsch 
lands nicht beurteilen. 
„Andererseits können die Leute, die sich einbilden, daß 
Deutschland zu seinem alten imperialistischen Temperament 
zurückgekehrt ist, keinerlei Verständnis für den Charakter 
der Veränderung haben. Die Idee, daß Teutschland Europa 
mit einer Drohung einschüchtern könnte, daß seine unwider 
stehliche Armee über die Grenzen marschieren könnte, spielt 
keine Rolle in der neuen Weltanschauung. 
„Was Hitler in Nürnberg sagte, ist wahr. Die Deutschen 
werden bis zum Tode jeden Widerstand gegen den leisten, 
der in ihr Land einfällt. Aber sie haben nicht mehr den 
Wunsch, selbst in irgend ein Land einzumarschieren. 
„Die Führer des neuen Deutschlands wissen zu gut, daß 
Europa eine zu mächtige Angelegenheit ist, um überrannt 
und von irgendeiner einzelnen Nation, wie gewaltig auch 
ihre Rüstungen sein mögen, niedergetreten zu werden. Sie 
haben diese Lehre im Kriege gelernt. Hitler hat während 
des ganzen Krieges als Soldat gekämpft und weiß daher 
aus eigener Erfahrung, was der Krieg bedeutet. Die Er 
richtung einer deutschen Vorherrschaft in Europa, die das 
Ziel und der Traum des alten Vorkriegsmilitarismus war, 
ist nicht einmal am Horizont des Nationalsozialismus vor 
handen. 
„An der deutschen Wiederaufrüstung kann nicht gezwei 
felt werden. Nachdem alle Sieger des großen Krieges mit 
Ausnahme Englands die Abrllstungspflichten ihres eigenen 
Landes mißachtet haben, hat der Führer grundsätzlich den 
übrigen Vertrag, der sein eigenes Land band, zerschmettert. 
Er ist damit dem Beispiel der für den Versailler Vertrag 
Verantwortlichen Nationen gefolgt. Es ist jetzt ein Zuge 
standener Teil der Politik Hitlers, eine Armee aufzubauen, 
stark genug, jedem Angreifer Widerstand zu leisten, ganz 
gleich, von welcher Seite er kommen mag. Ich glaube, daß 
er bereits dieses Maß der Unantastbarkeit erzielt hat. Kein 
Land und keine Ländergruppe könnten hoffen, das heutige 
Deutschland zu überwältigen. Drei Jahre stärkster Vorbe 
reitungen haben die Verteidigungsmaßnahmen Deutsch 
lands derart gestärkt, daß sie für einen Angriff undurch 
dringbar sind, es sei denn mit einem Opfer an Menschen, 
das noch schrecklicher wäre als- das im Weltkrieg. Jeder 
mann, der den Krieg kennt, weiß jedoch, daß ein großer 
Unterschied zwischen einer defensiven und einer offensiven 
Rüstung besteht. Deutschland hat starke Verteidigungs 
stellungen erbaut und hat, woran ich nicht Zweifle, eine 
ausreichende Anzahl ausgebildeter oder halb ausgebildeter 
Leute mit genügend Maschinengewehren und Artillerie, um 
diese Stellung gegen einen Angriff zu halten. Es hat auch 
eine sehr leistungsfähige und mächtige Luftflotte. Man 
wolle diese Tatsache nicht verheimlichen. 
„Jeder Versuch, die Possen Poincares im Ruhrgebiet zu 
wiederholen, würde jetzt auf einen fanatischen Widerstand 
von Myriaden tapferer Leute stoßen, die den Tod für das 
Vaterland nicht als Opfer, sondern als Ehre betrachten. Das 
ist das neue Temperament der deutschen Jugend. Ihr 
Glaube an die Bewegung und ihren Führer ist von einer 
beinahe religiösen Inbrunst. Das macht auf mich einen 
größeren Eindruck als irgend etwas, das ich während 
meines kurzen Besuchs im neuen Deutschland sah. Es war 
die Atmosphäre einer Wiedererweckung des Glaubens. Sie 
hat eine außerordentliche Wirkung in der Vereinheitlichung 
der Nation gehabt. Katholiken und Protestanten, Preußen, 
Bayern, Arbeitgeber und Arbeiter sind Zu einem einzigen 
Volk zusammengefügt worden. Religiöse, provinzielle und 
Klassenunterschiede zerspalten die Nation nicht mehr. Es 
herrscht eine Leidenschaft der Einmütigkeit, geboren aus 
bitterer Notwendigkeit. 
„Ich habe überall eine heftige und kompromißlose 
Feindschaft gegen den Bolschewismus gefunden, verbunden 
mit einer echten Bewunderung für das britische Volk und 
dem tiefen Wunsch nach einer besseren und freundschaftliche 
ren Verständigung mit England. Die Deutschen haben sich 
endgültig entschlossen, nicht mehr gegen uns zu streiten. 
Auch haben sie keinerlei Rachegefühl gegenüber den Fran 
zosen. Sie haben jeden Wunsch nach einer Rückgliederung 
von Elsaß-Lothringen aufgegeben. Aber es herrscht ein 
wirklicher Haß gegen den Bolschewismus, Deutschland ist 
indessen zu einem Einmarsch, in Rußland ebenso wenig be 
reit, wie zu einer militärischen Expedition nach dem Mond." 
Zum Schluß erklärt Lloyd George, er habe keinen Raum 
mehr, um die Pläne aufzuzählen, die zur Entwicklung der 
deutschen Hilfsquellen und zur Verbesserung der Lebens 
bedingungen des deutschen Volkes durchgeführt werden. 
Diese Pläne seien ungeheuer. Sie seien erfolgreich. Er sei 
jedoch überzeugt, daß England in der Lage wäre, noch 
größere Dinge in dieser Hinsicht zu leisten, wenn seine 
Herrscher den Mut dazu hätten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 