
Zweite Mittags-Ausgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro b ff. 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr-) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Donnerstag, 3«. April 
Nr. 
550 
Die Arbeiterabordnungen in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 30. April. Tie 93 schaffenden Männer aus 
allen Gauen, die zusammen mit drei Berliner Arbeits 
kameraden diesmal die Ehre haben, als Gäste des Führers 
und der Reichregierung den Maifeiern in Berlin beizu 
wohnen. sind am Donnerstag in der Reichshauptstadt ein 
getroffen. Reichsminister Dr. Goebbels Wird sie am 
Nachmittag in Anwesenheit des Leiters der Deutschen 
Arbeitsfront. Tr. Ley. im Kaiserhof begrüßen. 
Die Abordnungen, die bis zum 4. 'Mai in Berlin 
bleiben, sind in zwölf Hotels untergebracht. Sie werden 
an sämtlichen offiziellen Veranstaltungen der Reichsregie 
rung teilnehmen. Vorgesehen sind ferner ein Empfang 
durch die Stadt Berlin. Rundfahrten. Ausflüge, Besichti 
gungen und ähnliches. Den Höhepunkt ihres Besuches 
aber bildet am Nachmittag des t. Mai ein Empfang durch 
den Führer und Reichskanzler, der sie anschließend als 
seine Gäste bei sich haben wird. 
Tie 6V Arbeiter, die mit Flugzeugen auf dem Tempsl 
hofer Feld eintrafen, wurden namens des Reichspropa 
gandaministers durch einen Vertreter der Reichsleitung 
der NSDAP aufs herzlichste empfangen. Die Leibstandarts 
Adolf Hitler hatte ein Ehrenspalier gebildet, das die 
Arbeiter unter dem Kreuzfeuer der Tonfilmoperateur» und 
der Photographen durchschritten. Privatautos brachten die 
Gäste in die Hotels. 
Feder Gau hat drei Vertreter entsandt. Man konnte 
den Gesichtern der Arbeiter deutlich den Stolz und die 
Freude ablesen, daß sie nun fünf Tage lang als Ehren 
gäste des Führers in Berlin weilen dürfen. Viele von 
ihnen sind noch niemals in der Hauptstadt des Reiches 
gewesen. Nicht wenige tragen das goldene Parteiabzeichen. 
Tie Sieger des Reichsbcrufswettkampfes in Berlin. 
Verlin, 3l). April. Tie 206 Reichssieger des Reichs 
berufswettkampfes sind am Tonnerstag vormittag mit dem 
.Reichsjugendführer und Obergebietssiihrer Armann auf 
dem Bahnhof Friedrichstraße eingetroffen. In langer 
Front waren Ehrenabordnungen der Berliner HI auf 
marschiert, um ihren Kameraden und Kameradinnen einen 
würdigen Empfang zn bereiten. 
Vom Bahnhof fuhren die Reichssieger ins Rheingold, 
wo sie Gäste des Reichsjugendführers waren. 
Danach fuhren die meisten in ihre Gauorte zum 
Empfang durch ihre Gauleiter weiter, während die aus 
gewählten 35 Reichssieger, die am 1. Mai vom Führer 
empfangen werden, in Berlin bleiben und hier an allen 
vorgesehenen Veranstaltungen gemeinsam mit den Arbeiter 
abordnungen teilnehmen. 
Ungarische Ehrung für deutsche Wissenschaftler. 
Budapest, 29. April. Die Gesellschaft der Ungarischen 
Meteorologen hat den Direktor des Meteorologischen In 
stituts der Berliner Universität, von Dicker, in die 
Reihen der ausländischen Mitglieder aufgenommen. Zum 
Korespondierenden Mitglied der Gesellschaft der Ungari 
schen Meteorologen wurde der Direktor des Frankfurter 
Wettervorhersage-Instituts, Vaur, gewählt. 
Deutsch-englisches lugendlager ein voller Erfolg. 
London, 29. April. Das 6. deutsch-englische lugendlager 
in Birkham Üe d , das in dieser Woche beendet wurde, 
gestaltete sich auch in diesem Jahr zu einem Erfolg. 
Am Dienstrag abend gab der deutsch-englische Kreis im 
Carton-Haus in Westminster ein Abschiedsessen für die Teil 
nehmer, zu dem etwa 139 Gäste, darunter Professor Con- 
Well-Evans, der Unterhausabgeordnete Green und Sheila 
MacDonald, die Tochter Ramsay MacTonalds, erschienen 
waren. 
Mr. Robert Hyde, der Präsident der Stadial Weifare 
Society und langjährige Leiter des Duke of Mork-Camp, 
fand als Vorsitzender der Veranstaltung herzliche Worte der 
Begrüßung. Er wies darauf hin, daß die deutsch-englischen 
lugendlager in den letzten drei lahren eine feste Grundlage 
der Freundschaft geschaffen hätten, die vielen Jungen und 
Mädchen beider Länder reiche Auslandserfahrungen ver 
mittelt hätten. 
Auch der Direktor der Public Schoo! von Birkhamsted, 
Cox, sprach seine bedingungslose Anerkennung für das so- 
beendete Lager aus. Er überreichte dem Führer der 
deutschen Gruppe, Jochen Benemann, ein aus dem Weltkrieg 
stammendes Eisernes Kreuz, das ihm auf Grund der eng 
lischen Presseberichte über das Lager zugeschickt worden war 
mit der Bitte, es den deutschen Angehörigen des Trägers 
zuzustellen. 
Anschließend wurde ein lilm des Lagers gezeigt und ge 
meinsam deutsche und englische Lagerlieder gesungen. 
Jochen Benemann von der Reichssugendführung 
dankte dann im Namen der deutschen Kameraden für die 
herzliche Aufnahme in England. Er verwies auf das starke 
Interesse, das die Öffentlichkeit in wachsendem Masse diesen 
Lagern entgegenbringe. Der Verlauf des Lagers habe den 
deutschen Kameraden Eindrücke vermittelt, die sie so rasch 
nicht vergessen würden. 
Tie deutschen Teilnehmer traten am Mittwoch mit der 
„Bremen" die Heimreise nach Deutschland an. 
Frankreich feiert den 1. Mai mit Generalstreik. 
Paris, lli). April. Die Zeitung des Gewerkschaftsver 
bandes, Le Pcuple, veröffentlicht in großer Aufmachung einen 
Aufruf an alle Arbeiter, Angestellten und Beamten. Da 
nach soll am l. Mai in ganz Frankreich ein Gene 
ralstreik durchgeführt und eine Reihe großer Kundge 
bungen veranstaltet werden, um damit dem Wunsch der Ar 
beiter nach besseren Lebensbedingungen, Freiheit und frie 
den Ausdruck zu geben. 
Die kommunistische Humanite ruft die Anhänger der 
Dritten Internationale zur Befolgung der von dem Ge 
werkschaftsverband erlassenen Streikparole auf. Es gelte, 
am 1. Mai „machtvoll gegen den Faschismus, füch die 
4l>-Stunden-Woche und für Verteidigung des Friedens zu 
demonstrieren". 
Auch der sozialistische Populaire kündigt für den 1. Mai 
einen Streik aller Arbeiter an. 
Wie der Ami du Peuple meldet, werden sich Kommunisten 
und Volksfront bemühen, ihre Kundgebungen für den 1. Mai 
in Ruhe durchzuführen, damit die Wählermassen für den 
zweiten Wahlgang nicht abgeschreckt würden. Auch werde der 
streik nur teilweise durchgeführt werden. Besonders in den 
öffentlichen Diensten, wie Eisenbahn, Straßenbahn, Unter 
grundbahn, Post- und Telegraphendiensi werde nicht gestreikt 
werden. Ebenso sei die Lebensmittelversorgung sichergestellt. 
Das tschechoslowakische Staatsverteidigungsgesetz. 
Prag, 29. April. Während der Aussprache über das tsche 
choslowakische Staatsverteidigungsgesetz im Prager Abge 
ordnetenhaus haben die Abgeordneten der Sudete 
ndeut scheu Partei mehrere Entschließungsanträge ein 
gebracht. 
In dem ersten Antrag wird die Regierung aufgefordert, 
in allernächster Zeit dem Abgeordnetenhause einen Gesetzes 
antrag über die Errichtung der Bezirks- und Landessenate 
vorzulegen, denen im Staatsverteidigungsgesetz ein Entschei 
dungsrecht über öffentlich-rechtliche Streitigkeiten, die sich 
aus diesem Gesetz ergeben, eingeräumt wird. 
In einem zweiten Antrag wird die Regierung ersucht, 
für den Tall der Verlegung kriegswichtiger Industrien ge 
setzliche Sicherungen dafür zu schaffen, daß die Interessen 
und Rechte der gesamten Arbeitnehmerschaft in vollem Um 
fange gewahrt bleiben. Ter Unternehmer sei zu verpflichten, 
die gesamte Arbeiterschaft mit ihren Tamilien auf seine 
eigenen Kosten in den neuen Tienstort zu übersiedeln und 
wiederum in Dienst zu stellen. 
Ein weiterer Antrag ist der Verhinderung von Miß 
bräuchen der Amtsgewalt gewidmet. Es heißt darin: „Wer 
in Ausübung der ihm durch das Staatsverteidigungsgesetz 
erteilten amtlichen Befugnisse seine Stellung gegen die ver 
fassungsmäßige Sicherung zur Entnationalisierung miß 
braucht, wird für diese Uebertetung mit Kerker oder ver 
schärftem Kerker von drei Monaten bis zu drei lahren be 
straft". 
Schließlich forderte der Obmann des Klubs der Alme-- 
ordneten der Sudetendeutschen Partei, Sandner, die 
nichttschechoslowakischen Volksaruppen zur Beteiligung an 
einem Gesetzesantrag auf Einsetzung eines parlamentarischen 
Ueberwachungsausschusses auf. Diesem Antraa schlössen sich 
neben der Sudetendeutschen Partei auch die Abgeordneten 
der beiden unaarischen Parteien und die deutsche Christlich 
soziale Volkspartei an. 
Dieser Antraa verlangt, das Abaeordnetenhaus möae be 
schließen, daß ein parlamentarischer Ueberwachungsausschuß 
von 42 Mitgliedern eingesetzt werde, der den Zweck haben 
soll, einerseits das Recht der Nationalversammluna und ihrer 
Mitglieder zu wahren, und andererseits darüber zu wachen, 
daß die verfassunasmäßiaen Rechte der Staatsbüraer bei der 
Anwendung der durch das Staatsverteidigungsgesetz erteil 
ten Vollmachten und Ermächtiaunaen gewahrt und jeder 
Mißbrauch der Amtsaewalt vermieden wird. 
Erneute Zusammenstöße mit Arbeitslosen in Polen. 
Warschau, 39. April. Unter dem . Einfluß kommunisti 
scher Hetzer ist es am Mittwoch in Polen wiederum zu 
Zusammenstößen bei Arbeitslosen-Kundgebungen ge 
kommen. 
In Chrzanow (Wojewodschaft Krakau) versuchten 
etwa 3999 Arbeitslose und Streikende die Belegschaften der 
Betriebe durch Terror zur Teilnahme am Streik zu 
zwingen. Dabei drang die Menge gewaltsam in die Loko 
motivfabrik ein, um die Niederlegung der Arbeit zu er 
zwingen. Der Polizei war es zunächst gelungen, mit Hilfe 
von Tränengas die Ruhestörer zu zerstreuen. Sie sammel 
ten sich jedoch wieder m einer Vorstadt von Chrzanow und 
drangen nach dem Marktplatz vor. Polizeipatromllen 
wurden dabei mit Steinen angegriffen und 14 Polrzei 
beamte erheblich verletzt. Die Polizei gab eine scharfe 
Salve ab, wobei ein Mann getötet und neun verwundet 
wurden. Gegen Abend war die Ruhe in Chrzanow wieder 
hergestellt. 
Tie Zwischenfälle sind auf die Wühlarbeit einzelner 
Kommunisten zurückzuführen. 
In Warschau wurden gestern 64 Kommunisten ver 
haftet, in deren Besitz Aufrufe zu Kundgebungen am 
1. Mai gesunden wurden. 
Politische Verhaftungen Rumänien. 
Bukarest, 39. April. Wie das Ministerium des Innern 
bekanntgibt, wurde der ehemalige Führer der aufgelösten 
Eisernen Garde, Cornelia Codreanu, verhaftet. 
Ein albanisches Dementi. 
Tirana, 29. April. Die Albanische Telegra 
phenagentur wendet sich mit einem scharfen Demente 
gegen die in gewissen Auslandsblättern verbreitete Nach 
richt, wonach 399 999 italienische Siedler demnächst in Al 
banien angesiedelt werden sollen und daß in den meisten 
Städten Albaniens italienische Schulen eingerichtet 
würden. 
Die griechische Presse begrüßt die Reise von Rüschiii Aras. 
Athen, 29. April. Die griechische Presse begrüßt die 
Nachricht, daß der türkische Außenminister Rüschtü 
Aras in Athen Aufenthalt nehmen und Besprechungen 
mit griechischen Politikern haben wird, bevor er sich zur 
Tagung der Balkan-Entente nach Belgrad begeben wird. 
Der türkische Außenminister und der griechische Minister 
präsident Metaxas werden am Sonnabend im gleichen 
Zug nach Belgrad fahren. 
Tie Zeitung Proia weist auf die Bedeutung dieses 
Zusammentreffens hin und erklärt, daß der Balkan-Pakt 
zu nicht geringem Teil auf einer engen griechisch-türkischen 
Zusammenarbeit beruhe. Die Herzlichkeit der griechisch 
türkischen Beziehungen bestätige sich auch in der Haltung, 
die die beiden Länder Zur Meerengenfrage einnähmen. 
Anteilnahme der griechischen Presse am Tode Fuads I. 
Athen, 29. April. Die gesamte griechische Presse wid 
met dem verstorbenen König Fuad I. von Aegypten herz 
lich gehaltene Nachrufe. Die Blätter sprechen der befreun 
deten ägyptischen Nation ihre Anteilnahme zu dem Verlust 
eines Herrschers aus, der alle seine Kräfte für das Glück 
..und die Zukunft seines Volkes eingesetzt habe. Alle Helle 
nen, so versichert die Presse, trauerten mit dem ägyptischen. 
Volk um den verstorbenen König. 
Ein italienischer Artikel über England und Aegypten. 
Rom, 29. April. Nach dem Tode von König Tuad ist in 
Italien Aegypten in den Vordergrund des.lnteresses ge 
rückt. 
So schreibt Tribuna, das Problem, der Unabhängigkeit 
Aegyptens sei bereits wieder zur Debatte gestellt' es werde 
ja. auch gerade von der englischen Presse unterstrichen. Schon 
der Antrag auf Schließung des Suez-Kanals sei eigentlich 
gleichbedeutend mit der Ablehnung der Unabhängigkeit 
Aegyptens und mit der Bestätigung „der militärischen Ge 
waltherrschaft Englands." Das ergebe sich inmitten der mit 
dem Tode Tuads zusammenhängenden Schwierigkeiten ganz 
klar. Nachdem das abessinische Unternehmen Italiens vor 
dem erfolgreichen Abschluß stehe, sei die tatsächliche Lage die, 
daß Aegypten, zu dem Italien im besten nachbarlichen Ver 
hältnis stehe, in keiner Weise von Italien bedroht sei, wie 
das auch wiederholt und kategorisch festgestellt worden sei. 
Wohl aber liege eine regelrechte und verstärkte militärische 
Besitzergreifung Englands über Aegypten vor, um aus ihm 
im Mittelmeer und an der afrikanischen Küste eine Opera- 
Eonsbasis gegen Italien zu machen. Mit dem Antrag auf 
Schließung des Suez-Kanals wolle England über Aegypten 
wie Aber eigenes Gebiet verfügen, und zwar nicht nur aus 
Gründen des eigenen Vorteils, sondern gegen Italien, wäh 
rend doch der Suez-Kanal durch eine internationale Kon 
vention garantiert sei, an der auch Nichtmitglieder des Völ 
kerbundes interessiert seien. 
„Tribuna" wendet sich im übrigen scharf dagegen, daß, 
wie das Blatt erklärt, „die englische Presse die ägyptische 
Trage als ein ausschließliches Problem des englischen Welt 
reiches und mit der üblichen Unduldsamkeit gegen jedes 
Problem anderer Staaten erörtere." England habe den 
abessinischen Konflikt dazu ausgenutzt, um militärische Maß 
nahmen zu treffen, die in normaler Zeit unmöglich gewesen 
wären. In diesen Maßnahmen verrate sich gesteigerte Be 
sorgnis der englischen Regierung gegenüber den ägyptischen 
Nationalisten. Sie seien dazu bestimmt, die Grundlage für 
einen sogenannten Bündnisvertrag zu bilden, mit dem „das 
angeblich unabhängige Aegypten tatsächlich der militärischen 
Vorherrschaft Englands vollkonumm ausgeliefert würde." 
Azanas Wahl gesichert. 
Madrid, 29. April. Tie Republikanische Union hat als 
Kandidaten für die Wahl zum Staatspräsidenten den augen 
blicklichen Mniisterpräsidenten Aza na vorgeschlagen, dessen 
Partei (Republikanische Linke) ebenfalls dieser Kandidatur 
zugestimmt hat. Nachdem sich auch die übrigen Parteien 
des Volksblocks für die Aufstellung Azanas als einzigen Kan 
didaten entschlossen haben, ist dessen Wahl zum Präsidenten 
gesichert. 
Als Nachfolger Azanas als Ministerpräsident wird der 
jetzige Außenminister Barcia genannt. 
Spanische Brauerei von Belegschaft übernommen. 
Madrid, 29. April. Die Arbeiterschaft der größten spa 
nischen Bierbrauerei Aguilar, die aus Protest gegen die 
nicht nach ihren Wünschen geregelten Personalfragen seit 
einigen Tagen die Zubrikräume nicht verlassen hat, hat am 
Mittwoch den gesamten Betrieb selbst in die' Sand ge 
nommen. Die Brauereiwagen, die die Verteilung innerhalb 
der besorgen, fahren unter dem Zeichen UHP (Union 
proletarischer Brüder), der Kampfparole der Oktoberrevo 
lutionäre. 
Die 409 Arbeiter haben einen Ausschuß gebildet, der die 
Leitung der Fabrik übernommen und den von ihnen aus 
eigener Machtvollkommenheit enteigneten Unternehmern die 
Zahlung einer Miete für Gebäude, Maschinen und die übri 
gen Einrichtungen sowie einen prozentualen Anteil am 
Reingewinn in Aussicht gestellt hat. Am Eingang der Fabrik 
ist ein Schild mit den Worten angebracht: „Bierbrauerei 
von der Belegschaft in Besitz genommen!" Tie auf dem Zu 
brikgelände von der früheren Betriebsleitung angebrachte 
Anordnung „Politisieren verboten" ist mit Zetteln „UHP" 
überklebt. 
Frankreichs Warschauer Botschafter bei Flandin. 
Paris, 29. April. Außenminister Flandin hatte am Mitt 
woch eine Unterredung mit dem französischen Botschafter in 
Warschau, Noel. 
Botschafter Corbin bei Außenminister Eden. 
London, 39. April. Der französische Botschafter Corbin 
hatte am Mittwoch eine Unterredung mit Außenminister 
Cden. Hierbei wurde, wie verlautet, die allgemeine euro 
päische Lage besprochen. 
Ein englisch-sowjetrussisches Flottenabkommen? 
London, 39. April. Nach Blättermeldungen sind zur 
zeit. zwischen England und der Sowjetunion informelle 
Besprechungen über den Abschluß eines zweiseitigen 
Flottenabkommens nach den Richtlinien des Londoner 
Flottenvertrages im Gange. Ter räterussische Marine 
attache in London ist nach Moskau abgereist, um die 
Weisungen seiner Regierung entgegenzunehmen. Er wird 
voraussichtlich im Mai mit VerHandlungsvollmachten nach 
London Zurückkehren. 
Ernste Lage in Palästina. 
Jerusalem, 39. April. Pressemeldungen zufolge wirft 
der Grotzmufti namens des Hauptstreikausschusses in einem 
Brief an den Oberkommissar der Mandatsregierung vor., 
parteilich und gleichgültig zu fein. 
Da die allgemeine Streiklage sich verschärft hat, ist eine 
weitere Radikalisierung zu befürchten. Tie arabische Presse 
empfiehlt einen Steuerstreik gegen die Mandatsregierung. 
Die Polizei in Jerusalem war am Mittwoch abend 
gezwungen, auf eine Gruppe von etwa 150 aufständischen 
Eingeborenen das Feuer zu eröffnen. Eine Anzahl von 
Verletzten mutzte in ein Krankenhaus eingeliefert werden. 
Alle Juden aus dem Viertel Murrara in Jerusalem sind 
in das Judenviertel der Stadt übergesiedelt, um vor Ueber 
fällen der Eingeborenen sicher zu fein. Im Lande breitet 
sich der Aufstand immer mehr nach Norden aus. Kraft 
wagen mit jüdischen Insassen werden auf den Landstraßen 
mit Steinen beworfen. 
In Jaffa plünderten die Aufständischen ein jüdisches 
Kraftwagengeschäft. Alle Schiffe, die neue jüdische Ein 
wanderer bringen, mutzten sie aufs erste in Haifa absetzen. 
Bei Tiberias überfielen Beduinen jüdische Pflanzer. 
Dabei wurden vier Personen verwundet. 
Aus Haifa werden einige unblutig verlaufene 
Bombenanschläge gemeldet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 