
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Freitag, 8. Mai 
Nr. 
600 
Eine Anordnung für den Muttertag. 
Berlin, 8. Mai. Für den diesjayrlgen Muttertag hat 
Reichsminister Ruft folgendes angeordnet: 
Der diesjährige Muttertag findet am ll). Mai statt. Er 
ist in derselben Weise wie in den früheren Jahren zu seiern. 
Das Deutsche Frauenwerk hat gebeten, die von den Schüle 
rinnen gefertigten Kleidungsstücke usw. gesammelt den Gau 
arbeitsgemeinschaften für Mütterschulung wie im Vorjahre 
zuzuleiten. 
Die Reichsfachschaft Deutsche Werbefachleute teilt zum 
Muttertag mit: 
1. Es bestehen grundsätzlich keine Bedenken gegen die 
Propagierung des Muttertages in Schaufenstern und an 
deren Werbemitteln, wenn die Wirtschaftswerbung im an 
gemessenen Rahmen und nicht das religiöse und sittliche 
Empfinden verletzender Form durchgeführt wird. 
2. Die Anpreisung von Waren jeglicher Art unter Hin 
weis auf den Muttertag 1936 darf nicht marktschreierisch 
sein, sie muß den Gedanken des Muttertages unter 
Wahrung seiner ideellen Bedeutung in vornehmer Form 
einschließen. Die Idee des Muttertages darf also nicht 
durch plumpe Anpreisung von Waren herabgewürdigt 
werden. Sie darf ferner nicht in aufdringlister Weise den 
geschäftlichen Zweck herausstellen. 
3. Verstöße gegen diese Richtlinien können Veranlassung 
geben, daß dem Werbungtreibenden (der anpreisenden 
Firma) zukünftig die Gestaltung von Sonderdekorationen 
aus Anlaß des Muttertages untersagt werden. 
Sofern bei den werbungtreibenden Firmen Zweifel ent 
stehen, ist bei der Reichsfachschaft Deutscher Werbesachleute, 
Berlin W 62, Bayreuther Straße 37, oder bei einer ihrer 
Zuständigen Ortsfachschaften Auskunft einzuholen. 
Hilgenfeld dankt dem Deutschen Schützenverband. 
Berlin, 8. Mai. Der Reichsbeauftragte für das WHW, 
Hilgenfeld, hat an den Verbandsführer des Deutschen 
Schützenverbandes ein Schreiben gerichtet, in dem er dem 
Verband für seine Mitarbeit beim WHW dankt. Das 
Schreiben hat folgenden Wortlaut: 
„Auf Ihre Meldung von dem vorläufigen Ergebnis des 
Opferschießens des Deutschen Schützenverbandes für 
das Winterhilfswerk des Deutschen Volkes in Höhe von 
Mk. 162 000. — möchte ich Ihnen zugleich im Namen aller 
vom Winterhilfswerk Betreuten meinen ganz besonderen 
Dank aussprechen. 
„Diese vorbildliche Opferleistung des Deutschen Schützen- 
Verbandes veranlaßt mich, gleichzeitig die Bitte auszu 
sprechen, daß auch in diesem Sommer die deutschen Schützen 
durch eine möglichst große Beteiligung bei den Schießver 
anstaltungen die Aufgaben der Nationalsozialistischen 
Volkswohlfahrt unterstützen." 
Der Große Fachrat der Wirtschaftsprüfer. 
Berlin, 8. Mai. Der Große Fachrat des Instituts der 
Wirtschaftsprüfer trat am Donnerstag unter dem 
Vorsitz des Reichsgruppenwalters, Wirtschaftsrechtlers des 
NS-Juristenverbandes, Dr. Mönckmeier zu feiner 
Konstituierung in einer ersten Arbeitstagung zusammen. 
Dem Fachrat gehören Vertreter der Partei, der Reichs 
ministerien, der Aufsichtsbehörden, der wirtschaftlichen 
Selbstverwaltungskörperschaften und Wirtschaftsprllfer 
berufes an, so der Beauftragte des Führers für Wirtschafts 
fragen, Diplom-Ingenieur Keppler, Senatspräsident 
Aiesow vom Reichsgericht, der Präsident des Reichs 
finanzhofes, Geheimrat Mirre, der Präsident des Reichs 
amtes für Privatversicherungen, Dr. Widmann, deV 
Leiter der Reichsgruppe Banken, Dr. Otto Chr. Fischer, 
der Leiter der Reichsgruppe Versicherung, Direktor 
H i l g a r t. 
Die Aufgaben des Fachrates liegen in dem Ausbau 
eines nationalsozialistischen Prüfungs- und Bilanzrechtes 
von volkswirtschaftlicher Warte aus gesehen. Die im 
Prüfungs- und Treuhandwesen auftretenden Probleme be 
triebswirtschaftlicher und volkswirtschaftlicher Natur sollen 
durch diese Arbeitsgemeinschaft einer Lösung zugeführt 
werden, die auf den Grundlagen der neuen Sozial- und 
Wirtschaftsordnung aufbaut und im Dienst der Entwicklung 
des praktischen Wirtschaftslebens steht. 
Der deutsch-Polnische Durchgangsverkehr. 
Berlin, 8. Mai. Die Verhandlungen zwischen der deut 
schen und der polnischen Regierung über die zukünftige 
Regelung des Korridor-Verkehrs dauern noch an. In Er 
wartung eines für beide Teile befriedigenden Ergebnisses 
dieser Verhandlungen haben die Eisenbahnverwaltungen 
beider . Länder zum Zwecke möglichster Ersparung von 
Devisen ein vorläufiges Ue hereinkommen ab 
geschlossen. Danach wird schon ab 15. Mai der Personen- 
und Güterverkehr ausschließlich über die beiden kürzesten 
polnischen Durchgangsstrecken Gr. Boschpol—Marienburg 
und Firchau-Marienburg geleitet. Tie übrigen polnischen 
Durchgangsstrecken schalten damit bis auf weiteres aus der 
Bedienung des Ostpreußenverkehrs aus. Trotz dieser 
Aenderung der Verkehrsleitung, die für die Reichsbahn er 
hebliche betriebliche Mehrleistungen bedeutet, ist eine Er 
höhung der Tarife weder im Personen-, noch im Güter 
verkehr beabsichtigt. 
Im Personenverkehr wird am 15. Mai auf der Strecke 
Gr. Boschpol—Marienburg wieder das O-Zugpaar 23/21 
mit privilegiertem Zugteil verkehren. Auf der Strecke 
Firchau— Marienburg werden vom 15. Mai ab vier 
ö-Zugpaure und vom 25. Mai ab für den starken Sommer 
verkehr zwei weitere O-Zugpaare gefahren. Während seit 
dem 7. Februar 1936 nur vier Zugpaare täglich verkehrten, 
stehen ab 15. Mai fünf und ab 25. Mai acht Zugpaare täg 
lich zur Verfügung. 
Im Güterverkehr werden die feit dem 7. Februar zuge 
lassenen sechs Güterzugpaare in Zukunft ausschließlich über 
die Strecke Firchau —Marienburg geleitet. Eine Milderung 
der Sperranordnungen ist zurzeit leider noch nicht möglich. 
Die im Interesse des ostpreußischen Wirtschaftslebens er 
forderlichen Erleichterungen bleiben den weiteren Verhand 
lungen vorbehalten. 
Professor Dr. Max Rubner war deutschblütiger Herkunft. 
Berlin, 8. Mai. Nach verschiedenen Verlautbarungen 
sollte der verstorbene deutsche Ernährungspsychologe Pro 
fessor Rubner Jude oder jüdischer Abstammung gewesen 
sein. Das Reichsgesundheitsamt hatte daraufhin die Reichs 
stelle für Sippenforschung um Nachforschungen gebeten. Diese 
teilte unter dem 21. 3. 1936 mit, daß die Abstammung des 
Prof. Dr. med. Max Rubner (geb. München 2. 6. 1851, 
gest. 27. 1. 1932 in Berlin) und seiner Ehefrau Helene, 
Maria, Karoline Leimbach (geb. München 6. 2. 1861, gest. 
21. 9. 1915 in Berlin) bereits nachgeprüft worden sei. Beide 
sind deutschblütiger Herkunft gewesen. 
Weitere Zunahme der Rundfunkteilnehmer. 
Berlin, 8. Mai. Die Gesamtzahl der Rundfunkteil 
nehmer im Deutschen Reich betrug am 1. Mai 7 599 252 
gegenüber 7 583 811 am 1. April. Im Laufe des Monats 
April ist somit eine Zunahme von 15111 Teilnehmern 
(0,2 v. H.) eingetreten. 
Unter der Gesamtzahl vom 1. Mai befanden sich 
579 153 gebührenfreie Anlagen. 
Volksdeutscher Schrifttumspreis für Erwin Wittstock. 
Stuttgart, 8. Mai Der Volksdeutsche Schrifttumspreis, 
den die Stadt Stuttgart und das Deutsche Auslandsinstitut 
jährlich am 9. Mai, dem Todestag Schillers, verleihen, ist 
in diesem Jahre vom Borsitzenden des Deutschen Austands 
instituts in Stuttgart, Oberbürgermeister Dr. Strölin, dem 
Siebenbürger Dichter Erwin Wittstock für sein Werk 
„Die Freundschaft von Kockelburg" zuerkannt werden. 
Wittstock, ein Sohn der Siebenbllrger Erde, ist bereits 
mit einer Reihe von dichterischen Arbeiten hervorgetreten. 
Mit seinem großen Volksdeutschen Roman „Bruder nimm die 
Brüder mit", in dem er von hoher dichterischer Warte aus 
den schweren Kamps der Siebenbürger Sachsen um die an 
gestammte Scholle schildert, hat er sich einen besonderen 
Namen gemacht. Sein neuestes Werk „Die Freundschaft von 
Kockelburg" zeigt in meisterhaften und packenden Szenen 
das innere Ringen von Menschen unseres Blutes und unse 
res Stammes um eine reifere und vertiefte Lebensgestal 
tung. 
Türkische Abordnung auf der Südostausstellung. 
Breslau, 8. Mai. Der Präsident der türkischen San 
delskammer für Deutschland begab sich am Freitag nach 
mittag mit einigen anderen Herren der türkischen Abord 
nung, die zur Südostausstellung nach Breslau gekommen 
ist, zum Gefallenendenkmal des Schlesischen Landwehrkorps 
vor dem Generalkommando und legte einen Kranz nieder. 
In Vertretung des Kommandierenden Generals begrüßte 
Major von Herff die ausländische Abordnung. 
LZ „Hindenburg" 5W üm vor der Südspitze Neufundlands. 
Berlin, 8. Mai. Nach Mitteilung der Deutschen Zeppe 
lin-Reederei stand das Luftschiff „Hindenburg" um 13 Uhr 
MEZ etwa 590 vor der Südspitze von Neufundland. 
LZ „Hindenburg" im Sturm über dem Nordatlantik. 
New Nork, 8. Mai. Nach den hier vorliegenden Mel 
dungen wird das Luftschiff „H in d enb u r g", gleichblei 
bendes Wetter vorausgesetzt, am Sonnabend gegen 8 Uhr 
vormittags. (14 Uhr MEZ) über New Jork erwartet. 
In der Nacht von Donnerstag auf Freitag durchquerte 
das Luftschiff den von den Wetterwarten angekündigten 
Sturm, der von schweren Regenböen begleitet war, derartig 
glatt und ruhig, daß nicht einmal eine Blumenvase oder eine 
Wasserflasche umfiel. Auch von den Passagieren wurde der 
Sturm kaum bemerkt. Hingegen war die Schiffsleitung 
über dieses Elementarereignis sehr erfreut, da es einen 
Regenballast von etwa 5 Tonnen einbrachte, mit dem der 
Gewichtsverlust durch den Treibstoffverbrauch wettgemacht 
werden konnte. 
Zum ersten Male fand am Donnerstag abend ein „trans 
atlantisches Luftschiff-Klavierkonzert" statt, bei dem Professor 
Franz Wagner die Mitreisenden durch seine Kunst er 
freute. Am Freitag morgen hielt Pater Schulte zum 
ersten Mal eine Bordmesse ab. 
Die zur Zeit von LZ „Hindenburg" einlaufenden Mel 
dungen besagen, daß sich das Luftschiff in 1000 Meter Höhe 
hoch über den Wolken bei strahlenden Sonnenschein in 
rascher Fahrt der amerikanischen Küste nähert. Die 'ameri 
kanischen Marinestationen haben bereits die Funkverbin 
dung mit LZ „Hindenburg" aufgenommen. 
Der „Hindenburg"-Flug Tagesgespräch von New Aork. 
New Jork, 8. Mai. Je mehr sich das Luftchiff „Kruden 
burg" der amerikanischen Küste nähert, desto stärker äußert 
sich das Interesse der New Jorker Öffentlichkeit. Ueb.erall 
auf den Straßen, in den Untergrundbahnen und Eisen 
bahnen New Jorks bildet der Flug des „Hindenburg" 
das Gesprächsthema. Aus den verschiedensten Landesteilen 
laufen Gesuche um Eintrittskarten für die Landung in 
Lakehurst ein. Man hat Vorbereitungen für die Abwick 
lung des Kraftwagenverkehrs getroffen, der in der Um 
gebung des Flugfeldes riesige Ausmaße annehmen werde. 
In Lakehurst sind nunmehr alle Vorbereitungen für die 
Landung des Luftschiffes beendet, obwohl der Kommandant 
der Marineluftstation Rosendahl das Eintreffen des 
„Hindenburg" eist für Sonnabend nachmittag erwartet. 
Die gesamte Marineluftstation und die Landemannschaft 
sind gerüstet. Man glaubt, daß das Luftschiff, falls es früh 
genug eintrifft, nicht nur über New Jork, sondern auch 
über Philadelphia, Baltimore und Washington kreuzen 
wird. 
Die Offiziere des Luftschiffes werden am Sonntag 
abend nach Washington reisen und dort den Regierungs 
stellen einen Besuch abstatten. Sie werden nach Lakehurst 
am Montag mittag im Flugzeug zurückkehren. Komman 
deur Thornton und Leutnant Orville von der Marineluft 
station Lakehurst werden am Rückflug des „Hindenburg" 
teilnehmen. 
Am 9. und 19. Juni litauische Parlamentswahlen. 
Kowno, 8. Mai. Die nach neunjähriger Pause be 
schlossene Wahl eines litauischen Parlaments ist nun end 
gültig auf den 9. und 19. Juni anberaumt worden. Das 
Wahlgesetz wird am 9. Mai bekanntgemacht werden. 
Der Präsident der Bank von Polen zurückgetreten. 
Warschau, 8. Mai. Der polnische Staatspräsident hat 
den Präsidenten der Bank von Polen, Oberst Adam Koc, 
auf dessen Wunsch seines Amtes enthoben. Da der Vizeprä 
sident der Bank von Polen, Jan Pilsudski, aus Gesundheits 
rücksichten nicht amtieren kann, hat der Staatspräsident den 
Obersten Koc mit der vorläufigen Weiterführung der Ge 
schäfte des Präsidenten der Bank von Polen bis zur Er 
nennung eines Nachfolgers beauftragt. 
Verhaftung des Ministerialrats Autengruber. 
Prag, 8. Mai. Zu der im Verlaufe der Untersuchung 
über die Phönix-Angelegenheit gemeldeten Verhaftung des 
Ministerialrats im tschechoslowakischen Innenministerium 
Autengruber wird noch mitgeteilt: 
Autengruber, der kurz nach dem Auffliegen der Phönix- 
Angelegenheit von seinem Amt als Vorstand der Versiche 
rungsabteilung des tschechoslowakischen Innenministeriums 
enthoben und beurlaubt worden war, spielte im Phönixfall 
eine sehr wichtige Rolle, da er als Chef der Abteilung für 
die Aufsicht über die Privatversicherungs-Gesellschaften und 
gleichzeitig als maßgebende Persönlichkeit bei der Er 
nennung von Regierungskommissaren für die Versicher 
rungsgesellschaften beschuldigt wird, von allen Geschäften 
der Versicherungs-Gesellschaften, zu deren Regierungs 
kommissar er sich selbst ernannt hatte, gewußt zu haben. 
Nach einer Meldung des Pravo Lidu soll Auten 
gruber eine Woche vor dem Tode des Generaldirektors 
Dr. Berliner eine Gratispolice der Phönix-Gesellschaft mit 
500 000 Tschechenkronen habe beleihen lassen. 
Autengruber war noch nach dem Umsturz Angestellter 
der Versicherungsgefellschaft, kam dann mit Dr. Berliner in 
nähere Beziehungen und wurde plötzlich Staatsbeamter. 
Er wurde Sektionsrat im tschechoslowakischen Innen 
ministerium, wo er es bis zum Ministerialrat und Ab 
teilungsvorstand brachte. 
Völlige Einigkeit in der Kleinen Entente. 
Prag, 8. Mai. In dem gewöhnlich über die außenpoli 
tischen Angelegenheiten gut unterrichteten Blatt Lidove 
Noviny schreibt ein Sonderberichterstatter über das Er 
gebnis der Konferenz von Belgrad: 
„Wir sind ermächtigt, zu erklären, daß es nicht eine ein 
zige Tatsache gibt, über die sich die Minister der Kleinen 
Entente nicht nur grundsätzlich, sondern auch in allen kon 
kreten Einzelheiten brs auf die letzten Folgerungen, die man 
in diesem oder jenem Falle daraus ableiten muß, geeinigt 
haben. Nicht nur in den Staaten, die mit schiefen Blicken 
'ans die Kleine Entente schauen, sondern selbst in der Oefsent 
lichkeit der Kleinen Entente-Staaten wurden in letzter Zeit 
Stimmen laut, daß das Bündnis dieser Staaten eine ge 
wisse Auflockerung erfahren habe. Aus diesem Grunde wird 
mit Nachdruck von der Belgrader Konferenz betont, daß die 
Staaten der Kleinen Entente mit Rücksicht auf die histo 
risch gegebene Notwendigkeit unzertrennlich und für ewige 
Zeiten miteinander verbunden bleiben und daß sie absolute 
Einigkeit in allen ihren außenpolitischen Fragen bewahren." 
An einer anderen Stelle schreibt dasselbe Blatt: „Die 
Einigkeit der Staaten der Kleinen Entente wird demnächst in 
besonders feierlicher Form erklärt werden. Auf der Belgrader 
Konferenz wurde vereinbart, daß Anfang Juni die Ober 
häupter der Kleinen Entente-Staaten in Rumänien zusam 
mentreffen werden. Prinzregent Paul und Staatspräsident 
Benesch werden Gäste des rumänischen Königs Carol sein." 
Griechisches Dementi zur Konserenz der Balkanmächte. 
Athen, 8. Mai. Von zuständiger Seite wird die in einem 
Athener Blatt veröffentlichte Meldung dementiert, wonach 
ein geheimes Protokoll existiere, in dem sich Rumänien, 
Jugoslawien und die Türkei verpflichten, Griechenland Bei 
stand zu leisten im Falle eines Konflikts mit einer nicht dem 
Balkan ungehörigen Macht. 
Auch Frankreich und Belgien unterrichtet. 
London, 8. Mai. Die englischen Rückfragen an 
Deutschland sind nunmehr auch den Regierungen Frank 
reichs und Belgiens durch ihre Botschafter mitgeteilt 
worden. 
Ras Sejum unterwirft sich. 
London, 8. Mai. Wie aus Asmara gemeldet wird, hat 
sich Ras Sejum dem Befehlshaber des 3. italienischen 
Armeekorps in Socota unterworfen. 
Furchtbare Brandkatastrophe in einer polnischen Stadt. 
Warschau, 8. Mai. Nachdem erst vor zwei Tagen ein 
riesiges Schadenfeuer Hunderte von Häusern in der gali 
zischen Stadt Zamosc vernichtet hat, ist am Donnerstag das 
Städtchen Dawrdgrodek, das 11 000 Einwohner zählt, von 
einer gewaltigen Brandkatastrophe heimgesucht worden. Das 
Feuer entstand durch spielende Kinder, die mit einem 
Brennglas einen Strohhaufen in Brand gesteckt hatten. Der 
starke Wind ließ das Feuer auf die umliegenden Holzhäuser 
und Stallungen überspringen. Im Laufe weniger Stunden 
wurden die Gebäude von mehr als 250 Wirtschaften und eine 
berühmte Holzkirche ein Raub der Flammen. Rund 1000 
Wirtschafts- und Wohngebäude sind dem Feuer zum Opfer 
gefallen, darunter auch die Kasernen des Grenzschutzkorps. 
Nach den bisherigen Meldungen sind eine Frau und zwei 
Kinder in den Flammen umgekommen. Eine Reihe von Per 
sonen wird vermißt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 