
Nachmittags-Attsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 28. Mai 
Nr. 
565 
Deutschland warnt vor englischen Attentaten! 
Berlin, 28. Mai. Die Regierung der Vereinigten 
Staaten von Amerika hat durch ihre Botschaften den Regie 
rungen der kriegführenden Länder amtlich mitgeteilt, daß 
der amerikanische Dampfer „President Roofevelt" 
am 24. Mai von Neuyork nach Galwey in Irland abge 
fahren sei, um amerikanische Staatsangehörige aus Europa 
abzuholen. 
Die amerikanische Regierung gab der Erwartung Aus 
druck, daß das unbewaffnete Schiff, das nicht im Convoy 
fährt, nachts erleuchtet und als amerikanisches Schiff be 
sonders gekennzeichnet sei, von Maßnahmen der Streit 
kräfte der kriegführenden Mächte nicht behelligt Werde. 
Die Reichsre g i e r u n g hat der amerikanischen 
Botschaft in Berlin darauf folgendes mitgeteilt: 
Schiffe, die die Fahrten in der von der amerikanischen 
Regierung bekanntgegebenen Weise durchführen, sind ent 
sprechend den Grundsätzen der deutschen Kriegführung 
keinerlei Gefährdung durch deutsche Streitkräfte ausgesetzt. 
Im Hinblick darauf, daß dieses amerikanische Schiff 
Kriegszonen durchfahren wird, die sonst von amerikanischen 
Schiffen gemieden werden, hat die deutsche Regierung ihre 
Streitkräfte von der beabsichtigten Fahrt des Dampfers 
unterrichtet und strikte Befehle erteilt, daß derselbe 
ohne jede Behinderung seine Fahrt durchführen kann. Im 
übrigen befinden sich Kuf der von dem Dampfer auf der 
Hin- und Rückreise eingeschlagenen Route keine deutschen 
Streitkräfte. Irgendeine Gefährdung des amerikanischen 
Schiffes von dutscher Seite ist daher ausgeschlossen. 
Die Reichsregierung hat aber darüber, hinaus die ameri 
kanische Botschaft auf Nachrichten hingewiesen, die bereits in 
der Presse Eingang gefunden haben, und die sich mit ge 
wissen, der Reichsregierung zugegangenen Informatio 
nen decken, wonach von den Regierungen der im Kriege mit 
Deutschland befindlichen Länder ein Anschlag auf den 
„President Roosevelt" geplant und vorbereitet wird. 
Angesichts der Tatsache, daß die Feinde Deutschlands aus 
durchsichtigen Motiven bereits zweimal versucht Haben, 
durch Anschläge auf Dampfer mit amerikanischen Passagieren 
und Zuschiebung der Schuld hieran auf Deutschland, die 
deutsch-amerikanischen Beziehungen zu stören, hat die Reichs 
regierung die Vereinigten Staaten auf diese Nachrichten auf 
merksam gemacht. > 
Sie hat dabei der Erwartung Ausdruck gegeben, daß 
die amerikanische Regierung, die selbst ja das größte Interesse 
an der Erhaltung des Lebens ihrer Staatsbürger hat, daher 
auch ihrerseits zur Vermeidung einer Störung der deutsch 
amerikanischen Beziehungen alles tun wird, umdurchent - 
sprechende Maßnahmen solche verbrecheri 
schen Pläne der Gegner Deutschlands zu ver 
eiteln. 
Britische Agenten Hetzen in Mexiko. 
Berlin, 28. Mai. Die Reichsregierung hat zuverlässige 
Meldungen, daß eine beträchtliche Anzahl britischer Geheim 
agenten des Secret Jntelligence Service in Mexiko, vor allem 
in der Nähe des Panama-Kanals, eingetroffen ist. 
Die Aufgabe dieser Agenten besteht darin, Zwischenfälle 
zu inszenieren, Sabotageakte zu verüben, die dann Deutsch 
land in die Schuhe geschoben werden sollen. Die verzweifelte 
englische Regierung glaubt offenbar, durch diese Mittel das 
amerikanische Volk in eine Angst- und Haß-Psychose gegen 
Deutschland hineinmanövrieren zu können. 
Das Schlagwort von der „5. Kolonne", das seit geraumer 
Zeit von der englischen Propaganda in Amerika benutzt wird, 
soll im amerikanischen Volk die Aufregung und Angst erzeu 
gen, die die englischen Kriegshetzer für ihre Machenschaften 
benötigen. 
Ein Vorfall, wie er typischer nicht sein kann, wird von 
der amerikanischen Nachrichtenagentur INS aus Del Rio 
(Texas), in der Nähe der mexikanischen Grenze gemeldet, wo 
am 22. 5. angeblich drei „Naziagenten" mit dem Hakenkreuz 
gekennzeichnete Propagandaliteratur verteilt und die ameri 
kanische Flagge beschimpft haben sollen. 
Der Zwischenfall wurde von einer gewissen amerika 
nischen Presse zu einer üblen Hetze gegen Deutschland aus 
geschlachtet. 
Die Feststellungen, die die amerikanische Nachrichten 
agentur zu diesen Meldungen getroffen hat, ergaben die 
völlige Haltlosigkeit dieser Behauptungen, und es blieb von 
dem ganzen aufgebauschten Vorfall lediglich ein Anhänger 
einer religiös-fanatischen Sekte „Propheten von Jehovah" 
übrig, der auf Grund seiner pazifistischen Einstellung der 
amerikanischen Flagge den Gruß verweigert hat. 
Solche und ähnliche Vorfälle werden täglich von der 
britischen Propaganda benutzt, um die Beziehungen zwischen 
dem amerikanischen und dem deutschen Volk zu vergiften. 
Dem gleichen Zweck dienen auch die von britischen Korre 
spondenten amerikanischer Zeitungen in Mexiko fabrizierten 
Meldungen über den angeblichen „Zustrom als Touristen 
verkappter Gestapoagenten" nach Mexiko. 
Diese Propaganda wurde in Mexiko als derartig auf 
dringlich empfunden, daß Präsident Cardena es für not 
wendig erachtete, der immer steigenden Beunruhigung 
feines Volkes durch die Erklärung entgegenzutreten, daß 
von einer „Fünften Kolonne" keine Rede sein könne. 
Trotz dieser Haltung vernünftiger und klarblickender 
Staatsmänner wird man in ganz Amerika weiterhin damit 
rechnen müssen, daß die britische Propaganda kein Mittel 
und kein Verbrechen scheuen wird, um ihr Ziel, die Er 
zeugung einer antideutschen Kriegsstimmung im amerika 
nischen Volk, zu erreichen. 
Frankreichs« wirtschaftliche Verluste. 
Berlin, 28. Mai. Die blitzartige Veränderung der Kräfte 
des Wirtschaftskrieges, die der deutsche Durchbruch bei 
Sedan zur Folge haben muß, kommt uns besonders kraß 
zum Bewußtsein, wenn wir uns einen Aufsatz über die fran 
zösische Industrie im Krieg erneut vornehmen, der wenige 
Tage vor dem Durchbruch in einem Schweizer Blatt er 
schienen ist. 
Darin wird' auf die großen Fortschritte in der Rohstoff 
versorgung hingewiesen, die gerade in den letzten Wochen 
gemacht worden seien. Baumwolle und Wolle seien wieder 
reichlich! vorhanden, Dank ausreichender Belieferung mit 
Kohle arbeite die gesamte Industrie mit höchsten Touren. 
Die Eisenindustrie fei so leistungsfähig, daß sie neben 
Heereslieferungen auch große private Aufträge ausführen 
könne. So Habe die Nationale Eisenbahngefellschaft un 
längst einen Auftrag über 85W Güterwagen im Inland 
untergebracht. Daneben feien allerdings noch Aufträge im 
Ausland untergebracht worden. Die Textilindustrie zeige 
ebenfalls einen Rekordstand der Beschäftigung, fo daß die 
Aussichten auch.für den Export besonders günstig seien. 
Also kann Frankreich befriedigt auf das Erreichte 
schauen? Keieswegs! Denn so gut wie alles, was das Blatt 
berichtet, betrifft genau das nordfranzösische Industriegebiet, 
das unsere Truppen soeben abgeriegelt haben. Da haben 
sich nun die französischen Banken und die neue französische 
Handelsorganisation mit ihren aus Industrie- und Han 
delskreisen gebildeten Einkäufsgemeinschaften so große Mühe 
gegeben und so viel Lehrgeld bezahlt, und gerade jetzt, wo 
die Sache endlich klappt, kommen die deutschen Heere und 
sind drauf und dran, die Früchte dieser löblichen Anstren 
gungen zu ernten. 
Die 85W französischen Eisenbahnwagen und die weiteren 
Tausende, die im Ausland, nämlich in Belgien, bestellt sind, 
wird die Deutsche Reichsbahn gut brauchen können, und der 
Export wird bestimmt klappen; nur wird er in einer ganz 
anderen Richtung gehen, als sich die Besteller gedacht haben. 
„Sonderbare und groteske Propaganda". 
Rom, 28. Mai. Zu den Anbiederungsversuchen 
der Westmächte gegenüber Spanien erklärt der diploma 
tische Mitarbeiter der Agenzia Stefani, daß die „sonde r - 
bare und groteske P r o p agand a", mit der Frank 
reich und England gerade in der letzten Zeit versuchten, die 
Sympathien Spaniens zurückzuerobern, das Ehrgefühl und 
den Stolz der spanischen Nation verletzt 
hätten. 
Vor einigen Tagen sei eine vom Kardinal von Paris an 
geführte Wallfahrt zu dem spanischen Heiligtum, der 
Mutter Gottes von Pilar, entsandt worden. Es habe sich 
aber herausgestellt, daß der französische Ministerpräsident 
Reynaud, bekanntlich ein Vertreter der Freimau 
rer- und der Laienbewegung, ein außerordentliches Inter 
esse für diese Wallfahrt an den Tag legte. 
Noch ungeschickter habe sich Admiral Lacaze benom 
men, der, als er sich von Kardinal Suhard verabschiedete, 
ausdrücklich die Bedeutung, die der Wallfahrt „angesichts 
der derzeitigen Ereignisse" zukomme, hervorgehoben habe. 
Eine solche Erklärung beweise, daß der französische Kar 
dinal keinerlei strategische Fähigkeit besitze; denn während 
er sich doch bemühte, die religiöse Seite der Veranstaltung 
zur Geltung zu bringen, habe er selbst deren politische und 
weltliche Ziele verraten. 
Nun hätten sich die englischen Bischöfe ebenfalls 
!Z.u einer Spanienwallfahrt auf den Weg gemacht. Man frage 
sich unwillkürlich, weshalb an dieser Veranstaltung nicht auch 
der berüchtigte Erzbischof von Canterbury teil 
nehme, der ja bekanntlich nach seinem Besuch bei den Rot 
spaniern in Katalonien kein Wort gegen die Verworfenheit 
der Milizsoldaten fand, die doch die Nonnengräber geöffnet 
und geschändet haben. 
Zahlreiche spanische Blätter hielten heute den Franzosen 
und Engländern diese lange Reihe von Schand- und Greuel 
taten vor: denn Spanien, so betont der diplomatische Mit 
arbeiter der Stefani abschließend, -vergesse nie und nimmer, 
daß Hunderte von Kirchen vernichtet und Tausende von 
Priestern ermordet worden seien, und zwar eben von denen, 
die durch die Westdemokratien bewaffnet und finanziert 
worden seien. 
Zeitgemäße Erinnerungen. 
Madrid, 28. Mai. Der Direktor der Madrider Zeitung 
Alcazar, Casar iego, nimmt auf die verlogenen Lobes 
hymnen Bezug, die die Times anläßlich der Ernennung 
von Sir Samuel Hoare zum Sonderbotschafter Großbri 
tanniens in Madrid auf das nationale Spanien ange 
stimmt hat. 
Casariego, der den spanischen Bürgerkrieg als Frontsol 
dat mitgemacht hat, frischt aus diesem Anlaß Erinnerungen 
aus der Zeit der Kämpfe um Bilbao auf und berichtet von 
der Freude, die sein Truppenteil nach der Erstürmung der 
letzten Höhe empfand, als vor ihnen zum ersten Mal das 
Meer auftauchte. Diese Freude sei aber getrübt worden, als 
man vor der Hafeneinfahrt von Bilbao ein mächtiges 
Kriegsschiff erkannte. Es handelte sich um den englischen 
Schlachtkreuzer „Ho od", der die Aufgabe hatte, die 
Schmuggelgeschäfte der baskischen Separatisten zu schützen. 
In jenen Tagen hätten die nationalen Truppen mit 
ihren kleinen Frontradios im Schützengraben oftmals die 
beschwörende Stimme des baskischen Oberhäuptlings 
Aguirre gehört, der mit Stolz darauf hingewiesen habe, 
daß die „großen Demokratien" auf der Seite der Separa 
tisten ständen. Auch die nationale Kriegsbeute habe sich da 
mals aus wertvollen Beiträgen britischer Ein 
mischung 'zu Gunsten der Feinde Francos zusammen 
gesetzt. 
In London und in Genf habe man sich damals darüber 
lustig gemachte daß ein spanischer General ohne Gold, ohne 
Absatzmärkte und ohne Rohstoffe den Krieg gewinnen wolle. 
„Aber", so schließt der Direktor des „Alcazar", „wer zuletzt 
lacht, lacht am besten." 
Madrid zur Eroberung von Calais. 
Madrid, 28. Mai. Die Madrider Presse hebt in fetten 
Schlagzeilen die Eroberung Calais hervor. Jnformaciones 
veranschaulicht auf einer Karte das Verhältnis der deutschen 
Küstenbeherrschung bei Kriegsausbruch im Vergleich zu 
heute, wo die Nordseeküste von Boulogne bis Narvi'k in deut 
schem Besitz sei. 
Alcazar meint ironisch, Reynaud habe recht, wenn er 
glaube, daß nur ein Wunder den deutschen Vormarsch auf 
halten könne. Jede Stunde bedeute ein Vorwärtskommen für 
Deutschland und ein zu spät für die Westmächte. 
„Daily Expreß" erkennt den Ernst der Lage. 
Bern, 28. Mai. Die Lage des englischen Expeditionskorps 
in Belgien wird am Dienstagmorgen vom Londoner Daily 
Expreß als ernst geschildert. Die Entwicklung über das 
Wochenende habe, so gesteht das Blatt ein, eine bedeutende 
Verschlechterung der Lage gebracht. Die britischen und fran- 
Zösischen Armeen seien getrennt, die Küstenlinien und die 
Häfen seien in Gefahr, und das Nachschubproblem sei 
schwieriger geworden. 
Reynaud beschimpft den König der Belgier. 
Genf, 28. Mai. Der Häuptling der Plutokratenclique in 
Paris, Paul Reynaud, sah sich am Dienstagfrüh gezwungen, 
dem französischen Volk die Kapitulation der belgischen 
Armee bekanntzugeben. 
Er entledigte sich dieser peinlichen Ausgabe in höchst un 
würdiger Weise, indem er den König der Belgier, dessen 
Land von den zurückflutenden englischen und französischen 
Truppen grausam verwüstet wurde, auf das gemeinste be 
schimpfte. 
Während dieser Haßrede entschlüpfte dem wütenden 
Kriegshetzer das Geständnis, daß die Westmächte schon im 
Dezember des vorigen Jahres den bereits von deutscher 
Seite aufgedeckten Plan aufgestellt hatten, nach dem sie durch 
Belgien marschieren und ins Ruhrgebiet einfallen wollten. 
„Ich mutz", so begann Reynaud seine Rundfunkansprache, 
„dem französischen Volk ein ernstes Ereignis ankünden, 
dieses Ereignis hat sich in der letzten Nacht zugetragen. 
Frankreich kann nicht mehr auf die Mithilfe der belgischen 
Armee rechnen. Die französische und die britische Armee 
kämpfen allein gegen den Feind im Norden. 
„Sie wissen, welches die Lage war. Infolge des Ein 
bruchs vom 14. Mai hat sich die deutsche Armee zwischen 
unsere Armeen geschoben, die dadurch in zwei Gruppen ge 
teilt wurden. Im Süden befinden sich französische Divi 
sionen, die eine neue Front halten, die der Somme und der 
Aisne entlangläuft. Im Norden befand sich eine Gruppe 
aus drei Armeen, unter dem Oberbefehl des Generals 
Blanchard, erhielt ihre Zufuhren über Dünkirchen. Die 
französischen und die englischen Armeen verteidigten diesen 
Hafen im Süden und Westen und die belgische Armee im 
Norden. 
„Die belgische Armee hat soeben mitten im Feldzug und 
auf Befehl ihres Königs sich bedingungslos er 
geben, ohne ihre französischen und engli 
schen Kameraden zu benachrichtigen. 
„Es ist dies", so behauptete Reynaud, „ein Vorfall, der 
in der Geschichte noch nicht vorgekommen ist." Herr Rey 
naud hat dabei geflissentlich übersehen, daß die Engländer 
ja schon viel früher das gleiche in Norwegen getan haben. 
Der Plutokratenhäuptling behauptete dann weiter, die nach 
London ausgerückte belgische Regierung habe ihn benach 
richtigt, daß sie den Beschluß des Königs, der ganz im Ge 
gensatz zu ihr bei seinem Volk und bei seinen Truppen ge 
blieben ist, nicht billigen könne. 
„Vor 18 Tagen," so fuhr Reynaud fort, „hatte dieser 
gleiche König einen Hilferuf an uns gerichtet, und diesem 
Hilferuf haben wir Folge geleistet, dem Plan entsprechend, 
der seit Dezember vom Generalstab dre Alliierten ausgestellt 
worden war." 
Damit hat der erste Kriegsverbrecher Frankreichs in aller 
Öffentlichkeit die deutschen Enthüllungen über den geplanten 
Einmarsch der Westmächte in Belgien und Holland mit dem 
Ziel, ins Ruhrgebiet einzufallen, bestätigt. Daß er sich zu 
diesem Geständnis hinreißen ließ, ist ein Zeichen dafür, wie 
sehr die Plutokratenclique in Paris durch die harten Schläge 
der deutschen Wehrmacht aus dem Gleichgewicht gebracht 
wurde. 
Was Herr Reynaud anschließend zu sagen wußte, war 
noch viel dümmer und beweist zugleich die unerhörte Skrupel 
losigkeit jener Clique, die das französische Volk ins Verder 
ben stürzte. Wörtlich sagte er nämlich: „Wirhaben ge 
wußt, daß diese Tage kommen würde n." Wenn 
Herr Reynaud wirklich so prophetisch war, wie viel.Verant 
wortungslosigkeit gehörte dann dazu, Deutschland den Krieg 
zu erklären! 
Nachdem Reynaud auf diese Weise das französische Volk 
auf die drohende Katastrophe in Nordfrankreich vorbereitet 
hatte, beendete er seineu Schwanengesang mit einem Vor 
schußlob auf den „großen Heerführer" Weygand, der in 
Uebereinstimmung mit Marschall Potain eine „neue Linie" 
an der Somme und an der Aisne errichtet habe. 
So hetzt England in der Türkei. 
Istanbul, 28. Mai. Der jüdische, in Krakau geborene 
englische Orientalist. Sir Denison Roß, der der bri 
tischen Botschaft in Ankara als Leiter der englischen Propa 
ganda zugeteilt ist, hat seine Tätigkeit mit der Abhaltung 
öffentlicher „Vorlesungen" an der Istanbuler Universität 
begonnen. 
England sieht auch Gibraltar bedroht. > 
Algeciras, 28. Mai. Englifcherseits wurde amtlich mit- ' 
geteilt, daß von Dienstag ab für das Gebiet von Gib r a l 
tar ein Ausgehverbot für die Zeit von 23.30 Uhr 
bis L.30 Uhr erlassen wird. Innerhalb dieser Zeit dürfen 
sich nur Angehörige der britischen Armee in Uniform und 
Personen mit amtlichen Sondererlaubnissen außerhalb der 
Häuser zeigen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin- 