
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbrettung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verlin, « 
Mittwoch, 18. Mai 
S!r. 
8M 
Glückwünsche des Führers an den Präsidenten von Euba. 
Berlin, 18. Mai. Der Führer und Reichs 
kanzler hat dem Präsidenten von Euba zum Unab 
hängigkeitstage drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
Der Führer an den Präsidenten von Peru. 
Berlin, 18. Mai. Aus Anlaß der Eröffnung des un 
mittelbaren fnnkentelegraphischen Dienstes zwischen Deutsch 
land und Peru hat der Präsi d e n t vo n Pe r u dem 
Führer und Reichskanzler Grüße übermittelt, die 
der Führer auf gleichem Wege herzlich erwidert hat. 
Der italienische Dichter Ginocchio bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 18. Mai. Am Mittwoch empfing Reichsminister 
Dr. Goebbels den italienischen Dichter Goffredo 
Ginocchio, dessen 1937 in Italien mit dem Staats 
preis ausgezeichnetes Werk „In Parete" (In der Fels 
wand) vor kurzem in Breslau mit großem Erfolg auf 
geführt wurde. 
Staatssekretär Tassinari bei Darre. 
Berlin, 18. Mai. Anläßlich seiner auf Einladung des 
Neichsministers für Ernährung und Landwirtschaft, Reichs 
bauernfllhrer Darre, erfolgenden Besichtigungsfahrt durch 
Deutschland besuchte- der Staatssekretär des Königlich-Ita 
lienischen Landwirtschaftsministeriums, Professor Tassi 
nari, am Mittwoch vormittag den Reichsernährungs 
minister in den Räumen seines Ministeriums. 
An der sehr ausführlichen Unterredung, die in den 
nächsten Tagen fortgesetzt wird, nahmen auch die engeren 
Mitarbeiter des Reichsministers, die Staatssekretäre Backe 
und Willikens, der Reichsobmann des Reichsnährstan 
des, Behrens, und Ministerialdirektor Dr. Walther 
teil. 
Der Vormittag schloß mit einer feierlichen Gefalle 
nenehrung am Ehrenmal Unter den Linden, wo 
Staatssekretär Tassinari einen Kranz niederlegte. 
Am Nachmittag fand auf Einladung des Reichsobmannes 
des Reichsnährstandes, Behrens, unter Teilnahme der 
führenden Persönlichkeiten des Reichsernährungsministe 
riums, des Reichsnährstandes, der Italienischen Botschaft 
und der italienischen Kolonie in Verlin ein Frühstück statt, 
an dem auch der Reichsminister Darre teilnahm. 
TassilMri besucht den Reichsarbeitsdienst. 
Berlin, 18. Mai. Am Mittwoch vormittag stattete der 
italienische Staatssekretär für Landwirtschaft und Forsten, 
T a s s inari, dem Reichsarbeitsführer Hierl einen Be 
such in der Reichsleitung des Arbeitsdienstes ab. 
Nach der Begrüßung durch den Reichsarbeitsführer hielt 
der Inspekteur für Ärbeitsleitung, Generalarbeitsführer 
Tholens, an Hand von Karten, die den Einsatz des 
Neichsarbeitsdienstes zeigen, einen Vortrag über die wirt 
schaftlichen und sozialen Aufgaben und die Leistungen des 
Reichsarbeitsdienstes. Ter italienische Staatssekretär folgte 
mit lebhaftem Interesse den Ausführungen. ' 
Staatsrat Schmeer vor den DAF.-Richtern. 
Berlin, 18. Mai. In der ersten Reichsarbeitstagung des 
obersten Ehren- und Disziplinarhofes der DAF. auf der 
Reichsschulungsburg der NSDAP, in Lobeda sprach nach 
einleitenden Worten des Reichsamtsleiters Hanns Koch 
Hauptdienstleiter Staatsrat Schmeer über die Grund 
lagen der nationalsozialistischen Volksgemeinschaft und Ehr 
auffassung. 
Der Nationalsozialismus sei eine Weltanschauung, die 
unser ganzes Fühlen, Denken und Handeln durchdringe. 
Der Eckpfeiler der nationalsozialiftffchen Weltanschauung 
sei die Ehre. Jede Weltanschauung habe ihre eigene Ehr 
anffassung. Der Marxismus habe von der Ehre eine ganz 
andere Vorstellung gehabt als der Nationalsozialismus. 
Während der Marxismus im Landesverrat nichts Ehren 
rühriges gesehen habe, sei er für den Nationalsozialismus 
das größte Verbrechen. 
Aufgabe der Richter der Deutschen Arbeitsfront sei es, 
mit Verantwortungsgefühl deutsche Ehrauffassung zu ver 
künden und mit größter Gewissenhaftigkeit an die Klärung 
von Ehrenstreitigkeiten heranzugehen. Die Richter der 
DAF. hätten den Menschen nach den aus seinem Charakter 
geborenen Beweggründen zu beurteilen. 
111. Kongreß der Sozialversicherungsfachleute. 
Wien, 18. Mai. Heute wurde in Wien von Reichs 
arbeitsminister Seldte der 111. Internationale Kongreß 
der Sozialversicherungsfachleute eröffnet. 
Reichsminister Seldte hieß im Namen der Reichsregie 
rung die Kongreßteilnehmer willkommen. Als der letzte 
Kongreß der Sozialversicherungsfachleute in Dresden im 
Jahre 1936 beschloß, die nächste Tagung in der österreichischen 
Hauptstadt abzuhalten, habe niemand voraussehen können, 
daß die weltgeschichtliche Tat des Führers einen neuen 
Markstein, in der Geschichte Oesterreichs bedeuten und daß 
die alte Ostmark im Frühjahr 1938 wieder ein Land des 
Deutschen Reiches sein werde. Der Kongreß tage somit zum 
2. Male im Gebiet des Deutschen Reiches. 
„Ich habe es lebhaft begrüßt, daß der Vorbereitende 
Internationale Ausschuß ans semer letzten Tagung Ende 
März dieses Jahres daran festgehalten hat, den Kongreß trotz 
der veränderten politischen Lage in Wien abzuhalten. Der 
Ausschuß hat damit den geschichtlichen Ruf Wiens als Stadt 
Zahlreicher internationaler Kongresse erneut bestätigt." 
Ter Minister wies dann auf die Neuerungen hin, die 
in der deutschen Sozialversicherung seit 1933 eingeführt 
wurden. Sie ließen erkennen, welche Bedeutung der Füh 
rer und die Neichsregierung der Sozialversicherung bei 
mäßen. Das Leben stelle gerade aus dem Gebiet der Sozial 
versicherung immer wieder neue Aufgaben. 
Der Kongreß sei berufen, auf diesem Gebiet wertvolle 
Anregungen Zu geben. Tie Tagesordnung enthalte bedeut 
same Probleme. So seien die Gestaltung der ärztlichen 
Hilfe für den Versicherten und der BeZziehungen zwischen 
den Aerzten und den Krankenkassen Fragen, die nur im 
engen Zusammenwirken zwischen der Aerzteschaft und den 
Verantwortlichen Stellen der Sozialversicherung gelöst 
werden könnten. 
Die Notwendigkeit einer vorbeugenden Gesundheitsfür 
sorge im Rahmen der Sozialversicherung sei heute allgemein 
anerkannt. Die Erhaltung der Arbeitsfähigkeit des Ver 
sicherten mit Mitteln der Versicherung entlaste die Versiche 
rungsträger und erhöhe dadurch ihre Einsatzbereitschaft. 
Hinsichtlich der Anlegung des in der Sozialversicherung 
angesammelten Vermögens gelte es, einen gerechten Aus 
gleich Zu finden zwischen den Belangen der Versicherung 
und den Forderungen des Staates und der Wirtschaft auf 
zweckentsprechende Verwendung der Mittel im Dienste der 
Allgemeinheit. 
Anschließend entbot Reichsstatthalter Seyß-Jnquart den 
Kongreßteilnehmern die Willkommensgrüße der österreichi 
schen Landesregierung. Was diesem Kongreß ein beson 
deres Gepräge gebe, sei, daß er der erste seit dem geschicht 
lichen Ereignis der Wiedervereinigung Oesterreichs mit 
dem Deutschen Reiche, und als solcher gerade dem Wohle 
der arbeitenden Menschen gewidmet sei. 
Herzliche Worte der Begrüßung fand auch der Sozial 
minister des Landes Oesterreich, Dr. Jury. 
Im Namen Ungarns, wo der erste Kongreß von Sozial 
versicherungsfachleuten im Jahre 1936 stattgefunden hat, 
begrüßte Generaldirektor Dr. Horvarth die Versammlungs 
teilnehmer. Sein Antrag, dem Führer und Reichs 
kanzler ein Begrüßungstelegramm zu über 
senden, wurde unter lebhaftesten Beifallskundgebungen an 
genommen. 
Die Arbeitstagung leitete hierauf der Präsident des 
Internationalen Vorbereitenden Ausschusses, Universitäts 
professor Dr. Richter-Leipzig mit einem zusammenfassen 
den Bericht über sämtliche Themen des Kongresses ein. 
Dr. Ley in Kärnten. 
Klagenfurt, 18. Mai. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
traf Dienstag aus Obersteiermark kommend in Klagen 
fürt ein, wo er von Landeshauptmann Pawlowski, 
Gauleiter Kutschera und dem Gauobmann der NSBO., 
Gebhardt, begrüßt wurde. 
Dr. Ley Wird die zwei Tage seines Aufenthalts .in 
Kärnten zur Besichtigung einer Reihe von Betrieben be 
nützen. Er begab sich am Mittwoch früh nach Treibach 
und Brueckl, um die dortigen chemischen Werke und 
Fabrikanlagen in Augenschein zu nehmen. 
Hilfsmaßnahmen für die österreichische Landwirtschaft. 
Berlin, 18. Mai. Die mit dem Aufbau der deutschen 
Süd-Ostmark verbundene Inanspruchnahme von wert 
vollem Kulturland und der erhöhte Bedarf an Nahrungs 
mitteln für hunderttausende von Volksgenossen mit ihren 
Familien, die durch diese Maßnahmen wieder in Arbeit ge 
bracht werden, erfordert den Einsatz aller Mittel, um die 
Erträge auf dem landwirtschaftlich genutzten Boden zu 
sichern und zu steigern» 
450 000 lla Kulturland bedürfen in Oesterreich noch der 
Ent- und Bewässerung. Von 17 000 Ortschaften sind noch 
11000 ohne zentrale Wasserversorgung. Häufig fehlen 
nicht nur die Wege zur ordentlichen Bewirtschaftung der 
Grundstücke, sondern auch die Anschlüsse her Höfe und der 
ländlichen' Ortschaften an das Verkehrsnetz. 
Für den Wiederaufbau der österreichischen Landwirtschaft 
hat die Reichsregierung auf Veranlassung des Reichs 
ministers für Ernährung und Landwirtschaft, Darre, 
und auf Grund eines umfassenden Planes, den der öster 
reichische Minister für Land- und Forstwirtschaft, Landes 
bauernführer R einthaler, vorgelegt hat, eine Reihe 
großzügiger Hilfsmaßnahmen getroffen. 
Die Arbeiten des Wasserbaues und der Landes -- 
kultur sind einer der wichtigsten Punkte dieses Aufbau 
programms, über das bereits ein Gesamtüberblick ver 
öffentlicht worden ist. Ein wesentlicher Teil der vom 
Reichsfinanzminister auf Antrag des Reichsernährungs 
ministers dem Lande Oesterreich zur Verfügung gestellten 
Mittel (34,7 Mill. RM) entfällt auf diese landeskülturellen 
Maßnahmen. 
Der von den österreichischen Stellen beschleunigt durch 
zuführende Plan sieht auf dem Gebiete der Wasserwirt 
schaft und der Landeskultur in allen ehemaligen Bundes 
ländern Oesterreichs zahlreiche Schutz- und Regulierungs 
bauten an Gewässern, Wildbach- und Lawinenverbauungen, 
Ent- und Bewässerungen, Wasserversorgungsanlagen länd 
licher und kleiner städtischer Gemeinden, Umlegungen und 
den Bau von Alpenaufsichts-, Auftriebs- und Güter 
wegen vor. 
Um dem Lande Oesterreich, seinen ehemaligen Bundes 
ländern, den Gemeinden, den Wasser- und Bodenverbänden 
und den einzelnen Bauern und Landwirten die Durch 
führung dieser auf Jahre sich erstreckenden Arbeiten zu er 
leichtern, hat das Reich zur Verstärkung der österreichischen 
Haushaltmittel folgende Beihilfen bereitgestellt: 
Mill.RM 
1. Für Verbindungswege von den Berghöfen 6,33 
. 2. für Ablösung von Dienstbarkeiten aus Wald 
nnd Weide (agrarische Operationen) . . 1,00 
3. für Meliorationen einschließlich Wildbach 
regulierungen 14,00 
Mit der sofortigen Einleitung der Arbeiten bei 
65 Güterwegbauten, 30 Umlegungen, 36 Bach- und Fluß 
regelungen, über 100 Wildbach- und Lawinenverbauungen 
und einer großen Anzahl Ent- und Bewässerungen in allen 
Teilen des Landes ist begonnen worden. 
Diese Unternehmungen ermöglichen in großem Maße 
die Beschäftigung bisher erwerbsloser Volksgenossen und 
den Einsatz des Reichsarbeitsdienstes. 
London dementiert Anerkennung» 
London, 18» Mai» Ein am Mittwoch veröffentlichter Be 
richt des liberalen Manchester Guardian aus Paris, in dem 
behauptet worden war, daß die britische Regierung der fran 
zösischen Regierung mitgeteilt habe, sie werde bereits in den 
nächsten Tagen die Anerkennung der italienischen Erobe 
rung Abessiniens aussprechen, wird an zuständiger englischer 
Stelle als „u n r ichti g" bezeichnet. Ter Bericht entbehre 
der Grundlage. ' . 
In diesem Zusammenhang wird auf, die Redch des 
Ministerpräsidenten Chamberlain hingewiesen, der seiner 
zeit erklärt habe, „daß eine Anerkennung der Eroberung 
Abessiniens durch Italien erst nach der Regelung der spa 
nischen Frage erfolgen werde"» 
Weitere Anerkennungen des Imperiums. 
Rom, 18. Mai. Der neue sch w edische Gesandte, Carl 
Einar Thure, und der neue finnische Gesandte 
Rafael Waldemar Erick, sind am Mittwoch zur Überrei 
chung ihrer auf deu König von Italien und Kaiser von 
Aethiopien ausgestellten Beglaubigungsschreiben von Viktor 
Emanuel 111. empfangen worden. 
Die Polizei in Troppau war schuldig. 
Prag, 18. Mai. Wie aus verläßlicher Quelle verlautet', 
wurde im Zusammenhang den Zusammenstößen am 
1. Mai in Troppau, bei denen ein judetendeutscher Rechts 
anwalt von tschechoslowakischen Polizeibeamten lebens 
gefährlich verletzt wurde, der Kommandant der uniformier 
ten Sicherheitswache in Troppau, nach Prag versetz t. 
Zwei weitere Organe der Troppauer Polizei wurden 
vom Dienst suspendiert, gegen andere wurde ein Diszipli 
narverfahren eingeleitet. 
Aus der Tatsache dieser Maßregelung geht klar hervor, 
daß sich auch die tschechoslowakischen Behörden von der 
schweren Schuld der Troppauer Polizei überzeugt 
haben. 
Nationaler Vormarsch in K 0 Breite. 
Bilbao, 18. Mai. An der Teruelfront setzten die natio 
nalen Truppen am Mittwoch trotz des anhaltend schlech 
ten Wetters, das den Einsatz der Artillerie und der Flug- 
Waffe verhindert, ihren Vormarsch in einer Frontbeite von 
60 üna auf dem östlich von Corbalan gelegenen Ab 
schnitt fort. 
Die Truppen des Generals Garcia Escamez besetzten die 
Ortschaft Escriche und wichtige Bergstellungen im 
Carena-Gebirge. 
Die Abteilung, die in Richtung auf Mora de Rubielos 
vorstößt, ließ den Ort C a b r a de Mora hinter sich, wäh 
rend die Navarra-Division von Mosqueruela aus auf der 
Straße nach Süden vordringt. 
Da sich die Bolschewismen durchaus darüber klar sind, 
daß die Verteidigung ihr-er augenblicklichen Gebirgsstel 
lungen, die das letzte Hindernis vor dem Eintritt in die Le- 
Vante-Ebene darstellen von entscheidender Bedeutung ist, 
schaffen sie fieberhaft Verstärkungen aus anderen Gebieten 
heran und mobilisieren die Einwohnerschaft aller umliegen 
den Ortschaften zur Errichtung neuer Verteidigungswerke. 
Dia durch den nationalen Vormarsch der letzten Tage be 
drohte Levante-Ebene zwischen Castellon. und Valencia ist 
eines der fruchtbarsten Gebiete Spaniens, das von den Bol 
schewismen bisher in der rücksichtslosesten Weise zur Versor 
gung von Madrid ausgesaugt worden ist. Wie groß die 
Gefahr von den sowjetspanischen Machthabers eingeschätzt 
wird, kommt in der Tatsache zum Ausdruck, daß der Bür 
germeister von Madrid sich nach Valencia begeben hat, um 
dort die Frage der weiteren Versorgung Madrids mit 
Lebensmitteln zu erörtern. 
Miaja soll die Castellou-Offeusive hemmen. 
Bilbao, 18. Mai. Wie aus Madrid gemeldet wird, hat 
der Befehlshaber der roten Südarmee, M i aj a , sein Haupt 
quartier nach Castellon verlegt. 
Aus dieser Maßnahme geht deutlich hervor, daß der er 
folgreiche nationalspanische Vorstoß in Richtung Valencia 
im bolschewistischen Lager ernste Besorgnis ausgelöst haben 
muß. Miaja, der seinerzeit bei der Verteidigung von Madrid 
eine ausschlaggebende Rolle gespielt hat, gilt als geschick 
tester Anführer der Bolschewisten und wird besonders dann 
herangeholt, wenn die Situation äußerst schwierig wird. 
Volkszählung im Sandschak. 
Beirut, 18. Mai. Nach den bisher vorliegenden Teil 
ergebnissen der Volkszählung im Sandschak, die aber nicht 
Antiochia betreffen, ergeben die Zugehörigkeitsbekenntnisse 
einen größeren Siegfür d i e a r a b i s ch e Parteien 
gruppe, als allgemein erwartet worden war. Aller 
dings können die noch ausstehenden Ergebnisse von 
Antiochia, wo die meisten Türken ansässig sind, das Bild 
noch ändern. 
Französische Persönlichkeiten hinter dem Putsch in Beirut? 
Beirut, 18. Mai. Der Urheber des in der Nacht zum 
Montag aufgedeckten Putschversuches in Beirut, Dr. Chal 
foun, erlitt am Mittwoch einen Wahnsinnsanfall und 
wurde ärztlicher Beobachtung unterstellt. 
Chalfoun scheint den Putsch zugunsten Frankreichs ge 
plant zu haben. Er wollte Libanon zur französischen Kolo 
nie umwandeln und behauptet, im Einverständnis mit höhe 
ren französischen Persönlichkeiten gehandelt zu haben: deren 
Namen zu nennen weigert er sich allerdings. 
Hsütschau unter schwerstem Feuer. 
Schanghai, 18» Mai. Die japanische Artillerie, die nach 
Erstürmung der chinesischen Befestigungen auf den West 
bergen dort aufgefahren war, belegt die Stadtmauern von 
Hsütschau und die Stadt selbst mit schwerstem Feuer, um sie 
sturmreif zu schießen. Der Hauptangriff richtet sich vor allem 
gegen den westlichen Teil der Stadtmauer und die davor 
angelegten Befestigungen, wo die Chinesen, wie in den 
japanischen Frontmeldungen hervorgehoben wird, jeden 
Fußbreit Bodens verzweifelt verteidigen. Immer wieder 
werden neue Massen an Stelle der durch das japanische 
Trommelfeuer und wie Angriffe der japanischen Tiefflieger 
vom Hauptwall weggefegten Verteidiger in den Kampf ge 
schickt. 
Die japanische Armeeführung schätzt die in und 'um 
Hsütschan stehenden chinesischen Truppen auf insgesamt etwa 
250 000 Mann. Es handelt sich dabei allerdings zumeist 
um Provinzialtruppen, da die-Divisionen der Zentralarmee 
bereits vor einigen Tagen in Richtung auf Kweitö und 
Keifeng abmarschiert sind. Die Stadt Nütschau steht zum 
Teil in Flammen und riesige Rauchwolken verdunkeln den 
Himmel. 
Nach Fliegermeldungen liegen auf der gesamten Strecke 
der Lunghai-Bahn 76 chinesische Transportlzüge »still, die in 
folge der Unterbrechung der Lunghai-Bahn an sechs Stellen 
bewegungsunfähig sind. Gleichzeitig wird der Abmarsch 
starker chinesischer Kräfte, die auf 100000 Mann geschätzt 
werden, von Nütschau aus in südöstlicher Richtung ge 
meldet. 
Verantwortlich: Kurt -Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 