
Erste Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewäbr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 16. September 
Nr» 
1448 
15V66 Flüchtlinge im Reich. 
Dresden, IK. September. Die Zahl der vor den tschechi 
schen Verfolgungen aus reichsdeutsches Gebiet geflüchteten 
Sudetendeutscheu beträgt am Freitag bereits 15 KW. 
Menschenfang mit tschechischen Militärlastkraftwagen. 
Chemnitz, IK. September. Die Chemnitzer Neuesten 
Nachrichten veröffentlichen einen längeren Bericht eines 
ihrer Schriftleiter über eine Grenzlandfahrt, in dem die 
furchtbaren Leiden der Sudeten deutschen 
geschildert werden und dem folgendes zu entnehmen ist: 
Seit die Tschechen die Massenflucht der gestellungspflich 
tigen Sudetendeutschen spürten, rücken sie in verschiedenen 
Orten mit Militärlastkraftwagen an, und die Militärstreifen 
Helen die Einberufenen gleich ab. In Graslitz wurden 
in zwei Stunden 16 00 Gestellungsbefehle durch 
alle möglichen beamteten Organe ausgetragen. In den 
meisten Fällen blieb eine Stunde Zeit bis zur Meldung in 
der Kaserne. Da diese Frist nur in wenigen Fällen ein 
gehalten werden konnte, begann das Militär eine große 
Razzia, bei der wahllos alle die, die dem Alter nach über 
haupt als militärpflichtig erschienen, zusammengetrieben 
und abtransportiert wurden. 
Viele dieser Männer, die keinen Gestellungsbefehl er 
kalten hatten, wurden trotzdem nicht wieder freigelassen, 
sondern mit den Einberufenen ins Landesinnere 
abtransportiert. Auf Anfrage nach ihrem Ver 
bleib wurde höhnisch geantwortet: „Es ist besser, wir haben 
für alle Flüchtlinge Geiseln in Händen." Als Geiseln ins 
Landesinnere verschleppt, das ist ein weiterer Schritt auf 
dem Wege zum Vollbolschewismns, wie man ihn aus Spa 
nien kennt. Gerade diese Geiselverschleppung bildet die 
große Sorge der Zurückgebliebenen. 
Aus Schwadersbach und Orte südlich von Habersbirk er 
folgten ganz plötzlich Feuerüberfälle von Gendar 
merie um d be wa f fneten Kommunist e n h o r 
den. Nach der FUlcht der verängstigten Bevölkerung wur 
den die Zurückgebliebenen mißhandelt und verschleppt, die 
Wohnungen durchwühlt und die Spuren der begangenen 
Plünderungen durch Brandlegung verwischt. 
An anderen Orten wurden Haussuchungen in großem Stil 
durchgeführt, und beim Auffinden auch nur eines Partei 
abzeichens beginnen Soldateska und Kommunistenmob auf 
die wehrlosen Menschen einzuschlagen. Wer sich zur Wehr 
setzt, wird mit dem Bajonett „bearbeitet"; wer flüchtet, be 
kommt ein paar Kugeln nachgejagt. Ganze Städte und 
Dörfer sind wie ausgestorben, weil sich niemand auf 
die Straße wagt. 
In einem anderen Grenzort benahmen sich die tschechi 
schen Kommunisten besonders rabiat. Ein tschechisches Pi 
stolenweib benahm sich wie ein Teufel und schrie immer 
wieder: „Die Deutschen mögen nur kommen: aber vorher 
werde ich genau 100 sudetendeutsche Schweine abknallen. 
Ich will mich mal richtig in Hunnenblut baden". 
Ein junger Mann mit einer Schußwunde an der Hand, 
der bei Unterwiesenthal über die Grenze gelangte, erzählt: 
„Wir waren zu viert. 20 Meter vor der Grenze wurden 
wir plötzlich ohne Anruf beschossen. Ich kam durch; wo die 
die anderen sind, weiß ich nicht. Ich habe noch einen Schrei 
gehört, einen Kameraden sah ich stürzen." 
Andere Flüchtlinge bestätigen, daß in ihren Heimatorten 
die Gendarmen - und bewaffneten Kommunisten eine 
eig enelustiz vornehmen, indem sie alle die, die wegen 
Beteiligung an Demonstrationen oder als Mitglieder der 
SdP. auf den behördlichen schwären Listen stehen, festneh 
men und einsperren. In den Wachzimmern werden die 
Verhafteten dann einzeln vernommen, wobei die Kommu 
nisten mitwirken und mit Knüppeln, Gewehrkolben und 
Fäusten auf die Wehrlosen einschlagen, bis sie Zusam 
menbrechen. 
Gehetzte Menschen unter der Obhut des Reiches. 
Bautzen, 10. September. In dem ehemaligen Arbeits 
dienstlager in Klein-Saubernitz wurde ein Sammel 
lager für sudetendeutsche Flüchtlinge eingerichtet, in dem 
bisher schon 2 2 0- Flüchtlinge untergebracht wurden. 
Es befinden sich darunter 30 Frauen und 18 Kinder. 
Die Flüchtlinge sind auf dem Grenzabschnitt -zwischen 
Zittau und Schland (Spree) herübergekommen. Von den 
RSV.-Kreisamtsleitungen in Zittau, Lobau und Bautzen 
wurden sie aufgenommen und verpflegt und dann nach 
Klein-Saubernitz weiter befördert. Die Männer werden 
dort in den Räumen des ehemaligen Arbeitsdienstlagers 
untergebracht, während man die Frauen und Kinder in den 
umliegenden Dörfern einquartiert hat. Es kommen noch 
ständig neue Flüchtlinge hinzu. Entsetzliche 
Tage liegen hinter den Sudetendeutschen, die hier in 
Klein-Saubernitz vorläufig Unterkunft gefunden haben. Die 
meisten flüchteten, als schon Gendarmerie und Polizeiautos 
vor ihren Wohnungen warteten, um sie mit Gewalt zum 
tschechischen Militärdienst zu zwingen. Auf der Flucht spiel 
ten sich manchmal außerordentlich dramatische 
Szenen ab. 
Zwei junge Männer aus Gablonz hatten sich noch recht 
zeitig vor ihrer gewaltsamen Entführung aus dem Staube 
gemacht und versuchten, nun über die Grenze zu kommen. 
Als sie über eine Waldlichtung liefen, wurden sie von einer 
Militärstreife entdeckt und verfolgt. Gehetzt wie Wild 
mußten sich die beiden Sudetendeutschen in dem Unter 
holz verkriechen, und als sie auch hier aufgestöbert wurden, 
blieb ihnen nichts weiter übrig, als sich durch die Jser und 
durch das anschließende Jser-Moor, das sie auf dem Bauche 
kriechend durchqueren mußten, Zu retten. Nach vielstündi 
gen Anstrengungen erreichten sie endlich die Grenze. 
Zu scheußlichen Ausschreitungen von Seiten der tschechi 
schen Soldateska und der entmenschten Gendarmerie kam es 
am Donnerstag abend in R u m b urg. 
Als sich viele hundert Einwohner zu einer Freudenkund 
gebung auf dem Stadtplatz versammelt hatten, ging die 
Gendarmerie mit schuß fertigen Gewehren auf sie 
los. Erst auf den Protest der Sudetendeutschen nahm man 
die Gewehre wieder hoch. 
Als dann das Deutschland- und das Horst Wessel-Lied 
gesungen wurden, hieben die tschechischen Staatsschergen, 
die durch bewaffnete K o mmunisten in ihrem Vor 
gehen unterstützt wurden, blindlings auf die Volksmenge 
ein, steckten die Bajonette auf ihre Gewehre und 
stachen auf die wehrlosen Opfer ein. Ein Mädchen 
namens Wehle brach mit durchbohrtem Oberschenkel zusam 
men. Zwei Burschen wollten ihr helfen, wurden aber nie 
dergeknüppelt und blutüberströmt liegen 
gelassen. Der 76 Jahre alte Kaminfeger Dietzel wurde 
ebenfalls Zusammengeschlagen. 
Die sudetendeutschen Burschen, die bei dieser Kundge 
bung den Ordnungsdienst versahen und die wütenden 
Tschechen daran hinderten, noch mehr Gewalttaten zu ver 
üben, sollten tags darauf von der Staatspolizei abgeholt 
werden. Sie bekamen aber rechtzeitig Wind davon und 
konnten sich über die Grenze retten. 
Ueberall an der Grenze, so in Niedergrund, bei Neu 
gersdorf, und bei Warnsdorf wurden neue Maschine n 
ge Wehrnest er errichtet. Man machte dort förmlich 
Jagd auf die Sudetend e u t s ch e n und suchte sie 
noch vor dem Uebertritt abzufangen. 
Unter den Flüchtlingen befinden sich auch die sudeten 
deutschen Kameraden aus Warnsdorf, die bei der 
Freudenkundgebung am Mittwoch an der Spitze mehrerer 
tausend Volksgenossen nach Groß - Schöna u und S e i f 
hennersdorf gezogen waren, um dort Hakenkreuz 
flaggen zu holen, die sie dann in feierlichem Zuge zurück 
nach Warnsdorf brachten. Ihre völkische Gesinnung mußten 
sie dann büßen, indem sie bereits am anderen Tage von der 
Staatspolizei verhört wurden, die sie für den kommenden 
Mittwoch wieder auf die Dienststelle der Staatspolizei be 
stellte. 
Was ihnen dort geschehen wäre, das ist aus nur zu vie 
len Beispielen bekannt, wo man die wehrlosen Opfer bei 
einem sogenannten „Verhör" niederprügelte und bis 
zur Besinnungslosigkeit schlug. In diesem Falle konten sich 
die Kameraden noch rechtzeitig über die Grenze in Sicher 
heit bringen. 
Ein trauriger Anblick bietet sich im Lager in 
K l e i n - S a u b e r n i tz. Unter den Flüchtlingen sind viele 
Väter, denen die Sorge um das ungewiße Schicksal ihrer 
Frauen und Kinder Grauen und Entsetzen auf das Gesicht 
geschrieben hat. Es sind Bauern dabei, die Haus und 
H o f ve r l a f s e n mußten, und Burschen, die nur das nackte 
Leben retten konnten. 
In einem anderen Räume befinden sich die Frauen und 
Kinder. Bedauernswert sind vor allem die Frauen, die ihre 
Säuglinge auf dem Arm tragen, und wieder andere 
Frauen, die ihre Niederkunft erwarten; sie konten nicht ein 
mal das Notdürftigste retten. 
Die Behörden und die N S V. haben sich aber der 
Unglücklichen tatkräftig angenommen; für ent 
sprechende Nachtlager und eine ausreichende Verpflegung ist 
bereits gesorgt, sogar einen Rundfunkapparat hat man den 
Flüchtlingen gegeben, damit sie die neuesten Nachrichten 
hören und über das Schicksal ihrer Heimat unterrichtet 
werden. 
Wenn man diese Menschen über ihre Zukunft fragt, so 
antworten sie einem: „D er Führer wird schon für 
uns sorge n." Ein unbegrenztes Vertrauen zu 
Adolf Hitler gibt ihnen die Kraft, ihr gegenwärtiges 
Unglück ertragen zu können. 
Immer neue Grausamkeiten. 
Waldunmchen, 16. September. Daß die Darstellungen, 
die die tschechische Negierung und die untergeordneten Be 
hörden über die Vorgänge seit Montag über Sudetenland 
geben, der Wahrheit ins Gesicht schlagen und daß die Ver 
lautbarungen und die Meldungen des Melniker Senders 
die Tatsachen schlechthin auf den Kopf stellen, vermag nichts 
deutlicher zu beweisen, als die erschütternden und in ihren 
Einzelheiten übereinstimmenden Berichte der nun schon zu 
vielen Tausenden über die Grenze nach dem Reich geflüch 
teten .Sudetendeutschem 
Unser Berichterstatter hatte am Donnerstag abend Ge 
legenheit, in einem Flüchtlingslager der Bayerischen Ost 
l mrk mit Sudetendeutschen Zu sprechen. Ihre Aussagen be 
stätigen in aller.Deutlichkeit und Klarheit die bisher schon 
bekannt gewordenen grotesken Einzelheiten des unmotivier 
ten und mehr als brutalen Vorgehens des tschechischen Mi 
litärs und der tschechischen Polizeiorgane gegen die Eger 
länder, die tatsächlich wie Freiwild behandelt 
wurden. Es ist dabei bezeichnend, daß sich die Rote Wehr. 
jene kommunistische Schutztruppe der tschechischen Macht 
haber, bei den Angriffen mit Panzerwagen in Eger be 
sonders hervorgetan hat. 
Uebereinstimmend sagen die Flüchtlinge aus, daß übel 
beleumdete kommunistische Subjekte als Militär und 
Polizei eingekleidet wurden. Diese Elemente be 
herrschen tatsächlich die Truppe und tun sich durch nieder 
trächtiges und gemeines Vorgehen in erster Linie hervor. 
Der kommunistische Einfluß zeigt sich gerade hierin in be 
sonderer Deutlichkeit. 
Die V erhaft u ngsaktionen der Tschechen 
nehmen.einen immer bedrohlicheren Um 
fang an. Die Art des Vorgehens der tschechischen Behör 
den ist dabei dermaßen, daß man an Tscheka-Metho 
den erinnert wird. 
Die von der staatlichen Polizeibehörde in Eger versand 
ten „Vorladungen", die vorwiegend die Männer des sude 
tendeutschen Freiwilligen Schutzdienstes und die Mitglieder 
Die SdP.-Schutzorganisation Verboten. 
Prag, 16. September. Wie die klerikalen Lidove 
Listh melden, hat der Ministerrat beschlossen, die 
Schutzorganisation der Sudetendeutschen 
Partei, die F. S., die nach dem 21. Mai vom Innen 
ministerium bewilligt worden war, aufzulösen. 
der SdP. erhalten, bedeuteten für den Empfänger, der 
ihnen Folge leistete oder Folge leisten mußte, zunächst 
roheste Mißhandlungen. In den letzten Tagen aber 
ist über das Schicksal zahlloser Sudetendeutscher, die solchen 
Vorladungen nicht entgehen konnten, nichts mehr be 
kanntgeworden. 
Bei polizeilichen Verhören wurden die Verhafteten in 
den Polizeigebäuden mit dem Gesicht an die Wand gestellt 
und mit Erschießen bedroht und durch Mißhandlungen zu 
Unterschriften unter Protokolle gezwungen, in denen sie zu 
zugeben hatten, daß sie im Besitz von Waffen gewesen seien. 
Weder vor Kindern noch vor Greisen oder Frauen macht 
die Gewalttätigkeit dieser sadistischen Polizei- und Militär 
organe Halt. 
Furchtbare Szenen ereignen sich bei der Einziehung 
Sudetendeutscher zum tschechischen Militär. Die Einberu 
fungsbefehle werden den Einberufenen in den meisten 
Fällen nicht etwa mit dem Auftrag zugestellt, ihnen binnen 
einer gewissen Stundenzahl Folge zu leisten; vielmehr er 
scheint vor der Wohnung der bedauernswerten Opfer plötz- 
Irch ein mit Gendarmerie besetztes Auto. 
An beiden Seiten des Autos halten Gewehre oder 
Maschinengewehre der Gendarmrie die Straße in 
Schach. Zwei Gendarmen dringen mit vorgehaltenem 
Revolver in die Wohnung ein, halten dem Ahnungs 
losen ein Schriftstück vor und fordern ihn auf, sofort« mitzu 
gehen. Bei der geringsten Verzögerung werden Hand 
fesseln angelegt und die Gefesselten mit Kolben 
stöße n in den wartenden Kraftwagen getrieben. Meist er 
folgen diese Einberufungen des Nachts, und die Opfer 
werden aus dem Bett geholt, ohne daß man ihnen auch 
nur noch Zeit läßt, Abschied von ihren Angehörigen zu 
nehmen. 
Bezeichnend für die fürchterlichen Zustände in der 
Tschecho-Slowakei ist es, daß sich gegen den Terror der 
tschechischen Machthaber nicht nur die Sudetendeutschen, 
sondern auch Angehörige anderer Volksgruppen wenden, 
wie aus den Uebertritten von Soldaten slowakischer 
Nationalität hervorgeht, die sich einfach weigern, die tschechi 
schen Teufeleien mitzumachen. 
Die Ermordung des Sudetendeutschen Paas. 
Cham, 16. September. Wie bereits berichtet, wurde am 
Montan der Sudetendeutsche Paas aus Wassersuppen von 
einem tschechischen Finanzbeamten ohne ersichtlichen Grund 
in verabscheuungswürdiger Weise ermordet. Nach den 
Berichten der deutschen Zollbeamten sagten fünf sudeten 
deutsche Flüchtlinge folgendes aus: 
Paas war mit mehreren SdP.-Leuten zu einer Kund 
gebung der Sudetendeutschen Partei nach Ronsperg gefah 
ren. Auf dem Rückweg nach Wassersuppen hielt er mit 
seinem Wagen an, um sich mit einigen seiner Kameraden 
zu unterhalten. Zu gleicher Zeit fuhr ein mit tschechischen 
Finanzbeamten besetztes Auto einer anderen Gruppe von 
Sudetendeutschen nach, die von Haselbach kamen. 
Als die tschechischen Finanzer nun die Gruppe der sich 
unterhaltenden Sudetendeutschen bei Wassersuppen ent 
deckten, hielten sie plötzlich an und feuerten grund 
los auf den Wagen Paas'. Sobald die Finanzer mit dem 
Schießen begannen, suchte Paas hinter feinem Wagen 
Schutz und kam aus seiner Deckung erst wieder hervor, als 
die Schießerei beendet schien. In diesem Augenblick wurde 
der wehrlose Mann von einem tschechischen Beamten, der 
nur einen Meter von ihm entfernt stand, wie folgt an 
gerufen: „Hast auch Schuß, Bub!" Zur gleichen Zeit 
feuerte er, und Paas sank tödlich getroffen zusammen. 
Es ist erklärlich, daß sich in Wassersuppen und in der 
Umgebung wegen dieses unerhörten Vorfalls der Bevölke 
rung große Erregung bemächtigt hat. Zahlreiche Sudeten 
deutsche haben es auch hier vorgezogen, weil sie ihres 
Lebens nicht mehr sicher sind, auf deutsches Gebiet 
Zu flüchten. 
Wie Flüchtlinge weiter erzählen, hat tschechisches Mili 
tär seit Montag und Dienstag die Straßen in der Gegend 
um Haselbach, Wassersuppen und Mauthaus (also in der 
Nähe der Grenze bei Waldmünchen) mit gefällten Bäumen 
verbarrikadiert und zum Teil die Straßendecke aufgerissen. 
Ebenso ist der Berg Schwarzkoppe (Cserkow) mit tschechi 
schem Militär besetzt. Die reichsdeutsche Bevölkerung im 
Grenzgebiet ist jedoch in keiner Weise beunruhigt. 
5V sowjetrussische Flugzeuge in Köuiggrätz. 
Glatz, 16. September. Ein sudetendeutscher Flüchtling, 
der vor kurzem noch vier Wochen als Soldat in Köuig 
grätz dienen mußte, berichtet, daß in den Flugzeug 
hallen von Köuiggrätz 50 Sowjetflugzeuge 
untergebracht seien. 
Eines Tages habe ein Kraftwagen, dessen Lenker be 
trunken gewesen sei, einen Verkehrsunfall verursacht. Als 
die Polizei erschienen sei, habe sich diese mit den Insassen 
des Wagens, die tschechische Offiziersuniform getragen hät 
ten, nicht verständigen können. Dabei habe sich heraus 
gestellt, daß die Offiziere Sowjetrussen waren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 