
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bA 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 27. Oktober 
Nr, 
1749 
Vizepräsident Fiebing-Hannover endgültig bestätigt. 
Berlin, 27. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Borschlag des Preußischen Ministerprä 
sidenten entsprechend dem Antrage des Reichs- und Preu 
ßischen Ministers des Innern, Dr. Fr: ck, den bisher kom 
missarischen Vizepräsidenten des Oberpräsidiums in Han 
nover. Fiebing, endgültig Zum Vizepräsidenten dieses 
Oberprüsidiums ernannt. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 28. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Maria Lütgens in Hamburg- 
Bergedorf aus Anlaß der Vollendung ihres IM. Lebens 
jahres ein persönliches Glückwunschschreiben zugehen lassen. 
Göring grüßt die deutschen Ingenieure. 
Berlin, 27. Oktober. Anläßlich der „Rationalisier 
r u n g s - T a g u n g" , die der Verein deutscher Ingenieure 
im NSBDT. am Tonnerstag in Berlin abhielt, um den 
deutschen Ingenieuren erneut Anregungen zur Erzielung 
von Höchstleistungen und Sicherung der deutschen Nah 
rungs- und Güterversorgung zu vermitteln, sandte Gene 
ralfeldmarschall Göring als Schirmherr der Tagung fol 
gendes Telegramm: 
„Ten zur Rationalisierungs-Tagung des Vereins deut 
scher Jngemeure im Nationalsozialistischen Bund Deutscher 
Technik versammelten Teilnehmern übermittle ich als 
Schirmherr dieser Tagung meine besten Grüße. Ich weiß, 
daß die von den deutschen Ingenieuren geleistete Gemein 
schaftsarbeit stets auf die Erhöhung des Wirkungsgrades 
der Arbeitskraft gerichtet war, und ich hoffe, wenn sich der 
VDJ. mit dieser Arbeitstagung nunmehr an alle Kreise 
der deutschen Volkswirtschaft wendet, alle Hilfsmittel tech 
nischer und organisatorischer Art Zur Steigerung der 
deutschen Produktion einzusetzen, daß dieser Ruf 
gehört wird und die Tagung damit zur Sicherung der 
Grundlage des Lebens und der Arbeit unseres Volkes bei 
trägt. 
„Die vor uns liegenden großen Aufgaben können nur 
gemeistert werden durch eine noch stärkere Konzentra 
tion der Arbeitskräfte und eine noch zweck 
mäßigere Gestaltung der Arbeitsverfahren, 
wobei als oberster Grundsatz zu gelten hat: Größte Leistung 
bei kleinstem Aufwand. 
„Ich erwarte gelegentlich den Vortrag des Arbeitsaus 
schusses Ihrer Tagung." 
Wieder Eisenbahnverkehr Teutschland —Tschecho-Slowakei. 
Berlin, 27. Oktober. Am 27. Oktober ist in Bertin 
zwischen der Reichsregierung und der tschecho-slowakischen 
Regierung ein Abkommen unterzeichnet worden, nach dem 
am 31. Oktober 1938 der seit längerer Zeit geschlossene 
Elienbahngiiter- und Personenverkehr über die vorläufige 
deutsch —tschecho-flowakische Landesgrenze wieder aufgenom 
men wird. 
Es werden 50 Grenzübergänge, darunter fast alle 
Hauptstrecken, für den Verkehr eröffnet, deren Aus 
wahl nach den Bedürfnissen der Wirtschaft und des Eisen 
bahnbetriebes getroffen worden ist. Der Verkehr wird in 
allen Richtungen und auch über das Gebiet der beiden Ver 
tragsstaaten hinaus mit dritten Ländern wieder aufgenom 
men. 
Daladier vor dem radikalsoZialen Parteitag. 
Paris, 27. Oktober. Vor mehr als zweitausend Vertre 
tern aller Provinzverbände des Mutterlandes und der Ko 
lonien und einer großen Anzahl von Journalisten hielt am 
Donnerstag auf dem radikalsozialen Parteikongreß in Mar 
seille Ministerpräsident Daladier seine angekündigte 
Rede. Er wandte sich zunächst der Außenpolitik zu. 
Die Tatsache, die alles übrige beherrsche, sei die, daß der 
Friede, der verloren schien, gerettet worden sei, und daß alle 
Probleeme in Friede gelöst werden müßten. 
Zur tschechischen Krise legte er Wert auf die Feststellung, 
„zu bekräftigen, daß für die gesamteuropäische Zivilisation, 
für unser Freiheitsideal, für unser Land, ja, selbst für die 
Tschecho-Slowakei die Lage, die sich aus den Münchener 
Abkommen ergibt, der Lage vorzuziehen ist, die heute be 
stehen würde, wenn man den Krieg nicht vermieden hätte." 
„Das Münchener Ereignis war ein Ereignis der Ver - 
n unft. Und ich verstehe schlecht oder, wenn man will, ich 
verstehe allzu gut einen gewissen Feldzug, der sich gegen die 
ses Abkommen abzeichnet. 
„Habe ich nicht das Recht zu sagen, daß gewisse Leute, die 
Vertreter einer unduldsamen Festigkeit waren 
und wieder geworden sind, die bis zum Kriege ging, in dem 
Augenblick, wo die Gefahren sich häuften und wo die furcht 
bare Fälligkeit eine Frage von Stunden und Minuten war, 
nur noch eine schwankende Entschlossenheit gezeigt haben 
um nicht noch mehr zu sagen." 
Daladier wandte sich dann besonders den Kriegshetzern 
in der 111. Internationale Zu und erklärte: 
„Gewiß kann eine Partei mir sagen, daß sie immer An 
hänger der Unduldsamkeit war, selbst, wenn diese Zum 
Kriege führen sollte, und daß sie die Verhandlung in Mün 
chen verurteilt hat. Das ist die K o m m u n i sti s ch e Par 
tei. Die unduldsame Heftigkeit dieser Partei hat meine 
Aktion paralysiert. 
„Ist nicht die Stellung Frankreichs dadurch geschwächt 
worden, daß ihre Blätter und Redner in grober Weise 
Chamberlain angriffen, der mit einem bewunderns 
würdigen Glauben für den Frieden gearbeitet hat? Haben 
sie nicht fast den Krieg heraufbeschworen, als sie die Regie 
rungen, denen gegenüber wir uns in einer Verhandlung 
befanden, verdammten? Wenn die Kommunisten heute be 
haupten, daß die Teilmobilmachung, die wir vorgenommen 
haben, nur dazu gedient habe, unsere Abdankung zu tar 
nen, begehen sie bewußt eine der ungeheuerlichsten 
Lüge n. Die politische Haltung der Leiter der Kommuni 
stischen Partei hat nicht zu einer Unterstützung, sondern zu 
einer Sabotage der Festigkeit der Regierung geführt. 
„Unsere Politik wird den grundlegenden Interessen 
unseres Vaterlandes entsprechen und sich der neuen Lage an 
passen." 
Das grundlegende Interesse Frankreichs bestehe in der 
Aufrechterhaltung seiner eigenen Sicherheit. 
Aber die französische Sicherheit liege nicht nur aus 
schließlich in der Unantastbarkeit seiner Festlandgrenzen. 
Daladier wies in diesem Zusammenhang auf die Wichtigkeit 
der Verbindungswege des Mutterlandes zu den 
Kolonien hin und legte besonderen Nachdruck darauf, 
daß Frankreich ein Imperium sei. 
„Wie ich bereits vor dem Parlament erklärt habe, wird 
Frankreich bemüht sein, zu seinen alten Freundschaften neue 
Freundschaften und erneuerte Freundschaften hinzuzufügen. 
Ob es sich nun um die Beziehungen mit Deutschland 
oder Italien handelt, Frankreich ist überzeugt, daß, 
wenn man von der einen und der anderen Seite nur an die 
Verteidigung der nationalen Interessen denkt, eine Verstän 
digung Zustandekommen kann, die den nützlichsten Beitrag 
zur Festigung des Friedens bringen wird. 
„Dasselbe gilt für die freundschaftlichen Beziehungen, die 
Frankreich mit den befreundeten Nationen Osteuropas 
verbinden. So beruht die Grundlage der französischen 
Diplomatie vor allem auf der engen Zusammenarbeit 
Frankreichs mit Großbritannien. Diese Zusammen 
arbeit schließt keine andere aus. Wir sind zu allen möglichen 
Verständigungen bereit. 
„Als ich in München das Herz des deutschen Vol 
kes schlagen hörte, konnte ich nicht umhin zu denken, wie 
ich es mitten im Kriege in Verdun gedacht habe, daß 
zwischen dem Volk Frankreichs und dem Volk Teutschlands 
trotz aller Schwierigkeiten mächtige Gründe vorhanden sind 
zu gegenseitiger Achtung, die zu einer loyalen 
Zusammenarbeit führen müssen. Diese Zusammenarbeit 
habe ich immer nachdrücklich gewünscht." 
Beide Völker müßten verstehen, daß es durch eine loyale 
Verständigung der Völker möglich sei, alle Probleme zu 
regeln. Das sei die Methode, die es gestatten müsse, den 
Frieden zu erhalten. 
Daladier brachte dann zum Ausdruck, daß Frankreich 
diesem Frieden nun Opfer gebracht habe und daß eine Krise 
von 20 Jahren nunmehr abgeschlossen sei. 
Er, Daladier, habe während dieser Zwanzig Jahre mit 
seinen Freunden stets gefordert, daß man dem mangelhaften 
Gleichgewicht Europas schnellmöglichste Abhilfe schaffe. 
„Es wäre vor einigen Jahren leichter und weniger teuer 
gewesen, dies zu tun. Jedes Bedauern ist im übrigen über 
flüssig unter der Bedingung, daß der gerettete Friede für 
Frankreich den Abschluß der vergangenen Irrtümer und 
den Beginn einer neuen Epoche darstellt." 
Der» Ministerpräsident ging dann zur Innenpoli 
tik über und erklärte hier: „Kaum sind wir von der Ge 
fahr des Krieges befreit, da werden wir schon wieder von 
den furchtbaren Schwierigkeiten unserer Finanzen und 
unserer Wirtschaft belagert. Der ordentliche Ausgabenhaus 
halt für 1939 wird sich auf 61 -Milliarden belausen, Per 
außerordentliche Ausgabenhaushalt auf weitere 30 Milliar 
den. Wenn man diesen Ziffern die Ausgaben der Amorti 
sicherungskässe hinzufügt, so erhält man eine gesamte Aus 
gabensumme von 102 Milliarden Franken. Diesen Ausgaben 
stehen nur rund 66 Milliarden Einnahmen gegenüber. 
102 Milliarden Ausgaben im Vergleich zu einem Gesamt 
volkseinkommen von 220 Milliarden! Wenn dieses Mißver 
hältnis noch länger andauern sollte, so würde Frankreich 
einem Bankerott entgegengehen." 
Daladier ging hier wieder mit den Kommunisten 
scharf ins Gericht. Auch auf diesem Gebiet setzten die Kom 
munisten durch ihre Maßlosigkeit das Land der Gefahr aus, 
daß es dramatischen Geschicken entgegengehe. Er, Daladier, 
werde aber keine solche, von einem rückständigen Geist be 
lebte Politik dulden. 
Daladier rief dann seine Landsleute dazu auf, zu ver 
hindern. daß „die täglichen Intrigen, die Ohnmacht des 
Parlaments, die häufigen Regierungskrisen und die man 
gelnde Regierungsstabilität, die auf dem Leben der Nation 
lasten", eines Tages die Skepsis oder die Müdigkeit der 
öffentlichen Meinung nach sich zögen oder gar das 
gegenwärtigen demokratischen Regime ent 
fremden könnten. 
Die Rede des Ministerpräsidenten wurde immer wieder 
durch stürmischen Beifall unterbrochen. Die Zurecht 
weisung der Kom m unisten wurde mehrfach mit 
lauten Pfuirufen unterstrichen. Die außenpoliti 
schen Ausführungen Daladiers wurden von den Kongreß 
mitgliedern gleichfalls mit starkem Beifall aufgenommen. 
Die neuen Männer im britischen .Kabinett. 
London, 27. Oktober. Der neue Erziehungsminister, 
EarldelaWar r , ist aus den Reihen der Labour Party 
hervorgegangen. Als sich im Jahre 1931 die Labour Party 
spaltete, folgte Earl de la Warr Ramsa y M a cDonald 
und wurde Mitglied der nationalen Labour Party. 
Earl de la Warr war, bevor er Lordsiegelbewahrer 
wurde, parlamentarischer Sekretär im Erziehungsministe 
rium und im Kolonialministerium. Fünf Jahre hindurch 
hat er den Posten eines parlamentarischen Sekretärs im 
Landwirtschaftsministerium bekleidet. Eine zeitlang hatte 
er den gleichen Posten im Kriegsministerium inne. Er ist 
38 Jahre alt und damit eines der jüngsten Kabinettsmit 
glieder. 
Lord Stanhope, der neue Marineminister, ist 
57 Jahre alt. Im Jahre 1918 wurde er, nachdem er sich im 
Kriege als Generalstabsoffizier ausgezeichnet hatte, zum 
parlamentarischen Sekretär im Kriegsministerium ernannt. 
Von 1924 bis 1929 war Lord Stanhope Zivillord bei der 
Admiralität. Bei der Bildung der nationalen Regierung 
wurde er zum parlamentarischen und Finanzsekretär der 
Admiralität ernannt. 
1931 bekleidete Lord Stanhope den Posten eines Unter 
staatsstckretärs im Kriegsministerium. Drei Jahre später 
folgte er Eden auf dem Posten des Unterstaatssekretärs 
im Außenamt. 1936 wurde er dann Kommissar für die 
öffentlichen Arbeiten und kam dadurch ins Kabinett. 1937 
übernahm der jetzige Marineminister als Nachfolger Oliver 
Stanleys das Erziehungsministerium, und in diesem 
Jahre wurde er der Führer des Oberhauses. 
Rom: „Diplomatische Solidarität zweier Revolutionen". 
Rom, 27. Oktober. Die Abendblätter widmen Reichs 
außenminister von Ribbentrop außerordentlich herz 
lich gehaltene Begrllßungsartikel, in denen die Persönlich 
keit dieses „treuen und unermüdlichen Mitarbeiters Adolf 
Hitlers" gewürdigt und erneut die Besprechungen als eine 
durchaus normale Erscheinung im Rahmen der 
Achse Berlin —Rom und der Beziehungen der beiden be 
freundeten Nationen gekennzeichnet werden. 
Der Direktor des halbamtlichen Giornale d Jiaiia er 
klärt, daß die Unterredungen des Reichsaußenministers mit 
dem Duce und dem italienischen Außenminister Ge 
legenheit zu einer erneuten persönlichen Fühlungnahme bie 
ten würden, die gerade in der jetzigen dynamischen Phase 
der internationalen Politik Europas, bei der so viele lebens 
wichtige Interessen der beiden Mächte mitsprächen, mehr 
denn je notwendig sei. Die neue italienisch-deutsche Be 
gegnung erscheine also trotz ihrer beachtenswerten Bedeu 
tung als absolut normal und beweise erneut die Uner - 
schütt e r l i chk ei t und Wirkungskraft der Achse 
Berlin —Rom. 
Tie Mutmaßungen, die man in Paris über das Thema 
der römischen Besprechungen anstelle, seien falsch. Die 
tschecho-slowakische Frage, wie wichtig sie auch sei, erschöpfe 
nicht die Ziele der italienischen und deutschen Außenpolitik, 
die darüber hinaus die Gesamtheit der vielen in Europa 
und der Welt noch ungeklärten Fragen in Rechnung stellen 
müsse. 
Wie müsse man z. B. die R e a k t i o n d e r d e m o k r a - 
tischen Mächte auf das Abkommen von München wer 
ten, und könne man sie als für oder gegen den Geist Mün 
chens gerichtet betrachten? Weiter gebe es allgemeine Pro 
bleme wie die der deutschen Kolonien, Spa 
niens, des Balkans und schließlich auch deutsch-italie 
nisch-japanische Fragen. 
Unter der Ueberschrift „Diplomatische Solidarität Zweier 
Reovlutionen" begrüßt Tribuua Reichsaußenminister voll 
Ribbentrop als den Vertreter der nationalsozialistischen 
Außenpolitik, die immer gerade Wege gehe und ande 
ren die krummen Pfade überlasse. In Italien wie in 
Deutschland habe sich die Revolution auch im diplomatischen 
Leben durchgesetzt, und die italienischen Beamten seien eben 
so wie ihre deutschen Kollegen vor allem Soldaten 
einer revolutionären Bewegung. 
Bezeichnend sei die Tatsache, daß der Reichsaußenminister 
in einem Augenblick nach Rom komme, wo sich das gesamte 
faschistische Italien wie ein einziger Mann um Mussolini 
schare, um den Jahrestag des Marsches auf Rom 
zu begehen. Die Anwesenheit von Ribbentrops in Rom am 
28. Oktober bekräftige die Solidarität zweier Re 
volutionen und Zweier Diplomatien, die das übrige 
Europa von der gleichen Warte aus betrachteten. 
Labors Fascista betont, daß von Ribbentrop einer der 
besten Kenner der internationalen Probleme sei, die Deutsch 
land heute besitze. 
Das ganze Wuhan-Gebiet von den Japanern besetzt. 
Tokio, 27. Oktober. Wie das Kriegsministerium mit 
teilt, haben die japanischen Truppen am Donnerstag das 
ganze Wuhan-Gebiet einschließlich der Städte Hankau, 
Wutschang und Hanjang besetzt. 
Sirenen verkündeten am Donnerstag der Be 
völkerung die vollzogene Einnahme von Hankau, 
Wutschang und Hanjang. Die begeisterte Menge auf den 
Straßen und Plätzen brach in vieltausendstimmige Banzei- 
Rufe aus und brachte dem Heer und dessen heldenhaftem 
Vorgehen an der chinesischen Front Dankeskundgebungen 
dar. 
Die Sirenen kundigten gleichzeitig den Beginn der Fest 
woche an, die bis zum 3. November dauern wird, dem Tage, 
der als Geburtstag des Kaisers Meiji als Nationalfeiertag 
begangen wird. 
Ein in Tokio veröffentlichter Aufruf bringt zum Aus 
druck, daß im Zeichen des Dankes und des Gedenkens der 
kämpfenden Front der Festwoche ein würdiger Verlauf zu 
komme, weshalb alle Lustbarkeiten untersagt wurden. 
Der Kaiser empfing am Donnerstag den Chef des 
Generalstabes, Prinz Kanin, ferner Fürst Konoe 
und die beiden Wehrmachtsminister in Audienz. 
Jtagaki: „Japans Kampf noch nicht beendigt!" 
Tokio, 27. Oktober. Kriegsminister Itagaki hat den 
Augenblick des großen Triumphes, den die japanischen 
Waffen mit der Einnahme der drei Wuhan-Städte kurz nack 
Besetzung der alten südchinesischen Hauptstadt Kanton er 
rungen haben, dazu benutzt, einen ernsten Appell an das 
japanische Volk zu richten, in dem gleichen Sinne wie er 
schon vor einigen Tagen an das Sprichwort erinnerte: 
„Nach dem Sieg binde den Helm fester". 
„Ia pans Kampf gegen das Tschiangkaischek-Regime 
ist n o ch n i ch t b e e n d i g t", erklärt der Kriegsminister in 
einer offiziellen Verlautbarung, ja man könne sagen, er habe 
eigentlich erst begonnen. Jtagaki erinnert daran, daß Ja 
pans China-Politik eindeutig festgelegt sei auf Beseiti 
gung der kom m u nist enfreund l i ch e n, antijapa 
nischen Regierung Tschiangkäifcheks. 
Unbeirrbar werde Japan den Neuaufbau Chinas 
durchführen, denn von. der Erreichung dieses Zieles hänge 
das künftige Schicksal der japanischen Nation ab. Das ge 
samte Volk müsse in unermüdlicher Anstrengung und voller 
Geschlossenheit alle nationalen Kräfte mobilisieren, um diese 
Mission zu erfüllen. 
Japan müsse stark genug sein, um auch etwaigen A e n - 
derungen der internationalen Lage entge 
gentreten zu können. 
Der Kriegsminister würdigt zum Schluß mit warmen 
Worten der Anerkennung die Opferbereitschaft, die Wehr 
macht und Heimat während des bisherigen Konflikts ge 
wiesen hätten. 
Amtijüdische Bewegung im Irak. 
Kairo, 27» Oktober. Nach in Kairo vorliegenden 
richten macht sich im Irak eine starke untijüdiicbe 
Bewegung geltend. Es kam zu Protestkundgebungen von 
Arabern gegen den jüdischen Klub in Bagdad. 
Die Erregung gegen die Juden ist 10 stark geworden, das; 
es zu Tätlichkeiten auf offener Straße kam. Die ein 
geborene Araberbevölkerung organisierte einen Boykott 
gegen die jüdischen Warenhäuser der Stadt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. Berlin» 