
CMe Nackmittaas-Austtahe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Sonnabend, 11. November 1939 
Nr. 1601 
Der Staatsakt in München. 
München, 11. November. Das ganze deutsche 
V o'l k hat am Vormittag des 11. November die jüngsten 
Blutzeugen der Nationalsozialistischen Bewegung, die sieben 
Opfer des fluchwürdigen Attentats im Bürgerbräukeller zu 
Grabe getragen. 
Sie haben ihre Treue zum Führer mit dem 
Tode besiegelt. Der Führer vergilt Treue mit Treue 
und erweist seinen alten Kameraden und Kampfgefährten 
beim Staatsakt vor der Feldherrnhalle die letzte Ehre. 
Seine Anwesenheit in dieser schmerzvollen 
Stunde des Abschieds von den alten Gefolgsmannen ist das 
schönste und ergreifendste Symbol der Tod und Leben über 
dauernden unzertrennlichen Kampfgemeinschaft, die Adolf 
Hitler und seine getreuen Mitkämpfer verbindet. 
Rudolf Heß sprach die Worte des Abschieds, in 
tiefer Ergriffenheit aber stand die ganze deutsche Nation mit 
den des Staatsaktes vor den Särgen der Ge 
mordeten und begleitete sie auf ihrem letzten Weg. 
Seit 12 Stunden stehen die Sarkophage vor den Stufen 
Zur Feldherrnhalle, aber der Strom der Menschen 
reißt nicht ab, die schweigend und langsam an den 
Särgen vorüberschreiten und den Arm zum ehrenden Gruß 
erheben. 
Um 10 Uhr tritt die letzte Ehrenwache vor. Die 
Kameraden der SA. werden abgelöst von alten Kämpfern. 
Dielse stehen den Toten am nächsten. Bald darauf hallt das 
Pflaster Wider vom Marschtritt der Soldaten, dröhnenden 
Schrittes rücken je eine Ehrenkompanie der SS.- 
Verfügungstruppe, des Heeres «und der Luftwaffe an. Sie 
beziehen längs der Front der Residenz aus der westlichen 
Seite des Platzes Ausstellung. 
Auf der gegenüberliegenden Seite sind die Ehren 
formationen der Partei angetreten: Ehrenstürme der SA., 
des NSKK. und des NSFK., eine Ehrenhundertschaft der 
Politischen Leiter, eine Ehrengefolgschaft der Hitler-Jugend 
und eine Ehrenabteilung des Reichsarbeitsdienftes. 
Inzwischen ist die halbeStadt unterwegs. Wer 
nur irgendwie sich freimachen konnte von Beruf und Arbeit, 
der bezeugt den Toten die letzte Ehre. Nicht eine einzige 
Lücke weist das Spalier der Tausende, der Zehntausende auf, 
die die schnurgerade, an die vier Kilometer lange Straße 
des Trauerzuges säumen. Ueber die ganze Breite der Bür 
gersteige stehen die Volksgenossen in fünf, sechs und acht 
Gliedern. 
Menschen über Menschen! Lantlos stehen sie dicht anein 
ander gerückt, Ausdruck der Gemeinschaft, der engen ver 
schworenen Gemeinschaft, die das Verbrechen des 8. Novem 
ber nur noch besser und inniger Zusammengeführt und noch 
härter und entschlossener gemacht hat. 
Tiefster Ernst liegt über dem Platz um die Feldherrn 
halle. Aus vier Pylonen lodern Flammen; sie hüllen, die 
Särge und die rotsamtenen Bahrtücher mit dem Hakenkreuz 
in ein gedämpftes Licht. Hell und erhaben leuchtet aus dem 
Innern des Hallenbaues das goldene Hakenkreuz, das Zei 
chen, das den zahllosen Kämpfern für Führer, Volk und Reich 
Symbol ihres Glaubens war und ist. Und so wie das Ster 
ben der ersten Blutzeugen vor 16 Jahren nicht sinnlos war, 
so wird auch der Opfertod der Jüngsten dem ganzen Volk 
die Kraft geben zu leben und zu kämpfen für das große Ziel, 
das der Führer uns steckt. 
10.35 Uhr: Eine leise Bewegung geht durch die Massen. 
Alte Kämpfer bringen die Kränze des 
Führers, Weiße Chrysanthemen auf grünem Lorbeer; 
auf roten Schleifen leuchtet fein Name. Wenig später füllt 
der Block der ältesten- Gefolgsmänner des 
Führers das breite Mittelstück des großen Platzes. Sie 
tragen alle die graue Windjacke und die graue Mütze. Den 
Schluß bilden die Blutordensträger aus den Reihen der 
Wehrmacht und der Polizei. 
In den Händen derer, die jetzt vor uns stehen, starben 
die Opfer des fluchwürdigen Verbrechens, und mit den alten 
Getreuen des Führers marschieren im Geist an die 
60 Kameraden, die im Bürgerbräu k eller 
geblutet haben und nun in den Krankenhäusern auf 
dem Schmerzenslager liegen. 
In den ersten Reihen der Alten Garde stehen Streicher. 
Frick, Himmler, Brückner, Schaub, Esser. 
Quer über dem Mittelplatz steht in langen Gliedern 
die Führerschaft aus Partei, und 
Wehrmacht. Wir bemerken hier die Reichsleiter- 
Schwarz, Ritter von Epp, Dr. Ley, Dr. Dietrich, Bormann, 
Amann, Hühnlein und Buch, zahlreiche Gauleiter, Ober 
gruppenführer und Gruppenführer der Gliederungen der 
Partei, die Mitglieder der Bayerischen Landesregierung, an 
ihrer Spitze Ministerpräsident Siebert, und hohe Offiziere 
ber Wehrmacht. 
Eine Bewegung herzlichen Mitgefühls, geht durch die 
Reihen, als die Hinterbliebenen der Toten ihre 
Plätze vor den Särgen einnehmen, Frauen, Söhne, Töchter, 
der Gatte, die Eltern. Alle tragen sie Blumengebinde, 
Rosen, Nelken, die letzten Herbstblumen. Der Schmerz steht 
ihnen im Gesicht, aber ihre Haltung ist gefaßt. 
Nun zerreißen Kommandorufe die lautlose Stille. Die 
Truppe präsentiert das Gewehr mit Blickwendung zur 
Der Führer ehrt die Toten des 8. November W 39. 
Residenz. Der Butordensträger Grimminger trägt die 
Blutfahne auf die oberste Stufe der Feldherrnhalle. 
Hier steht nun das Symbol des Glaubens, des Opfers und 
des Sieges. Von höchster Eindringlichkeit ist der Augenblick. 
Mit dem Glockenschlag 11 Uhr nimmt der Staatsakt sei 
nen Anfang. Ihm gibt das 
Erscheinen des Führers 
die Höchste Weihe. Ernst und Ergriffenheit, Sammlung und 
Entschlossenheit stehen in seinem Antlitz. Uns ist es in dieser 
Stunde, als rückten die Menschen noch enger zusammen, als 
dankten sie'dem Allmächtigten für die glückliche Errettung 
Adolf Hitlers. Noch nie empfanden wir ein Gefühl größerer 
Dankbarkeit als jetzt, wo wir den Führer wieder unter uns 
wissen, unseren Beschirmer und Beschützer. 
Neben dem Führer schreiten barhäuptig und in schlichtem 
Braunhemd Rudolf Heß und Adolf W agner. 
Inmitten der trauernden Angehörigen hat der Führer 
seinen Platz. Er steht in nächster Nähe der Toten. 
Feierlich und getragen hallt „Ases Tod" von Edvard 
Grieg, gespielt vom Musikzug der SS.-Verfügungstruppe, 
über die Weihestätte. 
Dann tritt der Stellvertreter des Führers, 
Rudolf Heß, 
vor und nimmt zur Traueransprache das Äort: 
„Das deutsche Volk nimmt in dieser Stunde Abschied 
von den Opfern eines grauenhaftem Verbrechens, das kaum 
seinesgleichen hat in der Geschichte. 
„Es neigt sich vor den Opfern, die der Tod getroffen, 
den ruchlose Meuchelmörder für den Führer be 
stimmt hatten. 
„Sechs alte Gefolgsmänner des Führers find 
aufgebahrt Hier vor der Feldherrnhalle zusammen mit einer 
jungen Frau und Mutter, die in pflichtgetreuer Erfüllung 
ihres Berufes vom Schicksal ereilt wurde. 
„Unter Schutt und Trümmern haben sie ihr Leben aus 
gehaucht, unter Schutt und Trümmern, in die ein furcht 
bares Sprengattentat den Saal verwandelt hatte, in dem 
noch wenige Minuten vorher der Führer zu ihnen sprach, 
in dem sie noch wenige Atemzüge zuvor mit ihren Kampf 
genossen zu einer großen Stunde vereint waren, zu einer 
großen Stunde des Gedenkens an den Dag vor 16 Jahren, 
da sie beim Marsch zu dieser Feldherrnhalle hier bereit wa 
ren, ihr Leben zu geben, wie es die Toten in den Ehren 
tempeln am Königlichen Platz damals gegeben haben, ihr 
Leben, .das das Schicksal nun jetzt von ihnen gefordert hat. 
„Liebe zum Führer und die Erinnerung an die Gefalle 
nen von damals haben sie an den Platz geführt, der ihnen 
zur Sterbestätte bestimmt war. „DerFührerunddie 
Kamerade n", das ist der letzte Gedanke dieser Toten ge 
wesen. Die Kameraden haben sie aus den Trümmern ge 
zogen und ihnen die Augen zugedrückt. 
„Aus dem Kreis der ersten Marschierer Adolf Hitlers hat 
sie der Tod gerissen, aus dem Kreis der Alten Kämpfer, die 
einst als Verzweiflung und Resignation die Deutschen 
beherrschte den Glauben an Deutschland nicht 
aufgaben, die gerungen und geopfert haben für die Bewe 
gung, die dem Führer die Treue hielten durch 
schwerste Zeiten hindurch. 
„Dank ihrer Treue war es dem Führer möglich, die Be 
wegung durch alle Stürme hindurch zu erhalten. 
„Dank ihrer Treue war es dem Führer möglich, der Be 
wegung schließlich die Macht in Deutschland zu erringen und 
das! Schicksal Deutschlands zu wenden. Und so verdankt es 
Deutschland wiederum diesen alten Kämpfern, daß es heute 
dem Angriff der äußeren Gegner Trotz zu bieten vermag. 
Nur dank der Treue der alten Kämpfer vermochte der 
Führer Deutschland frei zu machen und Deutschland die 
starke Wehrmacht zu geben, die nun seine Freiheit sichert. 
„Nie 'soll das deutsche Volk dies den alten Kämpfern aus 
der Zeit des werdenden neuen Reiches vergessen! 
„I h r t oten Kameraden! 
„Mit Euren Angehörigen teilt ganz Deutschland 
den Schmerz und die Trauer um Euch. 
„Ihr werdet unvergessen sein im deutschen Volk 
und die nationalsozialistische Bewegung wird Euch Mahn 
male setzen der ehrenden Erinnerung. 
„Dort, wo Ihr standet in der Gefolgschaft des Führers 
tritt das junge Geschlecht des Nationalsozialismus an Eure 
Stelle, so, wie für jeden Kämpfer, der fällt für Deutschlands 
Freiheit, ein neuer an seine Stelle tritt. 
„Ewig ist der Strom des« Blutes, das für Deutschland 
fließt ewig ist der Einsatz deutscher Männer für ihr 
Volk ewig wird darum auch Deutschland sein, für das 
Ihr Euer Leben gabt. 
„Tote Kameraden, schlaft in Frieden in 
der Liebe Eures Volkes. 
„Euer Tod hat dem deutschen Volk sinnfällig vor Augen 
geführt, wie furchtbar der Anschlag war, der dem 
Führer zugedacht gewesen ist. 
„Euer Sterben hat dem deutschen! Volk die schreckliche Er 
kenntnis erst ganz zum Bewußtsein gebracht: der Führer 
sollte Euer Schicksal teilen, der Führer sollte dem 
deutschen Volk genommen werden. 
„Diese Erkenntnis aber hat die E r b i t t e r u n g und die 
Leidenschaft des! deutschen Volkes erst völlig geweckt. 
Die Anstifter des Verbrechens haben das deutsche Volk ge 
lehrt zu hassen. Sie haben die Hingabe des deutschen 
Volkes an dem ihm aufgezwungenen Kampf, feine Bereit 
schaft alles einzusetzen, unendlich erhöht. 
„Welch ein Geist unser deutsches Volk heute beherrscht, 
das spricht aus den Worten zweier Frauen, der Frauen 
ser Gefallenen, die sagten: „Was der Tod unserer Männer 
uns bedeutet, kann nur ermessen, wer sein Liebstes verloren 
hat. Wichtiger aber, als daß unsere Männer 
leb e n, i st, daßderFü h r e r l e b t!" 
„Der Führer lebt!" 
„In unendlichem Glück empfinden wir: Er ist uns neu 
geschenkt. Wieviele Tränen der Freude sind darüber 
vergossen worden! Wieviele heiße Gebete des Dan 
kes hat das deutsche Volk zum Höchsten gesandt! 
„Durch das Wunder der Erretttung wurde der Glaube 
unerschütterlich: Die Vors ehung hat uns den Füh 
rer erhalten, die Vorsehung wird uns den 
Führer erhalten, denn die Vorsehung hat 
ihnunsgesandt. 
„Die Vorsehung hat ihn uns in diesen Tagen erhalten 
erhalten wie einst auf Pen Meldegängen des Weltkrieges, 
im Trommelfeuer des Weltkrieges, wie einst auf dem Marsch 
zur Feldherrnhalle, wie einst bei dem immer neuen Lebens 
einsatz in der Kampfzeit, wie jetzt im polnischen Feldzug. 
Immer war die Vorsehung mit dem Führer, und immer hat 
sie alles, Was seine Gegner -gegen ihn unternahmen, letzten 
Endes zu feinen Gunsten gewandt und damit zugunsten 
des deutschen Volkes. 
„Und es ist unsere felsenfeste Ueberzeugung, daß, so wie 
das Verbrechen im Bürgerbräu sich Zugunsten des Führers 
auswirkt, auch das ganz große Verbrechen: der vom Zaune 
gebrochene Krieg, sich zugunsten des Führers und Deutsch 
lands auswirken wird zugunsten Deutschlands und der 
ganzen Welt! 
„Denn der Sieg Deutschlands wird der 
Welt wirklichen Frieden bringen! Der Sieg 
Deutschlands wird den Kriegshetzern endgültig das Hand 
werk legen. Der Sieg Deutschlands wird sie abhalten, je 
wieder friedlich arbeitende Völker einzukreisen und über sie 
herzufallen. 
„Der Sieg Deutschlands aber wird die Gegner des Völ 
kerfriedens auch daran hindern, weiter in den Völkern Ver 
brechen zu begehen, wie das Verbrechen, dessen Opfer wir 
nun zu Grabe tragen. 
„Unseren Feinden aber, den Anstiftern.dieses Verbrechens, 
rufen wir zu: 
„Ihr habt uns den Führernehmen wollen 
und habtihnunsnäherdennje gebracht. 
„Ihr habt uns schwächen wollen und habt uns nur stär 
ker gemacht. 
„Ihr habt gehofft, uns den Glauben an die Zukunft 
rauben zu können und Habt doch nur den Glauben er 
härtet an eine Vorsehung, die mit Deutsch 
land ist! 
„Ihr habt gehofft, uns die Siegeszuversicht nehmen zu 
können —nie war das deutsche Volk siegesgewisser denn 
heute! 
„Und wenn Ihr die Hölle in Bewegung setzt, der Sieg 
wird doch unser sein! Der Sieg ist der Dank 
andieTote n." 
Des Führers Beileid. 
Rudolf Heß hat seine Ansprache beendet. Seine Worte 
gehn allen zu Herzen. Jetzt erreicht der feierliche Akt seinen 
Höhepunkt: 
Die Kranzträger stehen vor den Särgen. Der Führer 
tritt an jeden einzelnen Sarg, schmückt ihn mit dem Zeichen 
seines Dankes und grüßt jeden toten Kameraden. 
Die Weise des Guten Kameraden erklingt wie ein hohes 
Lied der Kameradschaft und der Treue. Sieben Salven 
brechen sich an den Fronten der Häuser. Unerhört wuchtig 
sind die Augenblicke. 
Das Deutschland- und das Horst-Wessel-Lied sind ein Ge 
löbnis, derer nicht zu vergessen, die jetzt und einst gefallen 
sind für dem Führer und das deutsche Volk. 
Dann begibt sich der Führer zu den Hinterbliebenen der 
Gemordeten. Er drückt ihnen die Hand, und dieser Hände 
druck des Führers ist für sie der schönste Trost, die stolzeste 
Stärkung in ihrem Leid. 
Noch einmal tritt Adolf Hitler vor die Särge, hält aber 
mals kurze stumme Zwiesprache mit seinen Getreuen und 
verläßt dann gefolgt von Rudolf Heß und Adolf Wagner 
die Stätte des Staatsaktes, der damit sein Ende gefun 
den hat. 
(Schluß auf Nr. 1602) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 