
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
IAIs Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7« Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Sonnabend, 10. Februar 
Nr. 
143 
Die „Harmonie" der französisch-englischen Wirtschast. 
Berlin, 19. Februar. Zu der seit dem Abschluß des bri 
tisch-französischen Finanz- und Wirtschaftsabkommens bei 
beiden Partnern angeblich vorhandenen völligen Soli 
darität der Auffassung und des Handelns in allen Wirt 
schaftsfragen, die gelegentlrch von einer französischen oder 
englischen Zeitung so rühmend hervorgehoben wird, werden 
neuerdings auf beiden Seiten fast täglich entsprechende Bei 
spiele gemeldet. 
So berichtet dieser Tage der Manchester Guardian, man 
habe in Frankreich den Eindruck, daß es in der Praxis der 
wirtschaftlichen Zusammenarbeit noch zu viele Beschränkun 
gen gebe. Vor allem sei es äußerst schwierig, die erforder 
lichen Genehmigungen und Visen für Reisen von Frank 
reich nach England und umgekehrt zu bekommen, und über 
dies sei der Postverkehr zwischen beiden Ländern außer 
ordentlich schlecht. 
In der gleichen Nummer findet sich aber auch ein Auf 
satz über die durch den Krieg hervorgerufene Notlage 
der Arbeiter der Walliser Schiefergruben, in dem es 
heißt, daß sich diese englischen Arbeiter sehr darüber be 
klagen, daß die britische Regierung die Einfuhr von fran 
zösischem Schiefer gestatte, während die eigene britische 
Schieferindustrie infolge des Krieges schwer darniederliege. 
Die Arbeiter klagten, daß sie einer Verstärkung der englisch 
französischen Freundschaft geopfert worden seien. 
Diese Beispiele von beiden Seiten bedürfen keines Kom 
mentars, denn sie beweisen die innere „Harmonie" der fran 
zösisch-englischen Wirtschastsverbundenheit deutlich genug. 
Emigranten als unerwünschte Mitesser. 
Berlin, 111. Februar. Aufmerksame Beobachter konnten 
in der letzten Zeit feststellen, daß die Mißstimmun g 
gegen die Emigranten in einzelnen Bevölkerungs 
kreisen Englands, namentlich in der Arbeiterschaft, im An 
wachsen begriffen war. Selbstverständlich hat die herrschende 
englische Schicht, die in den aus Deutschland und der Ost 
mark geflüchteten Juden ja Helfershelfer und Bundes 
genossen gefunden hatte, jede Aeutzerung dieser Mißstim 
mung unterdrückt. 
Umso bemerkenswerter und erstaunlicher muß es daher 
wirken, daß die Times der Zuschrift eines Mister Benjamin 
Drage Raum gegeben hat, in der nichts anderes gefordert 
wird, als die Abschiebung der Emigranten aus 
England! Mister Drage betont zwar vorsorglich, daß die 
Emigranten izwar durchaus schätzungswert seien, ihre Tätig 
keit könne aber nur in den seltensten Fällen als produktiv 
bezeichnet werden. Außerdem hätten die meisten Emigranten 
bereits das militärpflichtige Alter überschritten. Offenbar 
hält Mister Drage die politische Hilfe der Emigranten nicht 
für so wertvoll, um sie in England zu ernähren, denn er be 
gründet seinen Vorschlag, die Emigranten in die briti 
schen Dominien abzuschieben, damit, daß dann 
IM(M Verbraucher weniger an den englischen Lebens 
mittelvorräten zehrten. Mit dieser zweiten Emigration wür 
den die Emigranten das Land, das ihnen ein Asyl gewährt 
habe, „von einer schwierigen Lage befreien." 
Diese Ausführungen in der sonst so emigrantenfreund 
lichen „Times" sind in mehr als einer Beziehung interessant 
und aufschlußreich. Sie zeigen einmal, daß weite Kreise des 
englischen Volkes die Emigranten als höchst überflüssige und 
unerwünschte „Mitesser" ansehen. England hat sich gern als 
Beschützer der jüdischen und politischen Emigranten aufge 
spielt, aber nur solange, wie es glaubt, daß diese Emigran 
ten nützlich im Kampf gegen Deutschland seien. Schon in der 
ersten Stunde der beginnenden Not ist man in England be 
reit, das Werkzeug fortzuwerfen, das man bisher benutzte. 
Zum anderen beweist die Veröffentlichung der „Times", 
daß die englische Ernährungslage viel schlechter sein muß, 
als es nach den großsprecherischen Verlautbarungen offi 
zieller Stellen den Anschein hatte, denn offenbar erhofft man 
schon viel von der Verminderung der englischen Bevölkerung 
um Prozent soviel würde der Abschub von 1M M 0 
Emigranten gemessen an der gesamten Bevölkerungszahl 
Englands ausmachen eine erhebliche Entlastung. 
Belebung bes französisch-griechischen Handelsverkehrs? 
Berlin, IN. Februar. Aus Athen wird berichtet, daß ge 
wisse griechische Zeitungen von einer demnächst erfolgenden 
Sitzung der griechisch-französischen Handelskammer eins 
ErhöhungdesgriechischenHandelsverkehrs 
mi t F ran kre i ch erhoffen. Diesen Zeitungen ist es offen 
bar entgangen, daß der Anteil Frankreichs am griechischen 
Außenhandel seit Jahren ständig zurückgegangen ist und sich 
1938 auf nur noch 2,9 v. H. bei der Ausfuhr und 1,5 v. H. 
bei der Einfuhr Griechenlands belief. Im vergangenen Jahr 
hat Frankreichs Umsatz im Warenverkehr mit Griechenland 
nur den verhältnismäßig geringen Wert von 79 Millionen 
Francs erreicht. 
Da Frankreich gegenwärtig auf eine Schonung sei - 
nerDevi sende st ände für ausschließlich kriegswichtige 
Käufe bedacht ist und andererseits seine Ausfuhr nur Zu ge 
ringen Teilen hat erhalten können, dürfte es mehr als 
zweifelhaft sein, ob es jetzt unter den Kriegsverhältnissen 
in der Lage ist, gewissen griechischen Hoffnungen zu ent 
sprechen und eine fühlbare Belebung seines Handelsverkehrs 
mit Griechenland zu erreichen. 
Wütende Schimpfkanonade bestätigt die deutschen Erfolge. 
Berlin, M. Februar. Der neueste Erfolg in der ununter 
brochenen Kette von Angriffen der deutschen Luftwaffe auf 
bewaffnete Handelsschiffe und Vorposten 
boote in den Gewässern an der britischen Ost- und Nord 
ostküste hat in London die gleiche Bestürzung hervorgerufen, 
wie die voraufgeagngenen kühnen Vorstöße gegen das Le 
benszentrum des britischen Jnfelreiches. 
Sogar der Londoner Rundfunk kann nicht umhin, wenig 
stens indirekt den Schneid dieser Angriffe zuzugeben. Er 
schildert, ein Angriff durch Zwei deutsche Flugzeuge habe in 
einer solch unmittelbaren Nähe der britischen Kllste stattge 
funden, daß sich eine große Menschenmenge am Strand ge 
sammelt und von hier aus alle Phasen des Kampfes beobach 
tet habe. 
Selbstverständlich sind nach den Behauptungen des Lon 
doner Lügenministeriums auch bei diesem Angriff keinerlei 
Erfolge erzielt worden. Nicht ein einziges Schiff wurde 
versenkt, behauptet man in London. Im gleichen Atemzug 
beklagt man sich aber darüber, daß es sich um „brutale An 
griffe auf kleine Fischerboote, leichte Schiffe und neutrale 
Fahrzeuge" handele, was bei einer „zivilisierten Kriegfüh 
rung" natürlich nicht erlaubt sei. 
Dieses Zetermodio-Geschrei macht ja auf keinen Menschen 
in der Welt mehr Eindruck, denn jedermann weiß, daß alles 
ritterlich ist, was England tut, und alles „brutal,, und 
„gegen die Zivilisation", was der Gegner unternimmt. 
Interessant ist an der wütenden Schimpfkanonade ledig 
lich die Tatsache, daß indirekt damit der Erfolg des jüngsten 
Vorstoßes eingestanden wird, denn sonst bestünde ja keiner 
lei Grund zur Aufregung. 
„Ungeahnter Aufschwung für das tschechische Volk." 
Prag, 10. Februar. Die ständigen Tendenzlügen der 
westlichen Propaganda über eine angebliche politische, kul 
turelle und wirtschaftliche Unterdrückung des tschechischen 
Volkes im Protektorat Böhmen und Mähren haben in der 
tschechischen Oeffentlichkeit gerade das Gegenteil dessen er 
reicht, was sie bezwecken sollten. Die tschechische Presse stellt 
nämlich beim Rückblick über die 'seit der Errichtung des Pro 
tektorats verflossene Zeit fest, daß diese 11 Monate vor allem 
kulturell und wirtschaftlich einen ungeahnten Auf 
tchhwung des tschechischen Volkes brachten. 
So schreibt Ceske Slovo, die Wirtschaft befinde sich in 
unverminderter Entwicklung. Die Landwirtschaft werde zu 
bisher nicht erreichten Gipfelleistungen geführt, und das 
Verschwinden der Arbeitslosigkeit sei heute 
bereits eine so geläufige Erscheinung, daß man sich ihrer 
gar nicht mehr bewußt werde. Die Aussichten des tschechischen 
Volkes seien überaus optimistisch zu beurteilen, und in Zu 
kunft fei ein noch stärkerer Ausbau der autonomen Stellung 
der böhmischen Länder zu erwarten. 
Lidove Novidny schreibt, die politische Lüge, als deren 
Objekt sich die Westmächte besonders gern das Protektorat 
Böhmen und Mähren aussuchen, sei eine der bevorzugten 
Angriffsmittel der Feinde Großdeutschlands in diesem 
Kriege. Diese Tendenzlügen seien nur ein Glied in der 
langen Kette der englischen Versuche, die Länder Südost 
europas zu beunruhigen und die Beziehungen des Reiches 
mit seinen befreundeten Völkern! zu stören. 
London betrachtet polnische Deutschenmorde als Lappalie! 
Amsterdam, 10. Februar. Der Londoner Rundfunk un 
ternahm einen jämmerlichen Versuch, die britischen Kriegs 
hetzer von der furchtbaren Blutschuld reinzuwaschen, -die sie 
in Polen auf sich geladen haben. 
Die planmäßigen Morde an Volksdeutschen, die nach der 
am 15. November abgeschlossenen amtlichen deutschen Doku 
mentensanunlung 5137 Blutopfer gefordert haben, eine Zahl, 
die sich von Tag zu Tag durch Neuauffindung von Opfern 
erhöht, werden mit einer Handbewegung als Lappalie 
abgetan. Während des September-Einmarsches in Polen, 
so meint Radio London, haben „in dem allgemeinen Chaos, 
das Hitler über Polen hereinbrechen ließ, einige Angehörige 
der deutschen Minderheit ihr Leben verloren". Einige? 
Es werden dann übelste Greuelmärchen über deutsche 
Grausamkeiten in Polen erzählt, die man vermutlich aus 
den Tatsachenschilderungen über die Zustände in den süd 
afrikanischen Konzentrationslagern während des Burenkrie 
ges oder den Heldentaten der britischen Kulturbringer in 
Indien oder Palästina entnommen hat. 
Neber den Bromberger Blutsonntag heißt es dann, daß 
„vier oder fünf deutsche Zivilisten in Straßenkämpfen er 
schossen wurden". Man hat in London nicht daran gedacht, 
daß ja ausländische Pressevertreter als unbeeinflußte Beob 
achter Gelegenheit gehabt haben, die grauenhaften Folgen 
der planmäßigen Morde in Bromberg zu sehen, so daß diese 
Behauptung über die „vier oder fünf deutschen Zivilisten" 
und die „Stratzenkämpfe" von der gesamten Weltöffentlich 
keit leicht als das erkannt werden kann, was sie ist: übelste 
britische Agitationslüge. 
Wenn sich aber schließlich der Londoner Rundfunk darüber 
aufregt, daß die viehischen polnischen Mordbanditen jetzt in 
Sondergerichtsprozessen zur Verantwortung gezogen werden, 
dann sei daran erinnert, daß auch diese von England ge 
dungenen Mörder auf das britische Schuldkonto 
kommen, denn ohne die berüchtigte Blanko-Vollmacht an 
Polen Wäre es nie Zu den Verbrechen gekommen, die ewig 
ein Schandfleck nicht nur in der polnischen, sondern vor allem 
in der englischen Geschichte bleiben werden. 
„Verbesserung der Lage der Arbeiter" in England. 
Amsterdam, IK. Februar. Die durch die Erfolge der deut 
schen Seekriegsführung bedingte Verteuerung der Frachten 
und das Bestreben der Londoner Plutokraten, aus dem 
Krieg möglichst hohe Profite Herauszuschlagen, haben be 
kanntlich in England das Schreckgespenst der Inflation 
hervorgerufen. 
Während man »zunächst jegliche Preiserhöhungen rund 
weg abstritt, wurde vor einigen Tagen von den Londoner 
Rundfunkgewaltigen, die im Luftschutzkeller in Bristol ihre 
Meldungen ausbrüten, zugegeben, daß die Tendenz der 
Preiserhöhung bestehe, die Regierung Werse aber wöchentlich 
einen Betrag von 1 Million Pfund aus, um. die Preise nicht 
uferlos in die Höhe klettern zu lassen, was eine Steigerung 
der Löhne nach sich ziehen und damit Inflation bedeuten 
. würde. 
Am Freitag hatte man diese Erklärung des Londoner 
Rundfunks schon wieder völlig vergessen, als über denselben 
Sender die „soziale Verbesserung der Lage der Arbeiter" in 
einer längeren Meldung gerühmt wurde. 
„Die Lohnerhöhungen für Arbeiter" wir zitieren 
wörtlich! „bedeuten einen weiteren Schritt zur Un 
gleichung des Einkommens aller Arbeiter an die Preisstei 
gerungen, die der Krieg in der ganzen Welt hervorgerufen 
hat." 
Der große Erfolg unserer Aufklärer. 
Berlin, 111. Februar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
An der Westfront keine besonderen Ereignisse. 
Durch deutsche Fliegerverbände, die, wie schon bekannt 
gegeben, Zur bewaffneten Aufklärung über der Nordsee ein 
gesetzt waren, wurden sechs britische oder im britischen Geleit 
fahrende Schiffe mit einer Gesamttonnage von etwa 15 Wv 
Tonnen, sowie Zwei britische Vorpostenboote versenkt oder so 
schwer beschädigt, daß mit ihrem Totalverlust gerechnet wer 
den muß. Trotz starker Flak- und Jagdabwehr wird nur ein 
deutsches Flugzeug vermißt. 
In den Nachmittagsstunden versuchten einzelne britische 
Flugzeuge in die Deutsche Bucht einzudringen. Sie wurden, 
ohne einen Erfolg gehabt zu haben, durch unsere AbWehr 
kräfte vertrieben. 
Es wird dann zugegeben, die Regierung versuche zwar, 
die Preise stabil zu halten, diese Bemühungen seien aber, wie 
man indirekt einräumt, völlig fehlgeschlagen. Daß in Wirk 
lichkeit die Frachtsätze infolge der Erfolge des deutschen 
Handelskrieges im wesentlichen die Preiserhöhung bedingen, 
erwähnte man natürlich nicht. 
Stimmen gegen die amerikanische Finnlandanleihe. 
Washington, 10. Februar. In der letzten Sitzung des 
amerikanischen Senats fand eine lebhafte Aussprache über 
die Vorlage statt, wonach das Kapital der Bundes-Export- 
Jmport-Bank zwecks Ermöglichung einer 20 Millionen Dol 
lar-Anleihe an Finnland für nichtmilitäri'sche Zwecke 
um 100 Millionen Dollar erhöht werden soll. 
Der amerikanische Farmer Laborit Lundeen er 
nehme gegen die Finnland-Anleihe Stellung, solange ein 
Drittel der amerikanischen Bevölkerung ungenügend ernährt, 
gekleidet und untergebracht fei. Der Kongreß sollte, statt 
sich in europäische Angelegenheiten einzumischen, seine Auf 
merksamkeit zu allererst den Bedürfnissen des eige 
nen Landes widmen. Zahlreiche Zuhörer, die im Zu 
schauerraum der Rede Lundeens lebhaften Beifall spendeten, 
wurden vom Senatspersonal aufgefordert, die Tribünen zu 
verlassen. Nur wenige kamen dieser Aufforderung nach. 
„England will Skandinavien zum Schlachtfeld machen." 
Neuyork, 9. Februar. New Uork Daily News, Amerikas 
größte Tageszeitung, schreibt am Freitag in ihrem Leit 
artikel, die gegenwärtige Belieferung Finnlands mit Waffen 
und Munition durch Enlgand und Frankreich könne keine 
anderen Folgen haben, als Finnland in ein zweites Polen zu 
verwandeln. Die Westmächte hätten es offenbar darauf ab 
gesehen, Deutschland in den russisch-finnischen Konflikt zu 
verwickeln und Skandinavien in ein Schlachtfeld zu ver 
wandeln, wobei jedoch die Westmächte wahrscheinlich den 
Kürzeren ziehen« würden. 
Lösung der chilenischen Kabinettskrise. 
Santiago de Chile, 9. Februar. Die durch das Rück 
trittsgesuch der sechs Minister der Radikalen Partei ent 
standene Kabinettskrise ist gelöst. Der Präsident 
nahm den Rücktritt der Minister des Aeutzeren, des Inne 
ren, des Unterrichts und der Landwirtschaft an, während die 
für Finanzen und Verteidigung bleiben. 
Als neue Minister wurden eingesetzt: Aeußeres: S a e n z, 
Inneres: Alvarez, Landwirtschaft: Moller und Un 
terricht: Prof. Jribarren. 
Starke japanische Kritik an Amerika. 
Tokio, Ik. Februar. Die Absicht Amerikas, der Regierung! 
in Ts' chungkingeine 2KMillionenDollar- 
Anleihe zu gewähren, hat stärksten Widerhall und 
Ablehnung in der gesamten japanischen Presse hervorgerufen. 
Die Anleihe wird geradezu als ein Ein m i s chu ngs ve r - 
such Amerikas bezeichnet. Die Presse erinnert an einen 
ähnlichen Vorgang, als Amerika, gelegentlich der englisch 
japanischen Tientsinkonferenz, plötzlich den Handelsvertrag 
kündigte. 
Tokio Asahi Schimbun kündigt eine wachsende Entfrem 
dung besonders im Hinblick auf die Drohung des Embargo 
und die generelle Ablehnung der mit dem China-Konflikt 
zusammenhängenden Ziele Japans durch Amerika an. Wäh 
rend sowohl Tokio Nitfchi Nitschi als auch Tokio Asahi 
Schimbun die Gesamthaltung Amerikas stark kritisieren, be 
hauptet Kokumin Schimbun, daß Arita anscheinend die 
Hoffnung auf eine neue vertragliche Regelung der Handels 
beziehungen beider Länder aufgegeben habe und die Ent 
wicklung vorläufig aufmerksam beobachte. Anscheinend 
glaube Amerika, Japan werde seine Ziele in China unter 
dem Druck Washingtons aufgeben. 
Ausgehend von den Forderungen fast aller Parteien', 
daß Japan eine aktivere Außenpolitik gegenüber 
Amerika führen müßte, glaubt „Kokumin Schimbun" schon 
heute ankündigen zu können, daß die Entwicklung langsam 
auf die Kündigung des Neunerpaktes hinauslaufe. Jeden 
falls dürfe Japan sich von einer aggressiven Einmischungs 
politik nicht überraschen lassen und rechtzeitig notwendige 
Gegenmaßnahmen, besonders auf wirtschaftlichem Gebiet, 
treffen. 
Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, Iv. Februar. Die JustiZpressestelle beim Volks 
gericht teilt mit: 
Der vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum 
Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilte Heinz 
Müller aus Höhr/Grenzhausen ist am Freitag hingerich 
tet worden. 
Der Verurteilte hat aus Gewinnsucht auf mehreren Er 
kundungsreisen Angelegenheiten der deutschen Wehrmacht 
ausgespäht und seine Beobachtungen dem Nachrichtendienst 
einer fremden Macht mitgeteilt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 