
M?orgen-Ausgahe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag, 14. September 
Nr. 
1327 
Feldmarschall Göring an der Weichsel. 
13. September. Generalfeldmarschall Gbring setzte 
am Mittwoch die Besichtigung seiner Frontverbände fort. 
Er unternahm am Nachmittag mit seinem Stabe in zwei 
Flugzeugen einen ausgedehnten Flug über das polnische 
Kampfgebiet. 
Hierbei besuchte er die zur unmittelbaren Unterstützung 
des Erdkämpfes angesetzten Zerstörer- und Sturzkampfver 
bände auf ihren bis zur Weichsel vorgeschobenen Feldflug 
plätzen. 
Der Feldmarschall sprach den einzelnen Frontverbänden, 
die ans allen Feldflugplätzen ihren Oberbefehlshaber mit 
Hellem Jubel begrüßten, feine Anerkennung aus und ver 
lieh einer Reihe von Offizieren, Unteroffizieren und Mann 
schaften für besonders hervorragende Leistungen im Namen 
des Führers das Eiserne Kreuz. 
Die Finanzierung des Krieges ist gesichert. 
Berlin, 13. September. In der „Deutschen Steuerzeitung" 
beschäftigt sich Staatssekretär Reinhardt mit der 
Finanzierung des uns aufgezwungenen Krieges. Der 
Staatssekretär betont darin, der Finanzbedarf, der sich aus 
der Kriegsführung zusätzlich ergibt, werde im wesentlichen 
durch die Maßnahmen der bekannten Kriegswirtschaftsver 
ordnung gedeckt werden und die daraus sich ergebende 
Senkung der Preise, die auch im gesamten öffentlichen 
Sektor der Auftragserteilung eine Senkung der Ausgaben 
bringt. Ein Kriegszuschlag auf die Vermögenssteuer werde 
nicht erhoben werden. Das Mehreinkommen werde auch im 
Krieg durch die bestehende Mehreinkommensteuer erfaßt, die 
während des Krieges eine Art „Kriegsgewinnsteuer" sei. 
Staatssekretär Reinhardt spricht dann davon, daß die 
Auflegung von Kriegsanleihen nicht beabsichtigt sei, solange 
und soweit nicht volkswirtschaftliche Erwägungen die Auf 
legung von Kriegsanleihen geboten erscheinen lassen. Die 
Steuergutscheine werden, wenn der Krieg längere Zeit an 
dauern sollte, wahrscheinlich abgelöst - werden durch ein 
Finanzierungsverfahren, das mehr noch als das Steuergut 
scheinverfahren der Liquidität der Unternehmer angepaßt 
fein wird. 
Der Verfasser kommt zu dem Schluß: 
„Die Finanzierung des Krieges ist gesichert. Maß 
nahmen, die geeignet sein könnten, den Wert des Geldes zu 
vermindern, werden nicht getroffen werden." 
Prag: „Die Maske abgelegt." 
Prag, 13. September. Das sieghafte Vordringen der 
deutschen Wehrmacht steht auch weiterhin im Mittelpunkt 
des Interesses der tschechischen Presse. Es fehlt dabei auch 
nicht an Vorwürfen gegen die hinterhältige und abenteuer 
liche Politik Englands. 
Narodni Streb schreibt unter der Ueberschrift „Die 
Maskea b g e l e g t": „Statt Gold schickte London eine 
große Anzahl von Agenten nach Polen, die ihre im Orient 
gewonnenen Erfahrungen bei dem Massenmord in 
Bromberg in die Tat umsetzten." Im Hinblick auf die 
englische Einkreisung und die Blockadepläne heißt es, jeder 
Kilometer, um den sich die deutsche Wehrmacht der Ostgrenze 
Polens nähere, bedeute einen schweren Schlag für England. 
Immer näher rücke der Zeitpunkt, an dem Deutschland und 
Rußland auf dem Landwege zusammenkommen werden. So 
komme das Reich den russischen Rohstoffen immer näher, 
die das klägliche Ende der englischen Blockade darstellen 
würden. 
Die Lidove Listi befassen sich in einem Artikel mit der 
klugen Politik des Deutschen Reiches. Das Blatt hebt her 
vor, daß England die Welt in den gegenwärtigen 
Krieg getrieben habe. Der vorausschauenden Politik 
des Führers sei es gelungen, diesen Schlag der englischen 
Kriegshetzer zu parieren. Die Polen aber seien den Eng 
ländern in die Falle gegangen mit einem solchen Erfolg, daß 
niemand das polnische Beispiel nachahmen werde. 
Der Narodni Prace betont, der Kampf des neuen 
Deutschlands mit Großbritannien sei ein Kampf der natio 
nalen Arbeit gegen das internationale Kapital. 
Diesen Gedanken greift auch der Venkov auf, der mit aller 
Eindeutigkeit darauf hinweist, daß das tschechische Volk am 
eigenen Leibe verspürt habe, wie gefährlich es ist, auf dieses 
internationale Kapital zu vertrauen. Diese Lehre habe in 
jedem Tschechen das Bewußtsein erweckt, daß sein eigenes 
Interesse eine ehrliche und vorbehaltlose Zusammen 
arbeit mit dem Deutschen Reich erforder. 
Organisiertes Bandenunwesen in Warschau. 
Amsterdam, 13. September. Wie bereits gemeldet, 
wurden auf Befehl des Generals Csuma die Tore des 
Warschauer Gefängmsses Mokotow geöffnet. Die Gefange 
nen benutzten nach Berichten holländischer Pressevertreter 
die Gelegenheit und verübten zahlreiche Plünderungen m 
den leerstehenden Häusern sowie in den Wohnunzen der 
völlig verängstigten Bevölkerung. 
Es werden zahlreiche Gewalttaten dieser Sträflinge 
gegen Frauen und Mädchen gemeldet, die den Auftrag er 
hielten, sich zu den vordersten Barrikaden Zu begeben und 
brenende Benzinflaschen nach den deutschen Panzerwagen zu 
werfen. Ein Beweis für den organisierten polnischen Ban 
denkrieg ist die Tatsache, daß in die sogenannten- Avbeiter 
bataillone auch Frauen und Mädchen aufgenommen wurden. 
Der Kommandant Warschaus, Csuma, hat neuerdings 
eine Verordnung erlassen, nach der es den Einwohnern unter 
strenger Strafandrohung verboten wird, die von deutschen 
Flugzeugen abgeworfenen Flugschriften aufzuheben und zu 
lesen. Es ist jetzt 'erwiesen, daß in Warschau von den pol 
nischen Banden Dum-Dum-Kugeln verwendet werden, die 
durch Mitglieder der Arbeiterbataillone vorher zurecht ge 
macht werden. 
Englische Minen machen Hollands Fischer brotlos. 
Amsterdam, 13. September. In welch grotzem Umfang 
die Neutralen unter dem durch England heraufbeschworenen 
Krieg zu leiden haben, geht aus einer Schilderung hervor, 
die in den holländischen Zeitungen über die traurige Lage 
der holländischen Seefischerei erschienen ist. Alle Fischlogger 
liegen auf. Die Häfen von Scheveningen und Jjmuiden 
sind völlig überfüllt, da die Fischer es wegen der eng 
lisch e n M i n e mnicht wagen, die Fischgründe in der Nord 
see aufzusuchen. Ein Teil der Fischereiflotte mutzte daher 
nach Amsterdam gebracht werden. 
Wie der Telegraaf berichtet, werden durch diesen trost 
losen Zustand Tausende von holländischen Fischern brotlos. 
Auch die Fischerei innerhalb der Hoheitsgewässer Hollands 
ist durch englische Treibminen gefährdet. 
Londoner Lügenpannen. 
Kopenhagen, 13. September. Der Londoner Korrespon 
dent von Politiken beschäftigt sich wieder einmal mit den 
offenbar recht großen Anständen, die die ausländischen Kor 
respondenten mit dem englischen Lügen- und Reklamemini 
sterium, genannt. Jnformationsministerium, und der eng 
lischen Zensur haben. Man erwarte, so schreibt er, eine 
Debatte im Parlament darüber. Es lägen auch recht unge 
wöhnliche Beispiele vor. Abgesehen von der Behinderung 
der ausländischen Korrespondenten wüßten auch die eng 
lischen Blätter selbst Geschichten zu diesem Thema zu er 
zählen. 
So sei z. B. am Montagabend um 23 Uhr ein amtliches 
Kommunique ausgegeben worden, daß englische Truppen 
nun Seite an Seite mit den französischen Truppen vor der 
Siegfriedlinie kämpften. Dieses Kommunique wurde 
23 Minuten später zurückgezogen. 
Am Montagabend hätten mehrere englische Blätter zu 
nächst die Einwilligung der Zensur erhalten, diese Nach 
richt, die durch die französischen Rundfunksender verbreitet 
worden war, zu bringen, und die Kopfseiten der ersten Aus 
gaben waren gefüllt damit. Aber in der Nacht um 2 Uhr 
sei eine Schar von Polizei autos vor den Druckereien, 
auf den Bahnhöfen und an den Zeitungsverkaufsständen 
aufgefahren, und der ganze Bestand sei beschlagnahmt 
und aus den Postzügen herausgeholt worden. 
Indessen 5 Minuten vor 3 Uhr sei ein» neues Kommu 
nique gekommen, das die alte Nachricht wieder freige 
geben habe. 
Der englischen Piraterie muß das Handwerk gelegt werden. 
Kopenhagen, 13. September. Die Kopenhagener Presse 
beschäftigt sich eingehend mit den deutschen Auffassungen vou 
den Pflichten der neutralen Länder auf politischem und 
wirtschaftlichem Gebiet. Dabei wird als der Sinn der 
deutschen Auffassung, wie sie in den Nichtangriffspakten mit 
Dänemark und mit den baltischen Ländern zum Ausdruck 
komme, festgestellt, daß die neutralen Länder die Möglichkeit 
haben sollen, ihren Handel mit beiden kriegführenden Part 
nern auch während des Krieges in einem dem Volumen der 
Friedenszeit entsprechenden Umfang vorzusehen. Deutsch 
land würde jedoch seinen Standpunkt revidieren müssen, 
wenn sich die Neutralen eine Kontrolle oder Bindung von 
England aufzwingen lassen sollten. 
Die Berliner Korrespondenten von National Tidende 
und Berlinske Tidende machen darauf aufmerksam, daß 
Deutschland entschlossen sei, den englischen Blockadekrieg mit 
den schärfsten Waffen zu beantworten. 
Wenn England, so schreibt „Berlinske Tidende", sich 
wie ein Seeräuber gebärde, sei Deutschland genötigt, 
diese Piraten mit ihren eigenen Waffen zu schlagen. 
„National Tidende" meint, die neutralen Länder müß 
ten gründlich erwägen, ob nicht für sie Anlaß bestehe, Vor 
stellungen in London zu erheben, um England zu einer R e 
vision seiner Konterbandeliste zu bewegen. Ebenso sei 
scharf gegen die angekündigten Kontrollmaßnahmen gegen 
über neutralen Handelsschiffen zu p r o t e st i e r e n. 
Denn wenn England mit diesen Methoden die Neutralen 
zwingen würde, die Warenlieferungen an Deutschland zu 
stoppen, so würde das Reich sich gezwungen sehen, in glei 
chem Maßstab den neutralen Handel mit England zu ver 
hindern. Sollten die Gleiten in ihrem schamlosen Piraten 
standpunkt tatsächlich die korrekte Haltung der Neutralen 
mit Zwangsmaßnahmen erwidern, so stehe fest, daß Deutsch 
land in der Lage sei, einen großen Teil des Handelsaus 
falls der Neutralen mit England, z. B. durch erhöhte Koh 
lenlieferungen. zu übernehmen. 
Deutschland liefert Flugzeuge. 
Oslo, 13. September. Das vierte vor längerer Zeit in 
Deutschland bestellte Heinkel-Flugzeug für die norwegische 
Marine ist prompt geliefert und von norwegischen Fliegern 
aus Rostock —Warnemünde abgeholt worden. 
Aftenposten befragte die norwegischen Flieger über ihren 
Besuch in Deutschland und erhielt folgende Auskunft: 
„Wir mußten über Schweden fliegen und wegen des 
schwedischen Zolles sowie der militärischen Vorschriften in 
Schweden auf Grund der Kriegslage verspäteten wir uns 
etwas; trotzdem legten wir die ganze Strecke in rund drei 
Stunden Flugzeit zurück. Ueber der Oftsee begegneten wir 
vielen deutschen Flugzeugen, aber sie hatten von unserem 
Flug Kenntnis und machten uns keinerlei Schwierigkeiten. 
„Bei der Abreife aus Deutschland brauchten wir keine 
Formalitäten zu erfüllen, auch Flugplätze durften wir ohne 
weiteres überfliegen. Die Deutschen liefern ununter 
brochen Flugzeuge an das Ausland, ganz wie in Friedens 
zeiten. 
„Auch die Schweden holten sich drei Flugzeuge ab; Rumä 
nien erhielt vor einigen Tagen 10 Flugzeuge und durfte 
mit diesen deutsches Gebiet ohne jede Behinderung über 
fliegen. Uns wurde gesagt: „Kommt nur in drei Wochen 
wieder und holt Euch die nächste Maschine"! 
Reuterlügen haben kurze Beine. 
Wilna, 13. September. Um die Stimmung der polni 
schen Bevölkerung zu heben, verbreitet der polnische Rund 
funk fortgesetzt Faschmeldungen über die Frontlage. So 
Darre an alle Volksgenossen. 
Berlin, 13. September. Der Reichsernährungsminister 
und Reichsbauernführer Darre erlätzt folgenden Aufruf: 
„Ungezählte Männer des deutschen Landvolks sind zu den 
Fahnen geeilt. Die Frauen mit den Alten und den Kindern 
tragen nun die Last und Sorgen um Haus und Hof, um 
Feldwirtschaft und Viehwirtschaft fast ganz allein. Ueberall 
ist die Herbstbestellungsarbeit in gutem Gange. Es müssen 
aber auch Kartoffeln und Rüben geerntet werden. 
„Es ergeht an alle Volksgenossen die Aufforderung, so 
weit sie hierzu in der Lage sind, dem deutschen Landvolk in 
dein Tagen der Hackfruchternte, der Herbstbestellung und des 
Getreidedrusches beizuspringen, um damit eine entscheidende 
Tat im Dienste der Landesverteidigung zu leisten. 
Wir wollen die Hoffnung der englischen Kriegspartei und 
ihres Blockadeministeriums, uns wie 1914 bis 1918 auszu 
hungern, zunichte machen. 
„Besonders aber bitte ich, dem deutschen Landvolk Hilfe 
zu leisten bei der Pflege und Erhaltung der wertvollen 
Mi l chv iehbest ä n d e. Es gibt auch in den Städten 
noch genug hilfreiche Hände, die dem deutschen Landvolk bei 
der so dringend notwendigen Wartung des Viehs beisprin 
gen können. Das ist zwar eine harte körperliche. Arbeite 
aber daran mitzuhelfen ist heute um so mehr nationale 
Pflicht, als wir dadurch die Milchversorgung für unsere 
Kinder und werdenden Mütter sichern und unseren Solda 
ten die so dringend notwendige Butter beschaffen helfen. 
-„Bauernarbeit ist heute mehr denn je Ar 
beit fürVolk und Vaterlan d." 
meldet der polnische Rundfunk, datz die polnischen Truppen 
Lodz wiedererobert hätten und daß es den bei Posen und 
in Pommerellen umzingelten polnischen Truppen gelungen 
sei, die Verbindung mit den polnischen Hauptstreitkräften 
bei Kutno wieder aufzunehmen. 
Auch auf allen anderen Frontabschnitten seien angeblich 
die deutschen Truppen nicht mehr in der Lage, vorzugehen. 
Diese Nachricht von der angeblichen Wiedereroberung Lodz' 
ist um so grotesker, als der polnische Funk zuerst die deutsche 
Meldung von der Besetzung von Lodz dementierte und nun 
bereits die Stadt wiedererobert worden sein soll. 
Das englische Nachrichtenbüro Reuter stellte bei dieser 
Gelegenheit seine bedenkenlose und auch ausgesprochen 
dumme Lügentaktik erneut unter Beweis. Reuter übernahm 
unter Zitat des Warschauer Funks den kindischen Schwindel 
von der „W i e d e r e r o b e r u n g" von Lodz. 
Reuter funkte diese Lüge in dem gleichen Zeitpunkt in 
die Welt hinaus, als der Führer seinen Einzug in die 
Stadt Lodz hielt. 
Die Unbesiegbarkeit des Westwalls. 
Brüssel, 13. September. Die belgische Zeitschrift Cassan 
dre veröffentlicht eine ausführliche Würdigung des West- 
Wal ls, in der sie die gigantischen Ausmaße der deutschen 
Werteidigungsmauer und ihre Unbesie gbarkeit her 
vorhebt. Unter der Erde seien die Unterstände, Aufgänge 
und sonstigen Einrichtungen derart vollkommen, daß sie 
selbst die Phantasie eines Jules Verne überträfen. 
. Im Zusammenhang mit der Ausgabe, die den Franzosen 
gestellt sein würde, wenn sie gegen den Westwall anrennen 
wollten, schreibt Nation Belge: „Armes Frankreich, das 
schon weist geblutet war, bevor die Rekruten von Heute ge 
boren waren, und dessen kaum geschlossene Wunden jetzt VM 
neuem geöffnet werden sollen." 
Die Sowjetpresse zu den deutschen Erfolgen in Polen. 
Moskau, 13. September. Die 'Sowjetpresse räumt den 
Berichten des deutschen Oberkommandos über die Kampf- 
Handlungen in Polen weiterhin den ersten Platz an der 
Spitze ihrer Auslandsnachrichten ein, wobei die Einnahme 
der Städte Posen, Gnesen und Thorn besonders her 
vorgehoben wird. 
Große. Beachtung finden ferner die Meldungen über Un 
ruhen und 'Aufstandsbewegungen in den weißrussi 
schen und ukrainischen Gebieten. 
Weitere Einberufungen in der Sowjetunion. 
Moskau, 13. September. Die Einberufung von Reser 
visten zur Roten Armee geht immer noch weiter, obschon 
nicht mehr in gleichem Umfange wie am letzten Sonnabend 
und Sonntag. 
In den Straßen und an den Bahnhöfen sieht man nach 
wie vor feldmarschmäßig ausgerüstete Truppen, die mit 
Waffen und Gepäck nach der Weftgrenze der Sowjetunion 
transportiert werden. Vor den Kasernen find viele Frauen 
zu beobachten, die von ihren Männern Abschied nehmen. 
Die Vereinigten Staaten fühlen sich angelogen. 
Washington, 13. September. Die hemmungslose englische 
Lügenflut, die sich während der ersten zehn Kriegstage im 
amerikanischen Rundfunk breitgemacht hat, hat nun die ame 
rikanischen Rundfunkgesellschaften doch in Furcht versetzt, 
daß dadurch der Propagandabogen überspannt und das Ge 
genteil der beabsichtigten Wirkung erzielt werden könnte. 
Daher einigten sich am Dienstag, Associated Preß zufolge, 
die drei größten amerikanischen Rundfunksysteme, National, 
Columbia und Mutual, darüber, bei den Nachrichtensendun 
gen über den europäischen Krieg gewisse Richtlinien einzu 
halten. 
Die Abmachung verspricht, „zu versuchen, durch die Art 
der Nachrichtenwiedergabe die Erweckung von Entsetzen, 
Spannung und unnötiger Erregung zu vermeiden." Bei 
Uebertragungen sollen nach Möglichkeit amerikanischer Bür 
ger sprechen, soll jeweils angegeben werden, ob die 
Nachrichten vor ihrer Weitergabe nach den Vereinigten Staa 
ten in Europa zensiert wurden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 