
Fünfte Morgenausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
IS3S 
Berlin» 
Mittwoch, 26. September 
Nr. 
1366 
Deutschland kapituliert nicht! 
(Schluß von Nr. 13K5) 
„Ermessen Sie mein eigenes Glücksgefühl, daß mich die 
Vorsehung gerufen hat, das zu verwirklichen, was die besten 
Deutschen alle ersehnten. Ermessm Sie auch meine eigene 
Ergriffenheit, daß ich nunmehr in diesen ehrwürdigen 
Räumen zu Ihnen und zum ganzen Volke in dieser Stadt 
und in diesem Lande sprechen kann. 
„Ich habe mir einst vorgenommen, nicht früher nach 
Danzig zu kommen, ehe denn! diese Stadt wieder 
zum Deuts chenßeich gehört. Ich wollte als ihr Be 
freier hier einziehen. Am heutigen Tage ist mir 
nun dieses stolze Glück zuteil geworden! 
(Die Heilrufe, mit denen die deutschen Menschen Danzigs 
aus übervollem Herzen dem Führer danken und zujubeln, 
wollen kein Ende nehmen. Die Ergriffenheit der Massen 
löst sich erst nach Minuten in nochmaligem langem Beifall.) 
„Ich sehe und empfange in diesem Glück den überreich 
lichen Lohn für zahlreiche sorgenvolle Stunden, Tage, 
Wochen und Monate. Sehen Sie in mir, meine lieben 
Danziger und Danzigerinnen, damit aber auch den Send - 
botendes Deutsch e n R e i ch e s u nd des ganzen 
deutschen Volkes, das Sie nun durch mich aufnimmt 
in unser ewige Gemeinschaft, aus der Sie niemals mehr ent 
lassen werden. 
„Was auch immer dem einzelnen Deutschen in den 
nächsten Monaten oder Jahren an schwerem Leid beschiedem 
sein mag, eswird l e i ch t s e i n i m B e w u ß t s e i n d e r 
unlösbaren Gemeinschaft, die unser ganzes 
großes Volk umschließt und umfaßt. 
„Wir nehmen Sie auf in diese Gemeinschaft mit dem 
festen Enschluß, Sie niemals uehr aus ihr ziehen zu lassen, 
und dieser Entschluß ist zugleich das Gebot für die ganze 
Bewegung und für das ganze deutsche Volk. 
„Danzig war deutsch, Danzig ist deutsch 
geblieben und Danzig wird von jetzt ab 
deutsch sein, solange es ein deutsches Volk 
gibt und ein Deutsches Reich. (Abermals erhebt 
sich das deutsche Volk der alten Hansestadt Danzig wie ein 
Mann zu einer Huldigung für den Führer, die wie ein 
Schwur ist und ein feierliches Gelöbnis. Die große Huldi 
gung für den Führer und Schöpfer Grotzdeutschlands klingt 
in brausende sich immer wieder erneuernde Heilrufe aus.) 
„Generationen werden kommen und Generationen werden 
wieder vergehen. Sie alle werden zurückblicken auf die 
20 Jahre der Abwesenheit dieser Stadt als auf eine traurige 
Zeit in unserer Geschichte. Sie werden sich aber dann nicht 
nur der Schande des Jahres 1918 erinnern, sondern sich 
dann auch mit Stolz auf die Zeit der deutschen Wieder 
erweckung und der Wiederauferstehung des Deutschen 
Reiches besinnen, jenes Reiches, das nun alle 
deutschen Stämme zusammengefaßt hat, 
dassiezusammenfügtezueinerEinheitund 
für das wir nun einzutreten entschlossen 
sind bis zum letzten Hauch. 
„D ieses Deutschland der deutschen Volks 
gemeinschaftaller deutschen Stämme, das 
Großdeutsche Reich 
Sieg Heil!" 
Von Jubel umbrandet, beginnt der Führer seine Rede, 
die mit mehr Spannung erwartet wurde, als wohl je eine 
Rede vorher. Die ganze Welt lauschte den Worten des 
Mannes, der heute Weltgeschichte macht. Die festen und oft 
auch von innerer Bewegtheit getragenen Worte Adolf 
Hitlers lösten begeisterte Zustimmung aus. 
Seine Abrechnung mit den Hinterhältigkeiten der West 
demokratischen Welt fand ihr Echo in einem tausendfältigen 
„Pfui". Dies galt auch jenem selbstüberheblichen polnischen 
Marschall Rydz-Smigly, der sein Volk ins Verderben führte, 
und es dann im Stich ließ. 
Der Jubel erreichte seinen Höhepunkt, als der Führer 
erklärte, daß das Polen von Versailles niemals wieder 
erstehen werde. Wenn die britischen Hetzer, die der Führer 
genau kennzeichnete, Volk und Führung in Deutschland aus 
einanderreden zu können glauben, so hat ihnen die von 
tosendem Beifall unterstrichene Feststellung, daß das natio 
nationalsozialistische Deutschland niemals kapitulieren werde, 
eine klare Absage erteilt. 
Noch einmal brandete der Jubel auf und wiederholte sich 
der Ruf: „Wir danken unserem Führer!", als Adolf Hitler 
mit tief bewegter Stimme feststellte, daß die Schande voll 
1918 für immer und unwiderbringlich ausgelöscht ist. 
Der Führer hat geendet. Wie ein heiliger Schwur sind 
die Lieder der Nation zum abendlichen Himmel empor 
gestiegen. Mit dem Gruß an den Führer beschließt Gau 
leiter Forster diese größte Stunde der nun wieder heim 
gekehrten Stadt Tanzig. 
Noch einmal machen die alten Parteigenossen im Artus 
hos ihrem übervollen Herzen in mitreißenden Kundgebun 
gen Lust. Draußen aber, auf dem nun wie durch Zauber- 
Hand in ein Lichtmeer verwandelten Langen Markt er 
warten den Führer die Hunderttausende, die seinen ein 
dringlichen Appell an die Welt mit atemloser Spannung 
verfolgt haben. 
Der Führer tritt auf die Ehrentribüne und dankt für 
die nicht endenwollenden Kundgebungen nach allen Seiten, 
ehe er die Kundgebungsstätte verläßt. 
Die Welt hört Adolf Hitler. 
Berlin, 19. September. Die Rede des Führers in 
Danzig wurde in der ganzen Welt mit beispiellosem Inter 
esse aufgenommen. Der Rundfunk folgender Länder über 
trug die Rede in der Originalfassung: Italien, Ungarn, 
Slowakei, Finnland, Norwegen, Dänemark, Jugoslawien, 
Bulgarien, Litauen, Belgien, Schweiz, Spanien, Argen 
tinien, Uruguay, Chile. Ferner die nordamerikanischen 
Rundfunkgesellschaften National Broadcasting Company, 
Columbia Broadcasting System, Mutual Broadcasting 
System, die mehrere hundert Sender betreiben. 
Ferner wurden von einer Reihe von Sendern die fremd 
sprachigen Übertragungen des deutschen Rundfunks über 
kommen. 
Raeder begrüßt zurückgekehrte U-Boote. 
Berlin, 19. September. Der Oberbefehlshaber der 
Kriegsmarine, Großadmiral Dr. h. c. Raeder, hat am 
18. September in Wilhelmshaven und Kiel die Besatzungen 
der von erfolgreicher Fernfahrt zurückgekehrten Untersee 
boote begrüßt. 
Teilweise Wiederaufnahme des planmäßigen Luftverkehrs. 
Berlin, 19. September. Wie die Deutsche Lufthansa 
mitteilt, wird in nächster Zeit der planmäßige Lustverkehr 
aus einigen Strecken wieder aufgenommen werden. Als 
erste wird die Strecke Berlin —Danzig—Königsberg ab 
Donnerstag beflogen. 
Englisch-Polnische Lügen um die Grenzstadt Kuty. 
Berlin, 19. September. Die englische Propaganda be 
dient sich der polnischen Behauptung, deutsche Luftstreit 
kräfte hätten die Stadt Kuty nahe der rumänischen Grenze 
bombardiert, in der Teile der polnischen Regierung 
und des Diplomatischen Korps Zuflucht gesucht hatten. 
Es handelt sich wieder einmal um eine Erfindung, 
da weder die Stadt noch der Raum um diese Stadt während 
des gesamten Feldzuges angegriffen worden ist. 
Rudolf Heß im Westen. 
Kaiserslautern, 19. September. Von einer Fahrt durch 
das saarpfälzische Grenzgebiet am Westwall traf der Stell 
vertreter des Führers am Dienstagabend in Kaiserslautern 
ein. Ru d olf Heß hörte hier zusammen mit den OssiM 
ren, die ihn an der Kampflinie geführt haben, und den Män 
nern der Parket die Danziger Rede des Führers in der 
Mannschaftskantine einer hiesigen Kaserne. Am späten 
Abend setzte Rudolf Heß seine Reise nach Westdeutschland 
fort. 
Das achte englische Fliegergrab in Wilhelmshaven. 
Wilhelmshaven, 19. September. Am Dienstag wurde auf 
dem Marineehrenfriedhof wieder ein gefallener englischer 
Flieger unter militärischen Ehren beigesetzt. Die Kriegs 
marine hatte zu dieser Beisetzung eine Trauerparade in 
Stärke einer Kompanie und einen Musikzug gestellt. An 
der Beisetzung nahmen in Vertretung des Stadtkommandan 
ten von Wilhelmshaven ein Stabsoffizier der Kriegsmarine 
und der Standortoffizier von Wilhelmshaven teil. 
Der Wehrmachtsgeistliche sagte in seiner Ansprache, die 
Kriegsmarine stehe am Grabe des englischen Fliegers in 
Stellvertretung seiner Hmterbliebenen, unter denen vielleicht 
in der Heimat noch seine Mutter lebe. 
Dann legte der Standortoffizier einen Kranz im Auftrage 
des Stadtkommandanten nieder, während die Ehrenkompa 
nie das Gewähr präsentierte und das Musikkorps einen 
Choral spielte. 
Mit dem englischen Flieger lavis, der am Dienstag 
seine letzte Ruhestätte fand, liegen nun acht englische Flieger, 
die alle bei dem Angriff auf Wilhelmshaven am 1. Septem 
ber fielen, auf dem Ehrenfriedhof bestattet. 
Deutsches Elend unter polnischer Herrschaft. 
Kosten, 19. September. AI l e deutschen Männer der 
Stadt Kosten sind von den Polen verschleppt worden. Noch 
immer ist ihr Schicksal völlig ungewiß. Der Ortspfarrer 
wurde von einer Horte halb bekleidet auf die Straße gezerrt 
und unter Stößen auf einen Wagen geladen. 
Aus Bronikowo (Kreis Kosten) sind Paul Mixtaki, 
Karl Koch und die Familie Redel verschleppt worden. 
Die Familie Rede! hat vier unmündige Kinder hinterlassen. 
Auch sämtliche männlichen deutschen Einwohner des 
Dorfes Kawcz yn (Kreis Kosten) sind am 2. September 
von ihren eigenen polnischen Nachbarn verhaftet und in 
Richtung Schrimm verschleppt worden. Sie berichten von 
unmenschlichen und grauenhaften Mißhandlungen. 
In Boguszyn (Kjreis Lissa) ist der Landwirt Otto 
Förster in der Nacht zum 2. September ermordet worden. 
Sein Grab wurde am 12. September gefunden. Der Land 
wirt Förster war 60 Jahre alt und gehörte zu den Ver 
schleppten. Er konnte sich, da er einen Bruch und eine 
schwere Operation hinter sich hatte, kaum fortbewegen. Die 
Polen haben ihn ausdiesemG rundeermordet. 
Indem versuchten Unruhe Zu stiften. 
Preßburg, 19. September. Die Reinigungsaktion der 
slowakischen Regierung schreitet in scharfem Tempo vor 
wärts. Besonders gründlich wird gegen die Juden durch 
gegriffen, die sich durch die ersten Aktionen noch nicht ent 
sprechend warnen ließen! und weiter versuchen, durch die un 
sinnigsten Gerüchte Unruhe in die Bevölkerung zu tragen. 
In Preßburg konnten im Zuge einer großangelegten 
Strerfe mehrere Emigrantennester ausgehoben werden. Im 
Interesse reibungsloser Beziehungen zu den Nachbarstaaten 
ist die slowakische Regierung nicht gewillt, solchen Elementen 
' Betätigungssreiheit zu gewähren. 
Mach über das panslawistische Geschwätz Warschaus. 
Preßburg, 19. September. In der Rundfunkansprache 
der slowakischen Wehrmacht beschäftigte sich der Propaganda 
chef Mach mit den Ursachen des Niederbruches Polens. 
Ein Staat von 30 Millionen, so erklärte er, gehe nun 
unter, weil er nicht den richtigen Weg fand, sondern statt 
dem eigenen den Interessen des Weltjuden 
tums und der Fre i m a ure rei'ch ien te. Di e s 
seien die gleichen Gründe, die auch zur Liquidierung der 
Tschechischen Republik geführt hätten. 
Das Eingreifen Rußlands in Ostpolen sei die gebührende 
Antwort auf die verlogenen pans lawisti sch e n 
Schwätzerin W a r s ch a u, die sich selbst niemals um die 
slawische Idee kümmerten und über kleinere slawische Völ 
ker, wie z. B. die Slowaken, jederzeit herzufallen bereit 
waren. 
Den Soldaten, rief Mach zu, daß sie das erste Mal seit 
tausend Jahren nicht Söldner seien, sondern im Dienst des 
eigenen Volkes und Vaterlandes ständen. Die bewiesene 
Tapferkeit der slowakischen Armee sei der Stolz des ganzen 
Volkes. 
Marschall Caviglia berichtet Mussolini. 
Rom, 19. September. Mussolini hat Marschall 
Caviglia nach seiner Rückkehr von einer Inspektions 
reise an die Westfront empfangen und sich mit ihm über 
militärische Fragen unterhalten. 
Außerdem hat der Duce General Guzzoni, den Be 
fehlshaber der italienischen Streitkräfte in Albanien emp 
fangen. 
Italien hörte den Führer. 
Rom, 19.. September. Auf die Kunde, daß der Führer 
bei feinem Einzug in Danzig, das nunmehr ins Großdeut 
sche Reich zurückgeführt ist, eine Rede halten werde, hatten 
sich alle Deutschen ' in Italien zu Gemeinlschaftsempsängen 
zusammengefunden, um den Worten Adolf Hitlers Zu 
lauschen. 
Der italienische Rundfunk hatte auch diesmal wieder 
seine Sender eingeschaltet, um nicht nur den Jtaliendeut 
schen, sondern auch den Italienern Gelegenheit zu bieten, 
die historische Stunde unmittelbar mitzuerleben. Mit tiefer 
Ergriffenheit folgten alle Deutschen der Rede, die sowohl 
bei der scharfen Abrechnung mit dem Polen von Versailles 
und England als auch hinsichtlich der klar umrissenen Ziel 
setzung Deutschlands und seiner äußersten Entschlossenheit, 
seine Ziele so oder so zu verwirklichen und, wenn notwen 
dig, einen langen Krreg auf sich zu nehmen, jedem aus dem 
Herzen gesprochen war. 
Auch die italienischen Zuhörer, denen der Rundfunk eine 
italienische Uebersetzung bot, stehen unter dem Eindruck, daß 
nach den ungeheuren Erfolgen der deutschen Wehrmacht der 
Führer nicht maßvoller und zugleich entschlossener hätte 
sprechen können, daß aber auch seine Abrechnung mit den 
englischen Kriegshetzern die Verantwortung für den Krieg 
und seine Folgen ein für alle Mal klargestellt habe. 
Die ausdrückliche Anerkennung, die der Führer für das 
befreundete Italien und den selbstlosen Vermittlungsversuch 
des Türe zur Rettung des Friedens und der europäischen 
Kultur gefunden hat, haben im ganzen Land wärmsten 
Widerhall hervorgerufen. 
Starker Eindruck der Führerrede in Holland. 
Amsterdam, 19. September. Die Führerrede, die 
in Holland bereits durch die Abendblätter groß angekündigt 
war und von Unzähligen am Lautsprecher mitgehört wurde, 
hat starken Eindruck gemacht. Besonderes Interesse 
finden die Darstellung der Entwicklung in den letzten histo 
rischen Wochen und die Mitteilungen über die wiederholten 
Versuche Deutschlands, mit Polen zu einer gerechten Rege 
lung zu kommen. 
Mit großer Anteilnahme verfolgt wurden auch die Aus 
führungen des Führers über den blitzartigen Verlauf der 
Kämpfe in Polen und die großen deutschen Waffenerfolge. 
Auch die Auseinandersetzung mit England, 'das in diesem 
Kriege wiederum gegen Frauen und Kinder kämpft, findet 
starke Beachtung in Holland. 
Das gleiche gilt von der Abrechnung mit den englischen 
Kriegshetzern, die die Schuld am Kriegsausbruch tragen. 
Stärksten Eindruck hinterließ die Entschlossenheit des deut 
schen Volkes, die aus den Worten des Führers klang, diesen 
Krieg, den das deutsche Volk nicht gewollt hat, koste es, was 
es wolle, zu einem siegreichen und ehrenvollen Ende zu 
führen. 
Einheitsbrot in der Schweiz. 
Basel, 19. September. Vom 1. Oktober an wird in der 
Schweiz ein Einheitsbrot gebacken. Es- wird dunk 
ler sein, als das heutige Weiß- oder Halbweißbrot, aber 
Heller als das seinerzeitige Kriegsbrot. Die bisherigen 
Hauptbrotsorten werden nicht mehr ausgegeben. 
Weißes Mehl für die Herstellung von Brot darf über 
haupt nicht mehr abgegeben werden. 
Erklärung Hulls zum Poleneinmarsch der Sowjettruppen. 
Washington, 19. September. Der amerikanische Staats 
sekretär Hull erklärte in der Pressekonferenz: „Die Regie 
rung der Vereinigten Staaten kann dem Einmarsch der 
Sowjettruppen in Polen nicht gleichgültig gegenüberstehen. 
Die Anwendung des Embargos gegenüber Sowjetrußland 
wird in Erwägung gezogen." 
Brasilien wehrt sich gegen die Seeräuberpolitik. 
Rio de Janeiro, 19. September. In der brasilianischen 
Öffentlichkeit wird die englische Seeräuberpolitik immer 
schärfer kritisiert. So erklärt die Zeitung Gazeta de Noticias 
es für natürlich, daß der Einschluß von Lebensmitteln in 
die Konterbandeliste heftige Proteste neutraler 
Länder auslöste. Tatsächlich bedeute die von den Hinter 
männern der Hungerblockadepolitik verfolgte Fesselung der 
Handelsfreiheit ein neues Attentat gegen die in den Wilson 
scheu 11 Punkten aufgestellten Grundsätze. Ihre Durchfüh 
rung würde allen Nationen gleiche Lasten auferlegen wie 
kriegführenden Staaten. 
Die jetzt erfolgten Proteste müßten sich daher durchsetzen, 
um die Verwirklichung eines absurden Blockadesystems zu 
verhindern, dessen verheerende Folgen die ganze Welt treffen 
würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin^ 