
Sondevausgabs 
l)eutsct?es I^chvichkeubüro 
„Es bewegt uns nicht so sehr die Frage, ob manches 
mal die Butter mehr oder weniger ist, oder ob die Eier 
etwas knapper werden, sondern es verpflichtet uns in erster 
Linie die Sorge, daß die breite Masse unseres Volkes in Ar 
beit und.Verdienst bleibt und sich damit vor dem Zurück 
sinken in die grauenhafte Not der Erwerbslosigkeit bewah 
ren kann. Es interessiert uns weniger, ob die oberen Schich 
ten das ganze Jahr so oder so viel Butter bekommen, als 
wir uns vielmehr sorgen, der breiten Masse, wenn möglich, 
den Bezug billiger Fette sicherzustellen, vor allem aber, sie 
nicht arbeitslos werden zu lassen. 
glaubt, im Jnteressenkreis dieser Freiheit und dieses Lebens 
nicht bestehen zu können, hat keine Existenzberechtigung in 
unserer Gemeinschaft. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Verlin, 
Mittwoch, 9. September 
Nr. 
8 
Parteitag der Ehre. 
Proklamation des Führers. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 7) 
„Nicht das Volk ist für die Wirtschaft da, sondern die 
Wirtschaft ist eine Dienerin am Volke. Und Volk und Wirt 
schaft sind nicht Sklaven des Kapitals, sondern das Kapital 
ist nur ein wirtschaftliches Behelfsmittel und damit eben 
falls den größeren Notwendigkeiten der Erhaltung eines 
Volkes untergeordnet. 
„Wo wäre aber Deutschland hingekommen, wenn wir 
diese Grundsätze nicht allmählich in unserem wirtschaftlichen 
Handel durchgesetzt und zur Wirkung gebracht hätten. Das 
deutsche Volk ist heute in seinen Spitzenreichtümern, ge 
messen an vielen anderen Völkern, sehr arm. Allein der 
durchschnittliche Lebensstandard ist trotzdem 
ein verhältnismäßig hoher. Diesen Lebens 
standard des breiten Volkes zu verbessern, ist das Ziel der 
deutschen Wirtschaftspolitik. Allein diese Verbesserung kann 
wie die Dinge nun einmal liegen leider nicht nach 
allen Seiten, sondern nur nach bestimmten Richtungen hin 
erfolgen. 
„Denn dies ist ein weiterer Grundsatz unserer national 
sozialistischen Wirtschaftspolitik, daß nicht der Lohn oder die 
Lohnhöhe das Entscheidende sind, sondern die Produktion 
und damit jener Anteil, der auf den einzelnen Kontrahenten 
am Wirtschaftsprozest trifft. 
„Die nationalsozialistische Wirtschaftsführung hat viel 
leicht auf manche populären Schlagwörter und Handlungen 
verzichten müssen, aber sie hat dafür das deutsche Volk vor 
Enttäuschungen bewahrt. 
„Es wäre der Staats- und Wirtschaftsführung ohne wei 
teres möglich gewesen, die Löhne um 20, um 40 oder um 
50 Prozent zu erhöhen. Allein die Lohnerhöhung ohne eine 
Produktionssteigerung ist ein Selbstbetrug, den das deutsche 
Volk schon einmal durchgemacht hat. Es ist nach national 
sozialistischer Wirtschaftsauffassung ein Wahnsinn, die Löhne 
zu erhöhen und dabei wenn möglich die Arbeitszeit zu ver 
kürzen, d. h. die Produktion Zu beschränken. Denn das Ge 
samtlohneinkommen des Volkes verteilt sich auf die Gesamt 
produktion, die konsumiert werden kann. 
„Wenn mithin das Gesamtlohneinkommen um 15 Pro 
zent steigt, die Gesamtproduktion aber um 15 Prozent sinkt, 
so wird diese Lohnerhöhung im Auskommen des einzelnen 
Menschen nicht nur ergebnislos sein, sondern im Gegenteil 
wegen der Senkung der Produktion zu einer vollkommenen 
Entwertung des Geldes führen. 
„Wir sehen den letzten Beweggrund inflationistischer Ent 
wicklungen in einem sich steigernden Mißverhältnis zwischen 
dem Gesamtlohneinkommen eines Volkes, das anwächst, 
und der Gesamtproduktion eines Volkes, die sinkt. Es war 
daher der eiserne Grundsatz der nationalsozialistischen Füh 
rung, keine Steigerung des Stundenlohns zuzugeben, son 
dern die allgemeine Einkommenssteigerung durch eine 
Steigerung der Leistung, d. h. durch eine Steigerung der 
Produktion, herbeizuführen. 
„Wenn die deutsche Nationalwirtschaft heute um rund 
15 Milliarden Löhne und Gehälter mehr auszahlt als im 
Jahre 1933, dann nur, weil die Gesamtproduktion sich in 
einem ähnlichen Verhältnis gehoben hat. Dies erst garan 
tiert bei steigenden Löhnen einen gleichbleibenden Preis 
und damit ein verbessertes Auskommen, da die Lohnsteige 
rung dann eben nicht eine höhere Belohnung der 
Arbeit an sich, sondern die Entlohnung der höheren 
Arbeitslei st ung darstellt. 
„Es ist aber klar, daß diese Steigerung der deutschen 
Produktion sich im wesentlichen nur auf jenen Gebieten voll 
ziehen kann, die ihre Befriedigung in Grundstoffen finden, 
die wir in Deutschland selbst besitzen, d. h.: Wenn wir durch 
die stärkste innere Wirtschaftsbelebung das Einkommen 
unseres Volkes noch so sehr erhöhen und den letzten Mann 
in Arbeit bringen, so wird dadurch die deutsche Getreide 
anbaufläche nicht größer, d. h. der deutsche Lebensmittel 
markt kann durch die nun einmalgegebeneßegrenzungunseres 
Bodens nur ganz unwesentlich gebessert werden. Und das 
ist das schwerste Problem, dem wir gegenüberstehen. Denn 
wir haben seit 1933 über fünf Millionen Menschen zusätz 
lich in die Produktion gebracht, d. h. ihren früheren Lohn 
durchschnitt als Erwerbslose in den meisten Fällen um 100 
und z. T. bis um 200 Prozent verbessert. 
„Dies gilt jedenfalls für die größere Masse der in den 
Erwerb gekommenen Menschen. Es ist verständlich, daß 
viele dieser jahrelang unterernährten, nun zum erstenmal 
wieder wenigstens etwas verdienenden Volksgenossen sich 
zuerst auf den Lebensmittelmarkt stürzen. Das heißt aber, 
daß nun mit einem Schlag 5 Millionen Einkommensträger 
mit einer größeren Kaufkraft als die früheren Arbeitslosen 
den deutschen Lebensmittelmarkt zusätzlich belasten. 
„Dem sind die immer wiederkehrenden und durch die 
Jahreszeiten bedingten Verknappungen an Butter, Eiern, 
Fett und zum Teil auch an Fleisch zuzuschreiben. Der Ein 
wand unserer ausländischen Besserwisser, daß die Regierung 
dann, statt Rohstoffe zu kaufen, eben Lebensmittel kaufen 
sollte, ist ebenso kindisch wie bewußt verlogen. 
„Denn die Rohstoffe, die benötigt werden, sind ja die 
Voraussetzung, um überhaupt einen Export zu treiben, der 
uns den bescheidenen Lebensmittelankauf ermöglicht. Woll 
ten wir diesen Rohstoffimport aufgeben, so würde die Folge 
davon nur eine sofortige Steigerung der Arbeitslosigkeit 
sein. Als nationalsozialistische Staatsführung stehen wir 
dabei aber auf einem ebenso natürlichen wie vielleicht man 
chem Ausländer unverständlichen Standpunkt, nämlich: 
„Das werden natürlich die bürgerlichen Regierungen 
unserer Umwelt als gänzlich unverständlich ansehen; allein 
Deutschland hat auch keine bürgerliche Regierung, sondern 
eine nationalsozialistische. Es ist daher auch die große Auf 
gabe unserer Volkswirtschaft, die Konsumkraft unseres 
Volkes in jene Richtungen zu lenken, die wir aus den Mög 
lichkeiten unserer eigenen nationalen Produktion befrie 
digen können. Da eine Prodnktionssteigerung unserer 
Landwirtschaft nur in sehr begrenztem Maße stattfinden 
kann, muß die Steigerung unserer Produktion auf anderen 
Gebieten stattfinden. Es ist die Aufgabe unserer Volksfüh 
rung und Volkserziehung, das Interesse der Nation auf 
diese Gebiete hinzuführen und seine Lebensbedürfnisse nach 
diesen Richtungen hin zu steigern. 
„Wenn aber fremde Kritiker für die deutsche Butternot 
die deutsche Rüstung verantwortlich machen, d. h. uns also 
vorwerfen, daß wir, statt Butter zu kaufen, die deutsche 
Aufrüstung durchführen, dann kann ich diesen bedeutenden 
Nationalökonomen nur den Rat geben, sich einmal zu über 
legen, was denn die Folge sein würde, wenn die Millionen 
masse der deutschen Arbeiter, die heute für die inneren deut 
schen Bedürfnisse und damit auch für unsere Rüstung tätig 
ist, auf die Fabrikation von Exportartikeln angesetzt würde. 
„Ich fürchte sehr, daß diese klugen Wirtschaftspolitiker 
dann erst recht Verzweiflungsschreie ausstoßen würden an 
gesichts der unter solchen Umständen nicht zu vermeidenden 
Ueberschwemmung des Weltmarktes mit billigen deutschen 
Exportwaren. 
„Die deutsche Wirtschaft hat wie jede gesunde National 
wirtschaft zunächst das Bestreben, die eigenen Möglichkeiten 
der wirtschaftlichen Erhaltung unseres Volkes so gut als 
möglich auszunützen, um sich erst in zweiter Linie mit der 
in sich und- damit auch an sich gesunden eigenen Wirtschaft 
an der Weltwirtschaft zu beteiligen. 
„Da nun der nationalsozialistische Staat unter 
keinen Umständengewillt ist, eine Beschrän 
kung seiner Volkszahl vorzunehmen, sondern im 
Gegenteil entschlossen ist, diese natürliche Fruchtbar 
keit der Nation zu steigern, sind wir gezwungen, 
die Folgen dieser Entwicklung für die Zukunft zu überlegen 
und zu bedenken. Eine wesentliche Steigerung des Boden 
ertrages ist nicht möglich, eine wesentliche Steigerung des 
Exports in absehbarer Zukunft kaum. 
„Es ist also die Aufgabe der nationalsozialistischen 
Staats- und Wirtschaftsführung, genauestens zu unter 
suchen, welche notwendigen Rohstoffe, Brennstoffe usw. in 
Deutschland selbst hergestellt werden können. 
„Die dann dadurch eingesparten Devisen sollen in der 
Zukunft als zusätzlich der Sicherung der Ernährung und 
zum Ankauf jener Materialien dienen, die unter keinen 
Umständen bei uns beschafft werden können. Und ich stelle 
dies nun heute als 
das neue Vierjahresprogramm 
auf: 
„In vier Jahren muß Deutschland in allen jenen 
Stoffen vom Ausland gänzlich unabhängig 
sein, die irgendwie durch die deutsche Fähigkeit, durch unsere 
Chemie und Maschinenindustrie, sowie durch unseren Berg 
bau selbst beschafft werden können! 
„Der Neuaufbau dieser großen deutschen 
R o hst o f fi n dust r i e wird auch die nach Abschluß der 
Ausrüstung freiwcrdenden Menschenmassen nationalökono 
misch nützlich beschäftigen. Wir hoffen, damit die nationale 
Produktion auf vielen Gebieten erneut steigern zu können, 
und zwar im inneren Kreislauf unserer Wirtschaft, um da 
mit die aus unserem Export stammenden Eingänge in erster 
Linie für die Lebensmittelversorgung bezw. für die Ver 
sorgung mit den uns dann noch fehlenden Rohstoffen zu 
reservieren. 
„Die notwendigen Anordnungen zur Durchfüh 
rung dieses gewaltigsten deutschen Wirtschaftsplanes habe 
ich soeben erlassen. Die Ausführung wird mit national 
sozialistischer Energie und Tatkraft erfolgen. Unabhängig 
davon kann Deutschland aber nicht auf die Lösung 
seiner kolonialen Forderungen verzichten. 
Das Lebensrecht des deutschen Volkes ist genau so groß wie 
die Rechte der anderen Nationen! 
„Ich weiß, meine nationalsozialistischen Volksgenossen, 
daß dieses neue Programm eine gewaltige Aufgabe dar 
stellt, allein sie ist wissenschaftlich auf vielen Gebieten be 
reits gelöst, die Produktionsmethoden sind in Erprobung 
begriffen und zum Teil schon entschieden und festgelegt. Es 
wird daher nur eine Frage unserer Energie und Ent 
schlossenheit sein, dieses Programm zu verwirklichen. Als 
Nationalsozialisten haben wir das Wort „unmöglich" nie 
gekannt und wollen es daher auch in Zukunft nicht als 
eine Bereicherung unseres Wortschatzes aufnehmen. 
„In vier Jahren werden wir der Nation über diese 
Riesenarbeit der Sicherung ihrer Ernährung und damit 
ihres Lebens und ihrer Unabhängigkeit wieder Rechenschaft 
ablegen. 
„Vielleicht wird aus dem Munde westlicher Demokraten 
bald erneut die Klage zu vernehmen sein, daß wir nun auch 
der Wirtschaft keine Freiheit der eigenbeliebigen Betätigung 
geben, sondern sie in die Zwangsjacke unserer staatlichen 
Planung nehmen. 
„Allein Sie werden, meine Volksgenossen, verstehen, daß 
es sich hier nicht um Demokratie oder Freiheit, sondern um 
Sein oder Nichtsein handelt. Nicht die Freiheit oder der 
Gewinn einiger Industrieller steht zur Debatte, sondern 
das Leben und die Freiheit der deutschen Nation. Wer 
„Die Nachwelt wird uns einmal nicht die Frage vor 
legen, ob wir in dieser kritischen und bedrohlichen Zeit die 
demokratische Freiheit sprich Zügellosigkeit hoch 
hielten, sondern, nur, ob es uns gelang, ein großes Volk 
vor dem wirtschaftlichen und politischen Zusammenbruch zu 
bewahren. Im übrigen haben wir vor uns eine Millionen« 
masse anständiger, arbeitender Menschen in Stadt und 
Land. Sie schenkt uns ihr Vertrauen, sie erwartet von uns, 
daß wir für die Erhaltung ihres Lebens die richtigen Ent 
schlüsse treffen. Wie lächerlich und wie bedeutungslos ist 
dagegen das Gerede einiger unbelehrbarer Demokraten 
oder jüdischer Journalisten. 
„Soll diese gewaltige Aufgabe der wirtschaftlichen Er 
haltung unseres Volkes gelingen, dann ist die Voraussetzung 
der geschlossene willensmäßige und staatsrechtliche Einsatz 
unseres Volkes, das heißt: Ohne deninneren sozia 
len Frieden kann dieses neue Riesenpro? 
Gramm seine Lösung nicht finden. 
„Die nationalsozialistische Staatsfllhrung ist eine so 
souveräne und eine so über allen wirtschaftlichen Bindungen 
stehende, daß in ihren Augen die Kennzeichnungen „Arbeit 
nehmer und Arbeitgeber" belanglose Begriffe sind. Es gibt 
keinen Arbeitgeber und es gibt keinen Arbeitnehmer vor den 
höchsten Interessen der Nation, sondern nur Arbeits 
beauftragte des ganzen Volkes. Der soziale 
Friede schafft allein die Voraussetzungen, um die großen 
Aufgaben unserer nationalwirtschaftlichen Lage zu erfüllen. 
„Wo wären wir heute hingekommen, wenn so wie in 
anderen Ländern Streiks und Aussperrungen ihren gegen 
seitigen Wahnsinn trieben? Wo würde heute Deutschland 
sein, wenn jeder glauben dürfte, sich seinen Lohn und seinen 
Gewinn nach eigenem Ermessen bestimmen zu können? Je 
mehr wir die Größe der Aufgaben, die uns gestellt sind, 
erkennen und erfassen, umso klarer wird uns die Notwendig 
keit des restlosen und geschlossenen Einsatzes aller schaffen 
den deutschen Menschen zur Erfüllung dieser Aufgabe. Und 
umso klarer ist es auch, daß dieser- Einsatz nicht gehemmt 
werden darf von irgendwelchen eigensüchtigen Interessen 
oder gar durch verrückte Institutionen, in denen man nur 
fähig ist, zu schwätzen m einer Zeit, die nach dem-Handeln 
schreit. 
„Ich würde nicht mit dieser Zuversicht in die deutsche 
Zukunft blicken und nicht mit diesem Vertrauen die Aus 
gaben stellen und an ihre Lösung glauben, wüßte ich nicht, 
daß der soziale Frieden in Deutschland garantiert ist durch 
die Nationalsozialistische Partei, und daß der geschlossene 
Einsatz der deutschen Willens- und Arbeitskraft fundiert ist 
im Willen unserer Bewegung. Sie ist das über Menschen 
und Zeit hinwegreichende Instrument der in ihr selbst fun 
dierten Führung des Volkes und damit des Reiches. 
„Ich kann daher gerade in diesen Tagen der allgemeinen 
krisenhaften Anzeichen schwerer Völkerkatastrophen nur im 
Vertrauen auf die Bewegung blicken, die das Wunder der 
letzten vier Jahre vollbracht hat, und die Deutschland kraft 
voll weiterführen wird in der Erhaltung seines Daseins. 
„So wie wir aber in Deutschland die hinter uns liegen 
den und vor uns ruhenden Aufgaben nur lösen konnten 
und nur lösen können unter der Voraussetzung des inneren 
Friedens der Nation, so glauben wir, daß die europäische 
Völker und Staatengemeinschaft nur unter Aufrecht 
erhaltungdes europäischen Völkerfriedens 
einer glücklichen Zukunft entgegengehen kann. Es ist aber 
jedenfalls unser grimmiger Entschluß, Deutschland 
unter keinen Umständen zum wehrlosen Ob 
jekt irgendeiner fremden militaristischen 
Gewalt absinken zu lassen. 
„Wir haben die Erfahrungen der letzten 18 Jahre ge 
nossen. Wir wissen, welches Los dem zuteil wird, der ohne 
eigene Kraft glaubt, auf fremde Gerechtigkeit oder gar auf 
Hilfe hoffen zu dürfen. Wir sehen um uns die Zeichen einer 
bösewerdenden Zeit. Was wir jahrelang predigten über die 
größte Weltgefahr dieses endenden zweiten Jahrtausends 
unserer christlichen Geschichte wird furchtbare Wirklichkeit. 
Ueberall beginnt die Minierarbeit der bolsche 
wistischen Drahtzieher wirksam zu werde». In 
einer Zeit, da bürgerliche Staatsmänner von Nichtein 
mischung reden, betreibt eine internationale jüdische Revo 
lutionszentrale von Moskau aus über Rundfunksender und 
durch tausend Geld- und Agitationskanäle die Revolutionie 
rung dieses Kontinents. Man sage uns nicht, daß wir durch 
den fortgesetzten Hinweis aus diese Tatsachen und diese Ge 
fahren in Deutschland eine Angstpsychose entwickeln würden. 
„Wir sind Nationalsozialisten. 
„Wir haben daher noch niemals vor dem 
Bolschewismus Angst gehabt! 
„Wir gehören aber auch nicht zu jener lächerlichen bür 
gerlichen Gilde, die noch am Rande des Abgrundes nach der 
Melodie „Fürchtest Du den bösen Wolf" tanzt, die Augen 
schließt und dann weiß nicht als weiß und rot nicht als rot 
zugeben will, bis sie, wenn ihr dann das Auge plötzlich durch 
die brutalen Tatsachen doch geöffnet wird, zähneklappernd 
unter die Betten kriecht. 
„Wir deutschen Nationalsozialisten haben vor dem Kom 
munismus niemals Angst gehabt. Wir haben nur diese 
schändliche jüdische Weltverhetzungslehre erkannt, ihre teuf 
liche Methode der Verbreitung studiert und vor den Fol 
gen gewarnt. Im übrigen aber habe ich als Führer der Be 
wegung mit noch nicht IVO Anhängern gegenüber der kom 
munistischen Millionenbewegnng in Deutschland stets die 
Urberzeugung gehabt, diese einmal niederzuwerfen und in 
Deutschland auszurotten. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 9) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 