
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 2. April 
Nr. 
339 
Frick spricht in Koblenz. 
Koblenz, 2. April. Mit Begeisterung wurde am Frei 
tag Reichsminister Dr. Frick in allen Orten am Rhein 
begrüßt, durch die ihn seine Fahrt von Hangelar bei Bonn 
nach Koblenz führte, wo er gegen 18 Uhr eintraf. Schon 
Stunden vorher standen in den Straßen in dichten Mauern 
die Volksgenossen, um dem alten Mitkämpfer des Führers 
ihre Verehrung und Dankbarkeit beweisen zu können. 
Unaufhörliche Heil-Rufe klangen Dr. Frick entgegen. > 
als er am Abend in der Nheinhalle sprach. Seine klaren 
und lebendigen Ausführungen wurden immer wieder von 
jubelndem Beifall und stürmischer Zustimmung unter 
brochen. Eingangs wies er darauf hin. daß das politische 
Geschehen der letzten drei Wochen in Deutschland so gewal 
tig sei, daß wir es heute in seiner weltgeschichtlichen Bedeu 
tung noch gar nicht ermessen und noch viel weniger ihm 
mit Worten Ausdruck verleihen könnten. 
Eindrucksvoll schilderte er dann den Leidensweg des 
deutschen Volkes vom Zusammenbruch durch die Besatzungs- 
Zeit und die separatistischen Wirren hindurch bis zum ein 
zigartigen Aufstieg unter Adolf Hitlers Führung. Tosen 
der Beifall folgte seinen Worten, als er sagte: 
„Zwei Jahre sind es jetzt her, seitdem der Führer die 
Westmark endgültig befreit hat, indem er wieder die volle 
Souveränität des Reiches über dieses Greuzlaud in An 
spruch nahm und deutsche Truppen wieder über den Rhein 
schickte. Und heute sind wir nach der Befreiung Oesterreichs 
und seiner Wiedervereinigung mit dem Deutschen Reich 
wieder zum Großdeutschland geworden, zu einem Block, den 
keine Macht der Erde mehr sprengen wird. 
„In unwahrscheinlich kurzer Zeit sind wir nach diesem 
unerhörten Zusammenbruch von 1918 so das stärkste 
Volk und die größte Macht Europas geworden. 
Die Sehnsucht eines Jahrtausends hat der Führer durch 
die Schaffung Großdeutschlands erfüllt." 
Der Reichsminister schilderte dann die deutschen Eini- 
Mngsbestrebungeu von den Freiheitskriegen über das Jahr 
1818 bis Zur Gründung des kleindeutschen Reiches Bis 
marcks und betonte, daß vor allem die miteinander rivali 
sierenden Dynastien der Verwirklichung des Traumes der 
Deutschen entgegenstanden. 
„Aber dieses kleine Deutschland war die Voraussetzung 
und der Beginn des Großdeutschlands, das Adolf Hitler 
vollendete. Wie stark das Bismarck-Reich gewesen war, 
Zeigte sich im Jahre 1918, als es sogar den November-Zu 
sammenbruch überstand und zusammenhielt trotz aller sepa 
ratistischen Bestrebungen, die sich gerade im Rheinland stark 
bemerkbar machten. 
„Man kann sagen, das; der Führer mit dieser 
Tat vom 13. März den Weltkrieg gewonnen 
hat, ohne auch nur einen Blutstropfen zu vergießen. 
„Man hat die Entwicklung der letzten drei Wochen als 
das deutsche Wunder bezeichnet, und mit Recht. Trotz 
dem aber ist es auch wieder kein Wunder, denn alles hat 
sich absolut logisch und folgerichtig entwickelt." 
In diesem Zusammenhang Wng Dr. Frick auf die Ge - 
schichte des Nationalsozialismus ein. Er 
ließ jenen historischen 21. Februar 1920 wieder aufleben, 
an dem das Programm der Nationalsozialistischen Arbeiter 
partei zum ersten Mal verbündet wurde, dessen erster Pro 
grammpunkt lautete: „Wir verlangen auf Grund des 
Selbstbestimmungsrechts der Völker den Zusammenschluß 
aller Deutschen zu einem Großdeutschland." 
„Diesen fundamentalen Programmpunkt", so rief Dr. 
Frick unter tosendem Beifall in den Saal, „hat der Führer 
am 13. März dieses Jahres im wesentlichen erfüllt." 
Der Reichsinnenminister schilderte dann, wie die Partei 
noch 1923 den Kampf auch in die Parlamente trug und 
Schritt für Schritt unbeugsam und folgerichiig verstärkte, 
bis der verewigte Reichspräsident von Hindenburg Adolf 
Hitler zum Reichskanzler berief. Das Wunder von 1938 
sei also nur möglich gewesen durch den steten Kampf, den 
die nationalsozialistische Bewegung /seit 1919 um die Seele 
des deutschen Volkes geführt habe. 
Er zeichnete noch einmal das Wesen unserer Weltan 
schauung, daß nicht Nationalismus und nicht Sozialismus 
dem deutschen Volke die Rettung bringen könnte, sondern 
nur die Synthese des Nationalismus und des Sozialis 
mus. Die Nationalsozialisten hätten keine anderen 
Ziele als das Lebensinteresse des deutschen 
Volkes. Deshalb habe diese Bewegung auch wie ein 
Magnet die Deutschen angezogen, nicht nur die Deutschen 
im Reiche, sondern auch die außerhalb der Reichsgrenzen. 
Und so sei auch in Oesterreich der Nationalsozialismus ge 
wachsen und sei immer kräftiger emporgeblüht trotz aller 
Unterdrückung durch ein volksfremdes System der Gewalt. 
„Was unsere Volksgenossen in Oesterreich in diesen 
Jahren seit 1933 durchmachen mußten", so rief Dr. Frick 
aus, „das übersteigt alles, was wir in der Zeit des 
Kampfes erleiden mußten. 13 wurden allein gehängt; 
Tausende wurden erschossen im Kampf, und Zehntausende 
wurden um ihre wirtschaftliche Existenz gebracht!" 
Mit tiefer Bewegung hörte die Versammlung dann die 
anschauliche Schilderung Dr. Fricks von dem unbeschreib 
lichen Jubel, mit dem die deutschen Brüder als Befreier 
i n O e sterrei ch begrüßt wurden, als endlich trotz aller 
Wmkelzüge und Hinterhältigkeiten Schuschniggs das 
Zum Siege gekommen war und der Führer an der Spitze 
der deutschen Truppen auf die Bitte des österreichischen 
Bundeskanzlers hin in sein Heimatland einzog. 
„Es war ein so grenzenloser und beispielloser Jubel, wie 
die Welt ihn noch nie gesehen hast und dieser Jubel ver 
stärkte sich immer mehr, je näher wir Wien kamen." 
Noch einmal brandmarkte der Redner die heuchlerische 
Politik der Demokratien, die allen Völkern das Selbstbe 
stimmungsrecht zugeständen, den Deutschen es aber Verwei 
gerten, die von der Genfer Liga rechtlos und ehrlos ge 
macht wurden, bis sie sich selber ihr Recht nahmen. „Denn 
Blut ist stärker als blutleere Paragraphen." 
Immer wieder" brauste tosender Bbifall auf, als Dr. Frick 
weiter sagte: ° 
„Das Geniale an der Führung Adolf Hitlers ist gerade 
das, daß er immer das Rechte zur rechten Zeit 
tut» Der Führer hat gehandelt, und ganz Deutschland darf 
dankbar sein, daß er diese Entschlußkraft aufgebracht hat." 
Der Redner erinnerte an die früheren kühnen Ent 
schlüsse des Führers am 14. Oktober 1933, als er den Aus 
tritt aus der verlogenen Abrüstüngs'konferenz und aus dem 
Genfer Bund erklärte, als er weiter nach Rückgliederung 
des Saarlandes Anfang März 1935 die deutsche Wehrfreiheit 
proklamierte, und endlich als er am 7. März 1936 im 
Reichstag verkündete, daß unsere Truppen den Rhein über 
schritten. Alle diese kühnen und schweren Entschlüsse seien 
die Vorbedingung gewesen für die Rettung und Befreiung 
unserer österreichischen Volksgenossen. 
Mit dieser Befreiung habe der Führer auch einen ganz 
außerordentlichen Beitrag zum Weltfrieden ge 
leistet; denn er habe hier einen Brandherd ausgelöscht, der 
leicht den Zündstoff hätte abgeben können für. einen Welt 
brand. 
Dr. Frick zeichnete dann ein erschütterndes Bild von der 
im Oesterreich Schuschniggs herrschenden Not und gab die 
Mittel und Wege an, durch die, wie dies bereits in Deutsch 
land geschehen, der Arbeitslosigkeit und der Not der Land 
wirtschaft gesteuert werden solle. 
Durch diese Abstimmung solle dem Ausland gezeigt 
werden, daß es sich keineswegs, wie Greuelberichterstatter 
zu melden wußten, um eine Vergewaltigung Oesterreichs 
handelt, sondern um die Erfüllung eines Herzenswunsches 
der in Oesterreich lebenden deutschen Volksgenossen. 
Der Reichsminister schloß: „Der Führer hat in einer 
seiner letzten Versammlungen gesagt: „Ich habe meine 
Schuldigkeit getan und, deutsches Volk, tu Du Deine 
Schuldigkeit!" Ich bin überzeugt, daß das deutsche Volk, 
am 10. April hundertprozentig dem Führer Gefolgschaft 
leistet und feine Frage dankerfüllten Herzens mit einem 
überzeugenden Ja beantwortet. 
„Das jedenfalls ist die E h r e n p f I i ch t e i n e s j e d e n 
deutschen Mannes und einer jeden deut 
schen Frau. Alle müssen erscheinen an der Wahlurne 
und ihre Stimmen für den Führer geben, der uns so weit 
gebracht hat und in fo kurzer Zeit. So fei unsere Parole 
heute und am 10. April und immerdar: 
„Ein Volk, e inßeich, ein Führer!" 
Jubelnder Beifall und Heilrufe dankten dem Redner. 
Die Lieder der Nation und ein donnerndes Sieg-Heil auf 
den Führer beschlossen als Treueschwur die Kundgebung. 
Notenaustausch London —Paris —Washington. 
London, 1. April. Am Freitag wurde in London, 
Washington und Paris ein Notenaustausch zwischen Groß 
britannien, den Vereinigten Staaten von Nordamerika! und 
Frankreich veröffentlicht, in dem diese Regierungen ein 
ander von der Anwendung der Gleitklausel des Londoner 
Flottenvertrages! von 1936, soweit die Großkampfschiffs be 
troffen sind, Mitteilung machen. 
England und die Vereinigten Staaten Heben hiernach 
die einschlägigen BestimmunMn über die Beschränkungen 
für die Tonnage und die Bestückung der Schlachtschiffe auf, 
während Frankreich erklärt, daß es sich weiter an die quali 
tativen Beschränkungen halten wird, solange diese Beschrän 
kungen von allen europäischen Mächten innegehalten 
werden. , , 
Die Note der englischen Regierung lautet: 
„Unter Bezugnahme auf Artikel 25 des in London am 
25. ch 1936 veröffentlichten Flottenvertrages habe ich die 
Ehre, Ew. Erzellenz in Übereinstimmung mit Absatz 2 die 
ses Artikels davon in Kenntnis zu setzen, daß die britische 
Regierung es für notwendig befindet, von dem Recht Ge 
brauch zu machen, das in Absatz 1 vorbehalten ist und das 
eine Abweichung von dein! Begrenzungen und Einschrän 
kungen des Vertrages bewirkt. Die vorgeschlagene Ab 
weichung begebt sich auf die obere Grenze für Großkampf 
schiffe der Unterkategor'ie (a). 
„Der genaue Umfang der Abweichung wird von dem 
Ergebnis der Konfultationen abhängen, die in Absatz 3 des 
Artikels 25 voraesehen sind. Die Gründe für die oben 
vorgeschlagene Abweichung bestehen in den Verachten, welche 
die britische Regierung erhalten hat und die dahin gehen, 
daß Japan den Bau von Großkampfschiffen einer Ton 
nage unternimmt oder genehmigt hat, die sich nicht an 
Uebereinstimmung mit den Begrenzungen und Einschrän 
kungen des Vertrages befindet. Angesichts der Weigerung 
der japanischen Regierung, auf ein formelles Ersuchen hin 
Zusicherungen zu geben, daß diese Berichte unbegründet 
sind, hat die britische Regierung keine andere Möglichkeit, 
als diese substantiell als richtig anzusehen." 
Dke Note der Vereinigten Staaten stimmt nnt 
der Note der britischen Regierung fast wörtlich überem, 
stellt zum Schluß jedoch fest, daß die amerikanische Regie 
rung eine Anfrage an die japanische gerichtet habe und 
„daß die japanische Regierung es für nicht richtig befunden 
hat, Informationen über ihren Flottenbau oder ihre Pläne 
für künftige Flottenbauten zu geben." 
Die Note der französischen Regierung be 
stätigt den Eingang der britischen bzw. amerikanischen Note 
und fährt dann fort: 
„Die französische Regierung hat von den Gründen Kennt 
nis genommen, die die britische und die amerikanische Re 
gierung veranlaßt haben, diese schwere Entscheidung zu 
treffen. In dem Bestreben, soweit als möglich den Umfang 
und die etwaigen Folgen dieser ersten Abweichung von dem 
Vertrage zu begrenzen, wünscht sie, daß ein Abkommen zu 
einem frühen Zeitpunkt von allen Mächten erzielt wird, 
Braunau ehrt seinen größten Sohn» 
Linz, 1» April» Die Stadigemewde Braunau hat dem 
Führer das Heimatrecht der Stadt Braunau 
verliehen» Der Gemeindetag hat namens der Bevöl 
kerung der Stadt Braunau in einem Telegramm gebeten, 
das Heimatrecht der Stadt annehmen zu wollen. 
die sich bisher in ihren Bauten an die gegenwärtig in Kraft 
befindlichen Beschränkungen gehalten Haben. 
„Ohne die Eröffnung der Konsultation abzuwarten, die 
erforderlich sind, um dieses Ergebnis zu erzielen, wünscht 
die französische Regierung festzustellen, daß trotz der Auf 
kündigung, zu denen die britische und die amerikanische Regie!- 
rung schreiten werden, sie fortfahren wird, insoweit, als sie 
selbst betroffen ist, in ihren Flottenbauten die qualitativen 
Beschränkungen einzuhalten, die der Londoner Vertrag fest 
gesetzt hat, solange, als keine andere kontinentale Macht 
ihrerseits von ihnen abweicht." 
Der Zusammenbruch der sowjetspanischen Horden. 
Paris, 1. April. Der Sonderberichterstatter des Paris 
Soir an der französisch-spanischen Grenze in Luchon berichtet, 
daß sich unter den auf französisches Gebiet übergetretenen 
bolschewistischen Milizen nicht weniger als sieben Sowjet- 
Kommissare, drei sowjetrussische Offiziere, ein „General", 
ein „Oberstleutnant", ein „Major" und 46 „Leutnants" be 
funden haben. Der eine Kommissar erklärte, daß sich seine 
Leute seit dem 24. März ununterbrochen Zurückgezogen 
hätten. 
Der Sonderberichterstatter des Volksfront-Abendblattes 
Ce Soir in Luchon will von dem „Befehlshaber" des 10. bol 
schewistischen Armeekorps, dem „General" Gallo, der mit 
seinem ganzen Stabe nach Frankreich geflüchtet ist, folgende 
Erklärung erhalten haben: „Unsere Truppen waren völ - 
l i g e r sch ö p f t und k a m p f u n f ä h i g." 
Dem Ende entgegen. 
Bilbao, 1. April. In ganz Sowjetspanien, besonders 
aber in Katalonien, ist eine hochgradige Unruhe zum 
Dauerzustand geworden. Hinter den von gekünstelter Zu 
versicht getragenen Rundfunkreden der Bolschewistenhäupt 
linge verbirgt sich die Furcht vor dem bald hevorstehenden 
Zusammenbruch des roten Regiments auch in den noch nicht 
befreiten Gebieten Spaniens. 
Da durchschnittlich 25 VH. der Belegschaften der katala 
nischen Kriegsindustrie streikten, ist die Führung von Listen 
angeordnet worden, um „Saboteure" durch „Kriegsgerichte" 
verurteilen zu lassen. 
Die aus inzwischen befreiten Ortschaften in Aragon von 
den Bolschewisten vorher nach Katalonien verschlepten Ein 
wohner veranstalteten immer wieder stürmische Protestkund 
gebuni An. Sie find unter Todesdrohungen von Haus und 
Hof Vertrieben worden, doch ist ihnen in Katalonien weder 
eine Unterkunft gegeben worden, noch erhalten sie dort Ver 
pflegung. 
In Barcelona find im Laufe der letzten Tage große 
Haufen Frontdienstverweigerer, darunter ein ganzer Stab 
marxistisch-kommunistischer Anführer aus Lerida, einge 
troffen 
Nationale Flieger melden, daß in vielen noch nicht be 
freiten Ortschaften der Provinz Lerida Weiße Fahnen ge 
hißt worden seien und Kundgebungen zugunsten der Kampf 
einstellung stattfänden. Die Sowjets haben starke motori 
sierte Maschinengewehr-Abteilungen auf den Weg geschickt, 
um die Ortschaften kontrollieren zu lassen und die Einwoh 
ner einzuschüchtern. 
Ein in Barcelona neu eingesetzter „Generaldirektor für 
öffentliche Sicherheit" führte sich mit der Erklärung ein, daß 
er seine Hauptaufgabe in der rücksichtslosesten Unterdrückung 
von Aufständen und Protestkundgebungen sehe. 
Was soll mit den sowjetspanischen Flüchtlingen geschehen? 
Paris, 1. April. Die französische Regierung sieht sich ver 
anlaßt, sich nunmehr mit den durch den Massenüber - 
tritt sowjetspanischer Milizen und Flüchtlinge auf fran 
zösisches Gebiet aufgeworfenen Problemen eingehend zu be 
fassen. 
Wie der Temps zu berichten weiß, hat am Freitag aus 
Veranlassung des Innenministers Dormoy eins mini 
sterielle Besprechung am Quai d'Orsay stattgefunden, an der 
die Vertreter aller in Frage kommenden Ministerien teil 
nahmen. Es wurden im Verlaufe langer Erörterungen alle 
Fragen geprüft, die durch die Zusammenballung so vieler 
Flüchtlinge in Frankreich aufgeworfen werden. 
Das Moskauer Blutregiment ohne Ende. 
Moskau, 1. April. Die Zahl der „Schädlingsprozesse 
die nach dem letzten großen Moskauer Schauprozeß nun 
mehr überall in den Provinzen vorgenommen werden, 
nimmt in letzter Zeit ständig zu. - 
So fand z. B. in Tscheljabinsk em neuer „Schad 
lingsprozeß" gegen fünf Angestellte und Arbeiter der dor 
tigen Traktorenstation statt, die beschuldigt wurden, „Sabo 
tage bei der Feldbestellung" und „Unzufriedenheit bei den 
Bauern erregt zu Haben. Sämtliche fünf Angeklagte wur 
den zum Tode verurteilt. . 
In der Stadt Or d s cho ni kid s e im Kaukasus-Gebiet 
standen sechs Ingenieure eines Kohlenbergwerks vor Ge 
richt, die im Verlauf eines achttätigen Prozesses „gestanden', 
die -Kohlenförderung in ihrem Arbeitsbereich sabotiert, 
Grubenunglücke herbeigeführt und massenweise die „Ver 
giftung von Bergarbeitern" verschuldet zu haben. Einer 
der Angeklagten wurde zum Tode verurteilt, wahrend die 
übrigen fünf mit langjähriger Zwangsarbeit davonkamen. 
In Weißrußland wurden vier Parteibeamte des Be 
zirkes Budokos ch e I e w und acht Funktionäre des Be 
zirkes Gretzk wegen „konterrevolutionärer Tätigkeit" vor 
Gericht gestellt, das gegen sie auf Zwangsarbeitsstrasen 
zwischen fünf und zwanzig Jahren erkannte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 