
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jedA Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Montag, 9. Januar 
Nr. 
34 
Der ungarische Staatssekretär von Szily in Berlin. 
Berlin, 8. Januar. In Berlin traf am 'Sonntagabend 
der Staatssekretär im ungarischen Unterrichtsministerium, 
von Szilv, ein, um hier an der am Montag beginnen 
den Sitzung des Deutsch-Ungarischen Kulturausschusses teil 
zunehmen. 
Der Staatssekretär wird von Baron Villaui vom 
ungarischen Antzenminifterium und Sektionsrat v o n P a i - 
kert vom ungarischen Unterrichtsministerium, sowie von 
Prof. Miskolcz y begleitet. 
Bei ihrem Eintreffen auf dem Anhalter Bahnhof werden 
die Gäste von Legationsrat von Ghyczy von der unga-" 
rischen Gesandtschaft in Berlin und von dem ungarischen 
Militärattache Oberst von Hard y emvfangen. Von deut 
scher Seite waren u. a. erschienen: Staatssekretär 
ZschintZs ch vom Reichserziehungsministerium und 
Staatsminister Wacke r. 
Funk bei der Landesgruppe Italien der NSDAP. 
Rom, 7. Januar. Die Unterredung des Reichswirt 
schaftsministers Funk mit dem italienischen Außenminister 
Gras Ciano und mit dem Minister für Devisenbewirt 
schaftung Guarneri trug sehr freundschaftlichen Charak 
ter. 
Bei der eingehenden Unterredung des Reichsministers 
mit Minister Guarneri wurden die großen grundsätzlichen 
Fragen der gemeinsamen Wirtschaft und ihrer Ausrichtung 
behandelt. 
Bei dem anschließenden längeren Besuch der Landes 
gruppe Italien der AO. der NSDAP, wurde der 
Neichsminister von Landesgruppenleiter Eitel begrüßt, der 
ihm alle seine Mitarbeiter der Landesgruppe vorstellte. Der 
Landesgruppenleiter gab dem Re.ichswirtschaftsminister eine 
eingehende Darstellung des organisatorischen Aufbaues der 
Landesgruppe Italien und ihrer Aufgaben und schloß hier 
an längere Ausführungen über die praktische Arbeit der AO. 
der NSDAP, in Italien. Er konnte dabei dem Reichsmini 
ster einen besonders interessanten Einblick in die wirtschaft 
liche Lage der Reichsdeutschen in Italien geben. 
Reichswirtschaftsminister Funk verband seinen Dank 
für den herzlichen Empfang bei den Nationalsozialisten in 
Italien mit seinen lebhaften Wünschen für die weitere er 
folgreiche Arbeit der Landesgruppe wie auch für die per 
sönliche und wirtschaftliche Betätigung der Reichsdeutschen 
in Italien. Er habe im Neichswirtschaftsministerium von 
Anfang an für eine enge Zusammenarbeit mit der AO. der 
NSDAP, gesorgt, denn der deutsche Kaufmann im Aus 
lande habe heute eine besonders wichtige Aufgabe. 
Der Neichsminister schloß mit einer ausführlichen Dar 
legung über die aktuellen wirtschaftlichen Arbeiten des 
Reiches und ihres Zieles. 
„Frankreich ist der Feind des italienischen Volkes". 
Rom, 7. Januar. Am vierten Jahrestag der Unterzeich 
nung des Laval-Mussolini-Abkommens untersucht die ita 
lienische Wochenschrift Relazioni Jnternazionali die italie 
nisch-französischen Beziehungen während der letzten vier 
Jahre und betont mit allem Nachdruck, daß „Frankreich der 
Feind des italienischen Volkes ist." 
Ausschließlich durch Frankreichs Schuld habe das längst 
in Vergessenheit geratene Abkommen bereits bei der ersten 
Probe Schifsbruch erlitten, ein Abkommen, das nicht nur 
die Nachkriegsperiode, während der die französische Politik 
gegenüber Italien ungewöhnlich feindseligen Charakter an 
genommen hatte, abschließen sondern ausschließen sollte. 
Es habe sich nicht um ein Mittelmeer-Locarno oder eine 
jener vielen Entspannungen gehandelt, sondern es sei als 
ein positiver Friedensakt gedacht gewesen, um in Europa 
ein System fruchtbarer Zusammenarbeit auf der Grundlage 
der Gerechtigkeit zu schaffen. Das Abkommen habe voll und 
ganz die Rechte und Ansprüche Italiens anerkannt sowie 
seine Gleichgewichtssunktion in Europa, das italienische 
Recht in Aethiopien einschließlich aller sich daraus ergeben 
den Maßnahmen sowie die Verpflichtung Frankreichs, in 
Europa eine Politik der Zusammenarbeit Zu treiben unter 
Verzicht auf Kriegspolitik durch Bündnisse und Einkrei 
sungen. 
Man habe sich aber falsche Illusionen gemacht, eine 
Tatsache, die die Zeitschrift in dreizehn Einzelpunkten klar 
herausarbeitet. Frankreich habe sich sofort gegenüber den 
deutschen Forderungen in Europa ebenso starr versteift wie 
eine eindeutig ablehnende Haltung gegenüber dem äthiopi 
schen Problem angenommen, die späterhin zu einer ebenso 
deutlichen Feindseligkeit im Dienste der kollektiven Sicher 
heit wurde. 
Die Zeitschrift spricht weiter von dem Verrat gegenüber 
der zwischen Italien und Aethiopien offenen Frage, dem 
Zustandekommen des sowjetrussischen Bündnisses, Begünsti 
gung der Spanienbolschewisten und einer fortgesetzten ver 
steckten und offenen Verletzung der Rechte der Italiener in 
Frankreich und Tunis. 
Diese Politik Frankreichs habe ihre erste Verurteilung 
durch die Schaffung des faschistischen Imperiums erfahren, 
aber auch zu einem tiefen und endgültigen Wandel in den 
europäischen Beziehungen geführt. Gegenüber der euro 
päischen Neuordnung habe Frankreich allein über sein Schick 
sal zu entscheiden. 
Frankreich wolle die natürlichen Rechte Italiens nicht 
befriedigen. Die Franzosen sollten sich jedoch darüber ganz 
klar werden, daß sie dies werden tun müssen. Schließlich 
weist die Zeitschrist auf die enge Gemeinschaft der Aufgaben 
und Funktionen der Achse Berlin Rom hin, deren 
Politik nicht mit dem gewöhnlichen Maßstab und mit den 
alltäglichen politischen Berechnungen gewertet werden 
könne. 
Die Bilanz der Daladier-Reise. 
Mailand, 8. Januar. Die norditalienische Sonntags 
presse zieht eine Bilanz der Daladier-Reise, indem 
sie feststellt, daß durch diese Demonstration nichts erreicht 
worden sei, daß aber die Kundgebungen eine Verschlechte 
rung der Situation herbeigeführt hätten. Umso größeren 
Nachdruck legt man auf den bevorstehenden Besuch der 
englischen Minister in Rom, von dem man tatsäch 
liche Beiträge zur Lösung der offenen Fragen erwartet. 
Der Popolo d'Jtalia erklärt, in Paris sei man über 
den nur kurzen Aufenthalt der britischen Minister in Paris 
sichtlich enttäuscht. 
Der Karriere della Sera bezeichnet die französische 
Hysterie als ein Hindernis auf dem Wege zum Frieden. 
In den vergangenen Monaten sei die Haltung Frankreichs 
für die Sache des Friedens verheerend gewesen. Von Be 
sorgnissen um seinen Ruf erfüllt und in der Illusion, sich 
der unumgänglichen Kontenregelung gegenüber Italien 
entziehen zu können, habe Daladier versucht, die Erinne 
rung an München auszulöschen, indem er die Kundgebun 
gen in Korsika und Tunis inszeniert habe. 
In den leitenden britischen Kreisen habe man dies mit 
großer Besorgnis verfolgt, wogegen das ruhige Verhalten 
der führenden italienischen Kreise, durch deren Verdienst 
nicht wiedergutzumachende Zwischenfälle vermieden worden 
seien, in London sehr -angenehm berührt habe. In Rom 
würden sich die leitenden Männer der britischen und der 
italienischen Politik nicht nur aus Höflichkeitsgrllnden 
treffen. Sie hätten die Absicht, die politischen Probleme 
gründlich zu untersuchen und entschlossen den in München 
aufgenommenen Weg weiter zu gehen. 
Kein Problem werde im Hintergrunde bleiben können, 
wenn das Werk der Klärung und des europäischen Wieder 
aufbaues wirksam in die Wirklichkeit umgesetzt werden 
solle. Wenn man von Dschibuti oder Tunis, vom Suez- 
Kanal oder Korsika spreche, dann erörterte man keineswegs 
Probleme, die ausschließlich Frankreich und Italien berühr 
ten, sondern Probleme, die Weltinteresse erlangt hätten. 
Die Gazzetta del Popolo schreibt, wenn man die Reden 
Daladiers und seine Dolchgesten betrachte, wenn man die 
Kommentare seiner Bewunderer lese, dann könne man 
ruhig zu dem Schluß kommen, daß die Reise des französi 
schen Ministerpräsidenten nicht irgendein Problem gelöst 
habe. Anstatt die Dinge für eine Lösung vorzubereiten, 
habe die Reise diese Lösungen eher schwieriger gestaltet. 
Daladier habe sich auf seine Fahrt begeben, um Italien ein 
Nein entgegenzurufen und um alle alten französischen 
Leidenschaften gegen die Italiener wieder aufzustacheln. 
Es sei klar, daß der militärische Teil der Reise den 
Zweck gehabt habe, Italien einzuschüchtern. Auch unter 
diesem Gesichtspunkt müsse die Fahrt als vollständig ge 
scheitert angesehen werden. Man könne die Gesamtheit der 
Probleme in eine mehr technische als politische Gruppe und 
in eine ausgesprochen politische Gruppe einteilen. Wenn 
Daladier geglaubt habe, durch die Kundgebungen, durch die 
Presseerörterungen und durch die Negerbataillone irgend 
einen Eindruck auf Italien machen zu können, dann müsse 
man sagen, daß er das faschistische Italien nicht kenne. 
Die Situation der italienisch-französischen Beziehungen 
sei für Italien vor und nach der Reise immer 
nur die. des Jahres 1919, wobei allerdings jetzt die anti 
italienischen Kundgebungen von Tunis als erschwerendes 
Moment hinzukämen. Für Italien sei eines gewiß: Auf die 
eine oder die andere Weise werde Italien eine Lösung der 
es interessierenden Probleme erreichen. 
Der Duce habe noch nicht bekanntgegeben, welche Pro 
bleme er als vordringlich betrachte, noch auch, zu welchen 
Lösungen man werde kommen müssen. Wenn der Augen 
blick günstig sei, dann werde er mit der gewohnten Klarheit 
sprechen. 
„Eine rein Zweiseitige Angelegenheit." 
Paris, 7. Januar. Die Abendpresse widmet ihre Auf 
merksamkeit der bevorstehenden Zusammenkunft der eng 
lischen und französischen Minister in Paris am kommenden 
Dienstag und hebt nochmals besonders hervor, daß die 
Frage der italienischen Forderungen eine rein zweisei 
tige Angelegenheit zwischen Frankreich und Italien 
darstelle und von einer englischen Vermittlungsaktion in 
keiner Weise die Rede sein könne. 
Das Journal des Tebats schreibt, es sei notwendig, daß 
Chamberlain wisse, daß Frankreich sich jeder Idee einer 
Viererkonferenz widersetze. 
Juden begaunern einander. 
Paris, 7. Januar. Einen aufsehenerregenden Paß 
schmuggel, in den neben dem paraguayischen Konsul von 
Marseille wieder einmal Juden, darunter Emigranten 
aus Deutschland und Oesterreich, verwickelt sind, hat die 
Pariser Kriminalpolizei aufgedeckt. Zunächst sind nur vier 
Personen verhaftet worden; doch dürften im weiteren Ver 
lauf der Untersuchung neue Verhaftungen folgen. 
Entgegen dem Sprichwort, daß eine Krähe der anderen 
nicht die Augen aushackt, hat diesmal der aus Oesterreich 
geflüchtete jüdische Bankier Oskar Kameny einen seiner 
Rassegenossen, den Juden Goldberg aus Hamburg, zur 
Anzeige gebracht. Goldberg, der In Paris ein prunkvolles 
Anwaltsbüro unterhielt, hatte sich anheischig gemacht, dem 
Kameny, der nach Südamerika auswandern wollte, die not 
wendigen Visa zu- beschaffen. Er wollte ihm dafür 10 000 
Franken „Unkosten" und 1500 Dollar „Kaution" abknöpfen. 
Da die Beschaffung der Visa in Paris angeblich Schwie 
rigkeiten bereitete, begab sich Goldberg nach Marseille zu 
seinem Freunde, dem Konsul von Paraguay, einem gewissen 
Albert Louis Roche. Diese Reise hatte jedoch neue Un 
kosten für Kameny verursacht, ohne ihm die zur Einreife 
nach Paraguay gewünschten Papiere einzubringen. Als Er 
satz dafür hatte Goldberg für den Exbankier K'ameny einen 
Antrag auf Naturalisierung gestellt und von dem para 
guayischen Konsul in Marseille den Stempel in seinen Paß 
drucken lassen: „Für paraguayische Staatsangehörigkeit vor 
gemerkt." 
Um endgültig die paraguayische Staatsangehörigkeit zu 
erlangen, mußte Kameny noch zweihundert Pfund Sterling 
bezahlen und die gleiche Summe als „persönliche Gefällig 
keit" an den Konsul in Marseille anweisen. Außerdem 
mußte Kameny sich katholisch taufen lassen. Der 
Schwindel war jedoch zu durchsichtig, und Kameny weigerte 
sich noch mehr zu bezahlen. Er verlangte vielmehr seine 
früher überwiesenen Summen zurück. Da Goldberg sich wei 
gerte, erstattete Kameny Anzeige. 
Nun sitzen hinter schwedischen Gardinen der Jude Gold 
berg, sein Freund, der paraguayische Konsul in Marseille 
Roche, und ein Mittelsmann, der dem geschäftstüchtigen 
Konsul auch andere Kunden zugeführt hatte. Der auswan 
derungslustige Kameny aber muß sich wegen Paßvergehens 
verantworten. 
Schließlich hat noch der Gesandte von Paraguay gegen 
den Marseiller Konsul seines Landes Klage wegen Aus 
stellung falscher Pässe erhoben. 
Sie haben sich besonnen. 
London, 7. Januar. Während die englische Presse von der 
äußersten Rechten bis zu den Marxisten einschließlich einen 
monatelangen Kampf für die Einrichtung des nationalen 
Registers geführt Hat, machen sich jetzt auf der äußersten 
Linken die ersten Anzeichen eines Wider st andes be 
merkbar. 
Unter Führung des berüchtigten Vorsitzenden der „Un 
abhängigen Arbeiterpartei", Fenner Brockway, der sich 
auch 1914 schon als Gegner des Militärdienstes einen Na 
men gemacht hatte, sind Mitglieder der „Friedensunion", 
der „Unabhängigen Arbeiterpartei" und auch eine Anzahl 
Marxisten dem Evening Standard zufolge dabei, die Oppo 
sition gegen den nationalen Dienst und das Dienstregister 
Zu organisieren. 
Feierliche Bestattung Dmowski. 
Warschau, 7. Januar. Seit dem Tode Marschall Pil - 
sudskis erlebte die polnische Hauptstadt am Sonnabend 
ihre größte Beisetzungsfeier. Sie galt der Ehrung der 
sterblichen Ueberreste des großen politischen Gegenspielers 
Marschall Pilsudskis, Roman Dmowski, der der Mitbe 
gründer der nationaldemokratischen Nationalen Partei und 
das geistige Haupt der Rechtsopposition gewesen ist. 
In Sonderzügen waren aus allen Städten Polens 
15 000 Personen nach Warschau gekommen. Der Totenmesse 
in der Warschauer Kathedrale wohnte neben Vertretern 
sämtlicher nationaler Oppositionsparteien auch der ehe 
malige Staatspräsident Wojciechowski bei. Die Zahl 
derer, die dem ehemaligen Führer der nationalen Partei 
die letzte Ehre erwiesen, der auch als Schöpfer und Führer 
des Antisemitismus in Polen anzusprechen ist, wird auf 
mehr als 100 000 geschätzt. 
Dmowski wurde auf einem Warschauer Friedhof beige 
setzt. Besondere Trauerfeinern fanden auch noch, in Posen, 
Krakau, Wilna, Lemberg, Lodz und vielen anderen kleineren 
Städten Polens statt. 
Neuer Palast der Moskauer Kominternzentrale. 
Moskau, 7« Januar. Ein in den letzten Tagen neu er 
schienenes, kleines Adreßbuch der Stadt Moskau gibt als 
Wohnsitz des Vollzugsausschusses der Komintern den 
Vorort Rostokino an, Straße der Textilarbeiter 
Nr. 10 
Im Jahre 1937 hatte die Komintern das ihr eingeräumte 
bescheidene Gebäude gegenüber dem Kreml aufgegeben und 
war provisorisch übergesiedelt in den neugebauten Riesen 
komplex des Zentralrates der Sowjetgewerkschaften an der 
Kalugaer Chaussee, auf den sogenannten Sperlingsbergen 
im Süden Moskaus. Nunmehr hat der Sowjetstaat was 
bisher nwch unbekannt war der Kominternzentrale einen 
eigenem neuen Palast errichten lassen, der ungefähr 12 l<m 
in nördlicher Richtung vom Zentrum Moskaus entfernt liegt 
und in dem ärmlichen Vorort Rostokino unter die kläglichen 
Baracken des Sowjetproletariats unvermittelt hineinver 
pflanzt wurde. 
Hinter einem hohen, grünen Lattenzaun ist dort der neue 
Sitz des Vollzugsausschusses der Komintern zu sehen: ein 
großes, palastartiges Gebäude aus Granitquadern, teilwelse 
mit Marmor bekleidet, zu dem nur ein einziger, von Miliz 
und GPU-Agent'M in Zivil streng bewachter Zugang führt. 
Hinter dem bereits fertiggestellten neuen Kominterngcbäude 
wird ein zweiter, noch höher aufragender Palast gebaut, an 
dessen prunkvoller Fassade z. Z. noch gearbeitet wird und 
der gleichfalls zum Kominternpalast gehören soll. 
Feuergefecht an der NordgrenZe Palästinas. 
Jerusalem, 7. Januar. Am Freitagabend kam es an der 
Nordgrenze Palästinas zu einem Feuergefecht zwischen bri 
tishen Truppen und arabischen Freiheitskämpfern. Dabei 
wurde ein Soldat getötet. 
Neue Opfer der Unterdrückung in Palästina. 
Jerusalem, 7. Januar. In der Nacht vom Freitag zum 
Sonnabend wurde eine Militärpatrouille bei Salha an der 
Grenzstraße Nordpalästinas beschossen. Ein Soldat wurde 
schwerverletzt. Im Dorfe Schaab östlich von Akko wurde ein 
Araber erschossen. 
Australien siebt die Einwanderer. 
Melbourne, 7. Januar. Einer Exchange-Meldung zu 
folge teilte der australische Innenminister McEwen mit, 
daß die australische Regierung beschlossen habe, die Auswahl 
von Auswanderungslustigen nach Australien selbst in die 
Hand Zu nehmen. Die australische Regierung wolle dadurch 
vermeiden daß Unerwünschte nach Australien auswanderten. 
Der Stettiner Autofallenstellier zum Tode verurteilt. 
Stettin, 7. Januar. Wie bereits berichtet, wurde am 
Dienstag abend bei Colbitzow ein Ueberfall auf einen 
Stettiner Kraftdroschkenfahrer verübt. Der Täter, der 
18jährige Werner Gehrmann aus Berlin, der mit dem 
gestohlenen Wagen auf der Fahrt nach Berlin bald darauf 
gegen einen Baum fuhr und m leichtverletztem Zustand ins 
Pelizeigefängnis eingeliefert worden war, stand am Sonn 
abend vor dem Sondergericht beim Landgericht Stettin. 
Dieses verurteilte den 18jährigen Werner Gehrmann aus 
Berlin wegen Verbrechens gegen das Gesetz gegen Straßen 
raub mittels Autofallen Zum Tode und zum Verlust der 
bürgerlichen Ehrenrechte auf Lebenszeit. 
Verantwortlich: Kurt .SchchaWohsß .Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: T^chLsches"'Nachrichtenbüro G. m. b. H., B nlin 