
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Mittwoch, 11. November 
Nr. 
1592 
Präsident Syrup über Durchführung des Vierjahresplaues. 
Berlin, 10. November. Im Reichsanzeiger vom 9. No 
' vember sind sechs Anordnungen des Beauftragten für den 
Vierjahresplan, Ministerpräsidenten Göring, abgedruckt, 
die die Durchführung des Vierjahresplanes hinsichtlich der 
Sicherstellung des Facharbeiternachwuchses, die Sicherstel 
lung des Bedarfs an Metallarbeitern für staats- und wirt 
schaftspolitisch bedeutsame Aufträge der Eisen- und Me 
tallwirtschaft, die Rückführung von Metall- und Baufach 
arbeitern in ihren Beruf, die Sicherstellung der Arbeits 
kräfte und des Bedarfs an Baustoffen für staats- und wirt 
schaftspolitisch bedeutsame Bauvorhaben, die Beschäftigung 
älterer Angestellter und schließlich das Verbot von Kenn 
wortanzeigen für die Anwerbung oder Vermittlung von 
Metallarbeitern und Baufacharbeitern betreffen. 
Dies sind die ersten Anordnungen für die Sicherstellung 
des Arbeitseinsatzes für die Durchführung des Vierjahres 
planes. Während bei der Machtübernahme noch rund sieben 
Millionen Arbeitslose gezählt wurden, ist diese Zahl dank 
der inzwischen geleisteten Aufbauarbeit auf etwa eine Mil 
lion zurückgegangen. Hierdurch hat sich auch das Bild 
des Arbeitseinsatzes grundlegend gewan 
delt: während also vor 1933 eine große Arbeitslosigkeit 
vorhanden war, ist heute bei wichtigen Arbeitergruppen, so 
im Baugewerbe, im Metall- und Eisengewerbe usw. ein 
ausgesprochener Jacharbeitermangel festzustellen. 
Diesem Facharbeitermangel abzuhelfen dergestalt, daß die 
Aufgaben, die im Vierjahresplan vorgesehen sind, auch 
wirklich durchgeführt werden können, dienen die oben er 
wähnten Anordnungen des Ministerpräsidenten Göring. 
Die Anordnungen selbst enhalten keine Strafvorschriften. 
Wer jedoch den Geboten und Verboten, die in diesen Anord 
nungen enthalten sind, zuwiderhandelt, wird nach der im 
Neichsgesetzblatt vom 6. November 1936 verkündeten 
„Zweiten Verordnung zur Durchführung des Vierjahres 
planes vom 5. November 1936" mit Gefängnis und Geld 
strafe, letztere in unbeschränkter Höhe, oder mit einer dieser 
Strafen bestraft. 
Vor Vertretern der Presse ging der Präsident der 
Reichsanstalt für Arbeitsvermittlung und Arbeitslosenver 
sicherung S prup auf die einzelnen Anordnungen ein. Er 
wies darauf hin, daß in den Krisenjahren starke Lücken in 
den Aufbau der Gefolgschaften gerissen wurden, die zu einer 
Verringerung der Lehrlingsausbildung führten. 
Besonders im Eisen- und Metallgewerbe und im Bauge 
werbe machte sich ein starker Nachwuchsmangel bemerkbar. 
Durch die erste Anordnung des Ministerpräsidenten 
wird nun den genannten Gewerben zur Pflicht gemacht, 
eine Anzahl von Lehrlingen auszubilden, die im angemesse 
nen Verhältnis zu der Zahl der von ihnen beschäftigten 
Facharbeiter steht. Dabei sollen diejenigen Betriebe, die 
aus irgendwelchen Gründen Lehrlinge selbst nicht ausbil 
den können, durch finanzielle Zuschüsse zur Lehrlingsaus 
bildung bei gnderen Unternehmungen herangezogen wer 
den. Die Erfahrung hat gezeigt, daß Facharbeiter nur 
durch eine geordnete Betriebslehre herangezogen werden 
können die Umschulungsverfahren haben sich bisher im 
allgemeinen als ziemlich problematisch herausgestellt. 
Es hat sich aber auch gezeigt, daß eine ganze Anzahl von 
fachlich ausgebildeten Metall- und Bauarbeitern nicht in 
ihren Berufen, sondern in irgendwelchen anderen Berufen 
beschäftigt wird. Gerade die Knappheit an Facharbeitern 
aber zwingt uns, diese Kräfte wieder in Berufen dem 
Volke nutzbar zu machen. Dazu dient die Anordnung über 
die N ückfllh ru ng von Metall- und Baufach 
arbeitern in ihren Beruf, die die Unter 
nehmer Verpflichtet, den Arbeitsämtern mitzuteilen, wie 
viele dieser Fachkräfte bei ihnen berufsfremd beschäftigt 
werden. Dadurch wird es jedem Facharbeiter möglich sein, 
wieder in seinem erlernten Beruf tätig sein zu können. 
Die Durchführung des neuen Vierjahresplanes kann 
aber nur gelingen, wenn keine Arbeitskraft dem deutschen 
Volke ungenutzt bleibt. Heute gibt es noch eine, wenn auch 
kleine Gruppe sogenannter älterer Angestellter 
(über 40 Jahre), die seit Jahren außer Stellung und ohne 
Erlverb sind. Das Elend bei diesen absolut leistungsfähi 
gen Angestellten, zumeist Familienvätern, ist noch außer 
ordentlich. Die Anordnung des Ministerpräsidenten geht 
also dahin, diese Arbeitslosen wieder in den Wirtschafts 
prozeß einzugliedern. Die Unternehmer sollen angehalten 
werden, einen bestimmten Prozentsatz älterer Angestellter 
in ihre Gefolgschaft aufzunehmen. Auch hier ist damit Zu 
rechnen, daß die Unternehmer genügend staatspolitisches 
Gefühl haben, um für diese Volksgenossen zu sorgen. 
Der Stichtag für die Anzeige an das Arbeitsamt ist in 
den Januar kommenden Jahres gelegt worden, so daß bis 
zu diesem Zeitpunkt noch manches bisher Versäumte nach 
geholt werden kann. 
Sollte aber der Appell an die Unternehmer nicht die 
richtige Wirkung haben, so könnten solche Gefolgschafts 
fllhrer ziemlich energisch auf ihre Pflicht gegenüber der 
Allgemeinheit aufmerksam gemacht werden. Es ist selbst 
verständlich, daß dabei dem Unternehmer nicht Angestellte 
Zugemutet werden, die für die Arbeit nicht tragbar sind. 
Bei dem allgemeinen Aufschwung der Wirtschaft hat sich 
herausgestellt, daß für staats- und wirtschaftspolitisch be 
deutsame Aufträge der Eisen- und Metallwirtschaft nicht ge 
nügend Arbeiter zur Verfügung stehen. Mit diesem 
Problem beschäftigt sich die zweite Anordnung Zur Durch 
führung des Vierjahresplanes. Präsident Syrup wies in 
diesem Zusammenhang auf die Bestimmungen dieser An 
ordnung hin und betonte zugleich, daß durch das Verbot 
der Kennwort- (Chiffre) anzeigen der wilden 
Werbung für die genannten Facharbeitergruppen gesteuert 
werden solle. 
Dadurch solle auch der Abwanderung aus anderen In 
dustrien Einhalt geboten werden. Die Zustimmung zur 
Gesolgschastsvermehrung kann nur mehr nach der staats- 
und wirtschaftspolitischen Bedeutung der hierzu führenden 
.Aufträge erteilt werden. 
Wie also auf der einen Seite den staats- und wirtschafts 
siolitisch bedeutsamen Aufträgen der Eisen- und Metallwirt- 
schaft der genügende Arbeiterstamm gesichert werden soll, so 
regelt endlich eine (vierte) Anordnung die Si Her 
stellung auch des Bedarfs an Baustoffen für 
staats- und wirtschaftspolitisch bedeutsame Bauvorhaben. 
Hier tritt vom 1. Dezember 1936 eine Regelung der 
privaten und öffentlichen Bauvorhaben ein. 
Die Verordnung soll ermöglichen, sich ein Bild über die 
kommenden Bauvorhaben zu machen, so daß sie entsprechend 
ihrer Wichtigkeit bei Wertung aller in Frage kommenden 
staatlichen, wirtschaftlichen, kulturellen usw. Faktoren er 
stellt werden können. 
Präsident Syrup schloß mit der Hoffnung, daß dieser 
starke Appell an die Vernunft und das staatspolitische Ge 
fühl der Unternehmer nicht unstehört Verhallen wird, und 
daß der Staat nur in den allerseltensten Fällen gezwungen 
sein wird, durch regelnden Zwang einzugreifen. 
Beileidstelegramm Rudolf Heß' zum Untergang der „Isis". 
München, 16. November. Aus Anlaß des Untergangs 
des deutschen Dampfers „Isis" hat Rudolf Heß an das 
Amt Seefahrt der Auslandsorganisation der NSDAP. 
Hamburg folgendes Telegramm gesandt: 
„An dem tragischen Schicksal des bewährten Kapitäns 
Hauschildt und der tapferen Besatzung der „Isis" nehme ich 
innigen Anteil. Den schwer betroffenen Angehörigen der 
verunglückten Arbeitskameraden bitte ich meinen tiefemp 
fundenes Mitgefühl zum Ausdruck zu bringen. 
Rudolf Heß". 
Londoner Unterausschuß-Sitzung. 
London, 10. November. Ueber die Sitzung des Unter 
ausschusses des Internationalen Nichteinmischungsaus 
schusses am Dienstag ist eine amtliche Verlaut 
barung veröffentlicht worden, in der es heißt, daß die 
Vorschläge auf Errichtung eines Kontrollsystems in Spanien 
im Lichte der von den Regierungen eingegangenen An 
regungen und Kommentare weiter geprüft worden seien. 
Der Inhalt dieser Vorschläge, die beiden Parteien in 
Spanien unterbreitet werden sollen, wird auf einer weite 
ren Sitzung des Unterausschusses am kommenden Donners 
tag erneut besprochen werden. Unmittelbar anschließend 
findet eine Sitzung des Hauptausschusses statt. 
Hungermarsch-Teilnehmer im Unterhaus. 
London, 11. November. Eine ungewöhnliche Szene 
spielte sich am Dienstag im Unterhaus ab. 300 Teilnehmer 
an einem Hungermarsch, die von larrow nach London ge 
kommen waren, versuchten, einen Protest bei den Abgeord 
neten vorzubringen. Sie wurden jedoch nur einzeln von 
den Abgeordneten ihrer Bezirke empfangen, konnten also 
nicht, wie beabsichtigt, geschlossen vorgehen. 
Eine Abordnung versuchte darauf, Baldwin zu sprechen. 
Ter Ministerpräsident lehnte es jedoch ab, die Abordnung 
zu empfangen. Er erklärte, er könne die Tradition nicht 
umwerfen, die es ihm nicht gestatte, Leute zu empfangen, 
die gegen einen vom gesamten Kabinett gefaßten Beschluß 
Stellung nehmen wollten. 
Frühstück Zu Ehren Becks im Buckingham-Palast. 
London, 10. November. Zu Ehren des polnischen Außen 
ministers Oberst Beck gab König Eduard VIII. am 
Dienstag im Buckingham-Palast ein Frühstück, an dem 
auch Außenminister Eden und Lordsiegelbewahrer Lord 
Halifax teilnahmen. 
Das Meerengenabkommen unterzeichnet. 
Paris, 19. November. Im Außenministerium fand am 
Montag die Unterzeichnung des Meerengenabkommens 
durch die Vertreter Frankreichs, Englands, der Türkei, Sow 
jetrußlands, Griechenlands, Bulgariens, Rumäniens und 
Jugoslawiens statt. 
Ermordung eines französischen Krankenpflegers. 
Paris, 19. November. Jour veröffentlicht Enthüllungen 
eines Franzosen, der an Bord des sowjetrussischen Dampfers 
„Zyrianin" nach Barcelona gekommen war, um auf Seiten 
der Roten zu kämpfen. Nach Zusammenstößen mit der roten 
Geheimpolizei floh er. Er berichtet, wie ein französischer 
Krankenpfleger, der lediglich bemerkt hatte: „Ein verwun 
deter Nationalist und ein verwundeter Marxist, das sind 
zwei Unglückliche", von den Roten zu Tode gemartert 
wurde. Sie banden ihm eine Sprengpatrone um den Leib 
und entzündeten sie. Die Explosion schleuderte den Rumpf 
des Krankenpflegers vier Stockwerke hoch. Sein Becken und 
seine Beine blieben am Boden liegen. 
Der Flüchtling berichtet dann über das bei Barcelona 
an der Küste aufgestellte sowjetrussische Kriegsmaterial. 
Außerdem befinde sich dort ein sowjetrussisches Bataillon 
mit 40 Maschinengewehren und zehn Geschützen. Falls die 
Nationalisten einen Landungsversuch unternähmen, sei eine 
Abwehr lediglich dnrch sowjetrussische Truppen vorgesehen. 
Erneute judenfeindliche Kundgebungen in Budapest. 
Budapest, 10. November. Die judenfeindlichen 
Kundgebungen der Studentenschaft wurden 
am Dienstag fortgesetzt. Trotz weitgehender Sicherungs 
maßnahmen gelang es den Studenten am Mittag, auf den 
verschiedensten Wegen, teils sogar durch die Fenster, in die 
Hörsäle der philosophischen Fakultät der Universität einzu 
dringen, wo die jüdischen Studenten zum sofortigen Ver 
lassen der Universität aufgefordert wurden. 
Eine Gruppe von etwa 200 Studenten zog anschließend 
durch die Straßen, wobei judenfeindliche Lieder gesungen 
wurden. 
Als die Studenten eine Sympathiekundgebung vor der 
spanischen Gesandtschaft für die Franco-Regierung zu ver 
anstalten suchten, wurden sie kurz vor der Gesandtschaft von 
einem größeren Polizeiaufgebot zerstreut, wobei es teilweise 
zu Lärmszenen kam. 
Tie Heimholung der Asche König Konstantins. 
Athen, 10. November. Kreuzer „Averoff", der die 
sterblichen Ueberreste des Königs Konstantin und der Köni 
ginnen Olga und Sophie aus Florenz heimholen soll, ist 
Dienstag früh nach Brindisi ausgelaufen. An Bord befin 
den sich Thronfolger Prinz Paul und Prinzessin Irene, fer 
ner der Innenminister Skyllakakis, der Gouverneur von 
Athen, Minister Kotzias, und die Staatssekretäre für Ma 
rine und Luftfahrt. 
Zwei wallonische Gruben von Streikenden gewaltsam beseW^ 
Brüssel, 11. November. Im wallonischen Bergbaugebiet 
macht sich seit einigen Tagen unter den Belegschaften leb 
hafte Streikstimmung bemerkbar, die durch starke Pro 
paganda der Kommunisten und anderer links 
radikaler Gruppen geschürt wird. An verschiedenen Stellen 
sind bereits Teilstreiks ausgebrochen. 
Am Montag und Dienstag haben in den Orten Boussu 
und Elouges Streikende zwei Gruben gewaltsam besetzt. 
Sie weigerten sich, beim Schichtwechsel aus den Schächten 
herauszusteigen. Ein Steiger, der von der Grubenleitung 
in die Grube geschickt worden war, um auf die Gefahren 
eines solchen Beginnens.aufmerksam zu machen, wurde von 
den Streikenden gefangengenommen und erst nach meh 
reren Stunden wieder freigelassen. 
Die Grubenleitung lehnte unter Hinweis auf das Schick 
sal des Steigers einen Vorschlag der Gewerkschaft ab, beim 
Schichtwechsel eine Abordnung zu den Eingeschlossenen zu 
schicken. Im Laufe des Nachmittags sind aus einem der 
beiden besetzten Schächte 66 Streikende wieder emporge 
stiegen, nachdem ihnen angeblich von der Grubenleitung 
erklärt worden war, daß kein Strafverfahren gegen sie ein 
geleitet werden würde. Die Arbeit ist jedoch nicht wieder 
aufgenommen worden. Den anderen Schacht halten die 
Streikenden noch immer besetzt. 
Inzwischen ist Gendarmerie eingetroffen, um für die 
Aufrechterhaltung der Ordnung in der Umgebung der 
Grube zu sorgen. 
Ebenso wie bei den lunistreiks wenden sich auch jetzt 
wieder die sozialdemokratischen Gewerkschaften nach außen 
hin gegen die Streiks. Aus verschiedenen Bergwerksorten 
wird gemeldet, daß die Arbeiter die Tarifverträge gekün 
digt hätten. 
Auch im Antwerpener Hafen ist eine Streikbewegung 
im Gange. 
Die Besprechungen Cianos in Wien. 
Wien, 10. November. Ueber die Besprechungen des 
Außenministers Ciano mit den Verantwortlichen öster 
reichischen Staatsmännern wurde am Dienstag abend fol 
gende Verlautbarung ausgegeben: 
„Im Laufe des gestrigen und heutigen Tages haben 
Zwischen Bundeskanzler Dr. Schuschnigg sowie Staats 
sekretär für die Auswärtigen Angelegenheiten Dr. 
Schmidt und dem italienischen Minister des Aeußern 
Grafen Ciano, dessen bisheriger Aufenthalt in Wien be 
kanntlich der Erwiderung der von Bundeskanzler Dr. 
Schuschnigg und Staatssekretär Dr. Schmidt dem italie 
nischen Regierungschef Mussolini und der Römer Regierung 
gemachten Besuchen galt, wiederholte längere, in freund 
schaftlichem Geiste geführte Unterredungen über eine Reihe 
von Tragen stattgefunden, die unmittelbar die Beziehungen 
zwischen Oesterreich und Italien sowie die soeben zu einem 
glücklichen Abschluß gelangten Wirtschaftsverhandlungen 
betrafen. 
„Außerdem waren die Besprechungen der drei Staats 
männer auch der Votbereitung der nach Eintreffen des 
ungarischen Ministers des Aeußern, von Kanya, morgen 
beginnenden Konferenz der Außenminister der Römer Pro 
tokoll-Staaten gewidmet." 
Außenminister von Kanya in Wien. 
Wien, 19. November. Der ungarische Außenminister 
von K anya ist am Dienstag abend hier angekommen und 
hat wie Graf Ciano im Hotel „Imperial" Wohnung ge 
nommen. 
Die ersten Rompakt-Besprechungen werden am Mittwoch 
nachmittag erfolgen. 
Kreta lehnt den Bolschewismus ab. 
Athen, 19. November. Nach seiner Rückkehr aus Kreta 
gab Ministerpräsident Metaxas eine Erklärung ab, in der 
er sich mit tiefer Bewegung über die nationalen Kund 
gebungen des kretischen Volkes äußerte. 
Die begeisterte Aufnahme, die der Ministerpräsident in 
Kreta gefunden hat, erhält ihre besondere Bedeutung darin, 
daß das ganze Volk, das zum Empfang herbeigeeilt war, 
immer wieder durch leidenschaftliche Nieder-Rufe gegen den 
Kommunismus bewiesen hat, daß es den Bolschewismus 
mit aller Entschiedenheit ablehnt. 
China meldet Vorbehalte an. 
Nanking, 19. November. Die seit sieben Wochen geführ 
ten chinesisch-japanischen Verhandlungen wurden am Diens 
tag durch eine Unterredung Zwischen dem hiesigen japani 
schen Botschafter und dem chinesischen Außenminister insofern 
etwas gefördert, als dabei „eine gewisse gegenseitige An 
näherung der Ansichten" erreicht worden sein soll. Endgül 
tige Ergebnisse wurden aber noch nicht erzielt, vielmehr 
wurde die Fortsetzung der Verhandlungen vereinbart. 
Die Chinesen lehnen es ab, ein allgemein formuliertes 
Abkommen zu unterzeichnen, weil sie befürchten, japanischer 
seits könnte ein solches Abkommen als Zugeständnis zur Er 
klärung Nordchinas zum „Sondergebiet" ausgelegt Werden- 
Ferner wollen die Chinesen verhindern, daß die Japaner aus 
der vorgeschlagenen „chinesisch-japanischen Antikommunisten 
front" die Berechtigung zu selbständigen Einzelmaßnahmen 
herleiten könnten. 
Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. 
Verlin, 10. November. Gegen den nachstehend auf 
geführten Steuerpflichtigen ist ein Steuersteckbrief erlassen 
worden: 
Kaufmann Hans Strauß, geboren am 29. 6. 1900 in 
Heldenbergen, zuletzt wohnhaft in Frankfurt a. M., Arndt 
straße 3, zur Zeit in Sao Paulo, Nua Abilio Soares 10, 
vom Finanzamt Frankfurt (Main)-West wegen Reichs 
fluchtsteuer im Betrage von RM 4351,50. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, den genannten' 
Steuerpflichtigen, falls er im Inlands betroffen wird, vor 
läufig festzunehmen und gemäß § 11 Abs. 2 der Reichs 
fluchtsteuer-Vorschriften unverzüglich dem Amtsrichter des. 
Bezirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Berlin. 