
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Mittwoch, 13» Dezember 
Nr. 
1737 
Feindlicher Stützpunkt auf französischem Gebiet ausgehoben- 
Verlin, 13. Dezember. Das Oberkomma ndo der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Im Westen örtliche Spähtrupp- und Artillerietätigkeit. 
In Gegend südostwärts Saarbrücken hob ein Spähtrupp 
in Stärke von emem Offizier und Ist Mann einen feind 
liehen Stützpunkt auf französischem Gebiet aus. Der Feind 
verlor 5 Tote. Ein Offizier und Ist Mann wurden gefangen 
genommen. Der deutsche Spähtrupp kehrte ohne eigene 
luste zurück. 
Im Zusammenhang mit der Rückkehr des Lloyd-Schnell 
dampfers /,Bremen" flogen in den Abend- und Nachtstunden 
des 12. 12. britische Flugzeuge in die Deutsche Bucht ein. 
Frühzeitig von den Nordseeinseln und den Kriegsschiffen 
einsetzendes Abwehrfeuer zwang den Gegner, ohne die Nord 
seeküste erreicht zu haben, im Küstenvorfeld umzukehren. 
Neuer Rekord des Ersten Lügenlords. 
Berlin, 12. Dezember. Die Zeitabstände werden immer 
geringer, in denen sich die Londoner Amtsstellen gezwungen 
sehen, durch Falschmeldungen über die Verluste ihrer 
Kriegs- und Handelsflotte die eigene Oeffentlichkeit zu be 
schwichtigen und die Neutralen irrezuführen. 
Beunruhigt durch die Tatsache, daß die Wahrheit in im 
mer weitere Kreise dringt und die denkenden Menschen aller 
Erdteile erkennen, daß sich Eügland in eine geradezu aus 
sichtslose Lage hineinmanövriert hat, versucht London durch 
nervöse Gesten die noch immer unerschütterte Mächt vorzu 
täuschen. 
Während am Montag in Großbritannien Zahlen über 
die Verluste der Handelst ch iffa h r t rund um Eng 
land veröffentlicht werden, die in ihrer krampfhaften Ver 
logenheit nur als Zeichen der Angst und damit als Schwäche 
gewertet werden können, erscheinen am Dienstag Zahlen 
über die Verluste der Krie gs flott e. Dabei hat sich der 
Erste Lügenlord entchieden, diesmal insgesamt 74 945 Ton 
nen zuzugeben. Als Vvrluste führt er die Kriegsschiffe 
„Royal Oak", „C oura g e o u s", „Gipsy", 
„Blanche", „Rawalpindi" sowie ein Untersee 
boot und vier Mi n ensuchboot e an. 
Ist es für seine groteske Lügentaktik schon bezeichnend, 
daß er z. B. den Z e r st L r e r „I e r s e y", dessen Verlust er 
erst vor wenigen Tagen in aller Oeffentlichkeit „amtlich be 
dauerte", diesmal wieder unterschlagen hat, so ist es 
noch bezeichnender, daß er ebenso bekannte und unbestreit 
bare, aber viel schwerere Verluste nach wie vor verschweigt. 
.Die Torpedierung der „RePulse", die Vernichtung 
eines Schweren Kreuzers der „L on d o n"-K las s e, die 
599-Kilogramm-Bombe auf den Flugzeugträger r k 
Royal" existieren einfach nicht für ihn, auch wenn sich die 
englische Oeffentlichkeit ihre Zerstörung erschreckt in die 
Ohren raunt. Er klammert sich um so stärker an seine 
Lügen, als auch aus zahlreichen anderen modernen Einheiten 
der britischen Kriegsflotte inzwischen altes Eisen geworden 
isü 
Wie lange hatte es doch gedauert, bis er z. B. ein Ge 
ständis über die Torpedierung des Kreuzers „Belfast" 
hervorquetschte. Die Amerikaner hatten ihn erst beim Schopf 
packen und mit der Nase in den Trümmerhaufen stoßen 
müssen, bis er klein beigab. Aber heute ist die „Belfast" ver 
gessen und erscheint nicht auf der britischen Verlustliste. 
Ebenso wenig weiß Ghurchill mehr von den verheeren 
den Bomben aus sein größtes Schlachtschiff, die „H o o d", 
auf die Kreuzer „Edinbourg" und „Southamp 
t o n", auf den Zerstörer „M oh aw k", das Schlachtschiff 
„Iron-Duke", den Kreuzer der „A uror a"-K lasse 
und viele andere mehr. 
Dafür aber spncht der Lügenlord umso fahriger von den 
Dingen, die er noch leisten wird! Er erzählt, wie stark er 
die englische Flotte ausbauen wird und was sie dann leisten 
soll! Er macht in Zukunftsmusik, um über die Gegenwart 
und die aller jüngste Vergangenheit schweigen zu können. Er 
malt rosige Wolken an den Himmel und spricht zu seinen 
Hörern von einer neuen Morgenröte, während er so tut, als 
bemerkte er nicht, daß denkende Menschen erkannt haben, 
daß er nur um das Abendrot gestikuliert. 
Die britischen Jagdflugzeuge und Gasmasken au Finnland 
Berlin, 12. Dezember. Die britische Botschaft in Brüssel 
hat an die Presse eine Verlautbarung gegeben, in der sie 
ausdrücklich feststellt, daß die 2(llagdfl u g z e u g e, die 
von England nach Finnland befördert worden seien, von 
englischen Firmen geliefert wurden und englischer Her 
kunft sind. 
Außerdem wird bestätigt, daß neben den Flugzeug 
lieferungen si ll ll 0l) britische G a smasken auf dem 
Wege der Lieferung an die finnische Armee seien. 
Moskauer Absage an die Genfer Jntrigantenclique. 
Moskau, 13. Dezember. Die sowjetrussische Regierung 
hat der Genfer Liga mitgeteilt, daß Sowjetrußland an den 
Arbeiten in Genf nicht mehr teilnehmen werde. 
Dem Präsidenten des zur Prüfung der finnisch-russischen 
Differenzen eingesetzten Ausschusses Damatta hat sie ein 
kurzes Telegramm übermittelt, in dem sie ihm für die „sehr 
liebenswürdige" Einladung dankt, an den Genfer Arbeiten 
teilzunehmen. Die sowjetrussische Regierung sei jedoch aus 
den Gründen, die Molotow in seinem Telegramm an 
Avenol mitgeteilt habe, nicht in der Lage, die Einladung 
anzunehmen. 
Der sowjetrussische Heeresbericht. 
Moskau, 13. Dezember. Im Laufe des 12. Dezember 
sehten sowjetrussischen Truppen in allen Richtungen den 
Vormarsch fort. 
In Richtung von Uchta wurde die Ortschaft Marta 
järvi, 92 Kilometer westlich von der Staatsgrenze, beseht. 
In Richtung von Petrosawodsk wurde die Ortschaft 
Chrontsilo, am nördlichen Ufer des Ladoga-Sees, besetzt 
sowie die Station Kompinoja an der Eisenbahnlinie 
nach Serdobol. 
Infolge Nebels und dichter Bewölkung fanden keine 
Kampfhandlungen der Luftwaffe statt. 
Moskau: „Einstellung der Kampfhandlungen unmöglich". 
Moskau, 13. Dezember. Der Moskauer Rundfunk ver 
breitete um 2 Uhr (Moskauer Zeit) die Mitteilung, der 
Außenkommissar Molotow habe der Genfer Liga als 
Antwort der Sowjetunion auf ihre Anfrage mitgeteilt, die 
Sowjetregierung sehe sich nicht in der Lage, der Aus 
forderung der Liga zur Einstellung der Kampf? 
handlungenin Finnland nachzukommen, und zwar aus 
den Gründen, die sie bereits in ihrer Note an die Genfer 
Liga vom 4. Dezember mitgeteilt habe. 
Der finnische Heeresbericht. 
Helsinki, 13. Dezember. Ter finnische Heeresbericht 
lautet: 
Landstreitkräfte: Auf der karelischen Landenge 
griff der Feind am 11. Dezember an mehreren Punkten hef 
tig an. Heftige Kämpfe fanden während des ganzen Tages 
besonders bei dem Kirchdorf Muola statt. An der Ostfront 
fanden heftige Kämpfe bei Tolvajärvi statt. In Richtung 
Loimola hat der Feind, unterstützt von lebhaftem Artillerie 
feuer, währeid des ganzen Tages angegriffen. In anderen 
Orten der Ostgrenze finden weiterhin harte Kämpfe statt. 
Seestreitkräfte: Keine wesentlichen Ereignisse. 
Luftstreitkräfte: Im Laufe des 11. Dezember 
beschränkten sich die feindlichen Luftstreitkräfte auf Erkun 
dungsflüge. Hierbei wurden Hyrynsalmi und Inseln im 
Finnischen Meerbusen bombardiert. Schaden wurde nicht 
angerichtet. Die finnischen Luftstreitkräfte führten Erkun 
dungsflüge durch und bombardierten und beschossen feind 
liche Truppenkolonnen sowie Nachschublager. 
Nußland befestigt Hogland. 
Neval, 12. Dezember. Mit der Einnahme der finnischen 
Insel Hogland (im Finnischen Meerbusen) hat Rußland 
eine besonders empfindliche Lücke im Verteidigungssystem 
von Leningrad (Petersburg) schließen können. Die sowjet 
russischen Militärbehörden haben unverzüglich mit der B e - 
festigung dieser für die Sicherung Leningrads gegen 
Angriffe von der Seeseite her wichtigen strategischen Posi 
tion begonnen. 
Hangö von russischen Fliegern angegriffen. 
Stockholm, 12. Dezember. Aus Helsinki wird bestätigt, 
daß Hangö am Sonntag zweimal von russischen Flugzeugen 
angegriffen wurde. 
Dänischer Kohlendampfer gestrandet. 
Kopenhagen, 12. Dezember. Die Handelsflotte der Ver 
einigten Dänischen Kohlenimportgesellschaft, die seit Kriegs 
ausbruch durch den Verlust der „Bend i a" und per „S c o 
t ia" verringert wurde, hat schon wieder einen Ausfall Zu 
beklagen. Der 2653 Brutto-Registertonnen große Dampfer 
„Cimbria" ist, wie die Reederei der Gesellschaft am 
Dienstag vormittag mitteilte, an der Ostküste von 
Schottland bei Stonehaven südlich von Aberdeen ge 
strandet. Die Besatzung von 25 Mann ist in Sicherheit. 
Zum Untergang der Athenia". * 
Oslo, 13. Dezember. In Oslo traf jetzt der Kapitän des 
norwegischen Motorschiffes „Knut Nelson" ein. Dieses 
Schiff hat am 1. September d. I. 449 Personen der sinken 
den „A t heni a" retten können. 
Wenn auch Winston Churchill damals sogleich von einer 
Torpedierung durch ein deutsches U-Boot log, haben die 
Umstände des Untergangs und die Beweise für die Schuld 
dieses gleichen W. E., die durch deutsche Stellen der Welt 
öffentlichkeit unterbreitet wurden, ihre Wirkung sichtlich 
nicht verfehlt. 
So besteht auch jetzt noch in Norwegen allgemein ein 
großes Interesse an diesem schrecklichen Verbrechen englischer 
Kriegshetzer. Dies beweisen die ausführlichen Berichte der 
Zeitungen über eine Unterredung mit dem Kapitän der 
„Knut Nelson". Bezeichnenderweise erklärte dieser, daß es 
jedenfalls im Augenblick der folgenschweren Explosion an 
Bord der „Athenia" so dunkel war, daß er die Beobachtung, 
ob ein Unterseeboot in der Nähe war, für unmöglich halte. 
Dies ist ein neuer Beweis dafür, daß die angeblichen 
Zeugenberichte des ehrenwerten W. C. wahre Dunkel 
männer b e r i ch t e waren. 
Ein britischer Dampfer schwer beschädigt. 
Amsterdam, 12. Dezember. Der holländische Dampfer 
„Spaar" (3616 To.) aus Rotterdam und der englische 
Dampfer „Fran ces Dawson" (3742 To.) aus New 
castle find laut Meldung der United-Preß an der Südost 
küste Englands zusammengestoßen. Die „Frames Dawson", 
die Getreide geladen hatte, erhielt eine schwere Beschädigung 
der Schifsswand, die von der Wasserlinie bis zum Deck 
reicht. Der „Spaar" wurde das Nuder fortgerissen. 
Dampfer „Garoufalia" versenkt. 
Amsterdam, 13. Dezember. Die holländischen Blätter be 
richten allgemein über die Versenkung des griechischen 
Dampfers „G arousal i a" (4766 Tonnen). Der Dampfer 
war auf dem Wege nach Kirkenes in Norwegen, um Eisen 
erz zu laden. 25 Mitglieder der Besatzung wurden durch das 
norwegische Schiff „Tellus" gerettet. 
Ueber die vier britischen Schiffe, die, wie bereits gemel 
det, längst überfällig sind und deshalb als verloren be 
zeichnet werden, nämlich die „Ashlea" (*4222 Tonnen), 
„Newton Brach" (4651 Tonnen), „Hunts man" 
(8196 Tonnen) und „Frevanion" (5299 Tonnen), zu 
sammen 22 368 Tonnen, berichtet die Evening News, daß 
alle diese Schiffe aus dem Wege von Kap der Guten Hoff 
nung nach England waren. Sie müßten irgendwo im süd 
lichen Teil des Atlantischen Ozeans Zum Sinken gebracht 
worden sein. 
Neue schwere Unruhen in Britisch-Jndien. 
Amsterdam, 13. Dezember. Ueber neue schwere Un 
ruhen in Britisch-Jndien berichtet der Nieuwe 
RotterdamscheCourant. 
Danach sind Montagabend vier Abteilungen britischer 
Truppen nach lubbul pur geschickt worden, um die dor 
tige Bevölkerung, die wegen Preiswuchereien englischer 
Kaufleute aufgebracht war, wieder zur Ruhe zu bringen. In 
derselben Meldung heißt es aber bezeichnenderweise weiter, 
daß die Polizei des Ortes bereits am Vormittag das Feuer 
auf eine Menschenmenge habe eröffnen müssen, da diese 
Menge für eine Brandstiftung auf dem Marktplatz verant 
wortlich gewesen sei, Durch diese Schießerei und die Un 
ruhen seien über hundert Personen verletzt 
worden. 
Het Nationale Dagblad veröffentlicht die gleiche Mel 
dung und bemerkt dazu, trotz der britischen Zensur sei es 
doch bekannt geworden, daß die S pannung in ganz Bri 
tisch-Jndien von Tag zuTag zunehme. Jetzt scheine 
es auch dem englischen Zensor nicht mehr möglich zu sein, 
den gefährlichen Zustand, in dem sich Britisch-Jndien be 
finde, länger zu verheimlichen. 
Britisches Flugzeug in der eigenen Schlinge. 
Amsterdam, 13. Dezember. Wie die britische Admirali 
tät mitteilt, verfing sich ein Flugzeug der Marine- 
Luftwaffe Dienstag in die Kabel eines Sperrballons 
in der Nähe von Southampton und stürzte ab. Die vier 
köpfige Besatzung wurde getötet. 
„Arriba" geißelt die englische Garantiesucht. 
Madrid, 12. Dezember. Die Zeitung Arriba beschäftigt 
sich in einer Glosse mit dem angekündigten Blaubuch des 
Außenministers Halifax. Sie schreibt, die englisch-franzö 
sischen Verteidiger des Ltatus czuo, der Deutschland zu ewi 
gem Siechtum verurteilt habe, hätten seinerzeit gehofft, in 
den russischen Bajonetten eine Garantie gegen Deutschlands 
Wiederaufstieg zu finden. Der deutsch-russische Pakt habe 
diesen militärischen Schacher der Alliierten in Moskau be 
endet. 
Um die europäische Lage zu begreifen, müsse man daran 
denken, daß gestern wie heute die Hilfe aus Lamentos be 
stehe und daß' der zugesagte Schutz für die künstlichen Staats 
gebilde in den Seufzern einer großen Trauergömeinde zer 
rinne. 
Wieder ein türkisches Schiff durchsucht. 
Istanbul, 13. Dezember. Schon wieder hat England ge 
zeigt, wie es den Bündnisvertrag mit der Türkei auffassen 
zu können glaubt. Nach echter Seeräuberart hat abermals 
ein englisches Torpedoboot am Montag die innertürkische 
Schiffahrt kontrolliert. Am Ausgang der Dardanellen wurde 
der türkische Dampfer „Tirhan" nach deutschen Waren 
'durchsucht. . 
England hat Angst vor der Wahrheit. 
Kairo, 12. Dezember. Die ägyptische Zensur öffnet die 
Briefe der indischen Soldaten an ihre Ver 
wandten in Indien und vernichtet Briefe, die in irgendeiner 
Form Mißmut wegen der Verschickung nach Aegypten zur 
Schau tragen oder sonstige Beschwerden enthalten. 
Um den Eindruck zu erwecken, daß die indischen Truppen 
über ihre Entfernung von der Heimat und Verschickung nach 
Aegypten zu unbekannten Kampfzielen erfreut und be 
geistert sind, verbreiten die britischen Behörden angebliche 
Auszüge aus solchen Briefen, die meist erfunden sind. Brref 
fchreiber, die ihren Verwandten in Indien anders als Zu 
frieden schreiben, werden verwarnt oder in schwereren 
Fällen bestraft. Ihre Briefe werden außerdem nicht be 
fördert. 
Diese scharfe Zensur verzögert natürlich den Postverkehr 
zwischen Indien und Aegypten gewaltig. Um dem Unmut 
unter den indischen Truppen zu steuern, ist, wie der Ahram- 
Dienst berichtet, die zuständige Behörde gezwungen, der 
Wurzel dieses Unmuts endlich ihre Aufmerksamkeit zu 
schenken. Es scheint, daß die zuständige britische Stelle kein 
Interesse an einer Beschleunigung des Briefverkehrs zwischen 
den indischen Truppen und ihrer Heimat hat. Da im Ja 
nuar weitere 30 666 Mann Truppen aus Indien erwartet 
werden und es gilt, sie bei guter Laune zu erhalten, werden 
die Behörden jedoch auf die Dauer an diesem Problem nicht 
vorbeikommen 
Unwillen in Amerika über Daladiers Meinungsdiktatur. 
Nenyork, 12» Dezember. Die Meinungsdiktatur Dala 
diers hat in zahlreichen Kreisen Amerikas ausgesprochenen 
Unwillen erregt. So richtete jetzt eine große amerika 
nische kulturelle Organisation ein Telegramm an den fran 
zösischen Ministerpräsidenten, in dem sie Protest gegen die 
Ei nkerk e r u n g führender Persönlich k e i t e n 
des französischen Geisteslebens erhob. 
Man empfindet es in diesen amerikanischen Kreisen als 
höchst eigenartig, daß eine Regierung, die offiziell für 
„Freiheit und Menschenwürde" und gegen ein „unduldsames 
Regime" kämpft, ausgerechnet selbst führende Denker und 
Dichter einkerkert, da sie es nicht einsehen wollten, daß dieser 
englisch-jüdische Krieg dem französischen Volke von Vor 
teil sei. 
Verantwortlich: Kurt SÄwartzkovff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 