
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 7. April 
Vir. 
422 
Der Deutsche Gemeindetag an den Führer. 
Berlin, 7. April. Der Vorstand des Deutschen Gemeinde 
tages richtete aus Anlaß seiner Jahrestagung an den 
Führer und Reichskanzler folgendes Telegramm: 
Die zu ihrer diesjährigen Jahrestagung in Berlin ver 
sammelten Leiter der deutschen Gemeinden und Gemeinde 
verbände entbieten Ihnen, mein Führer, in unwandelbarer 
Treue ihre ehrerbietigsten Grüße. 
Die deutschen Gemeinden und Gemeindeverbände wer 
den mit aller Kraft an der weiteren inneren Stärkung des 
Reiches mitarbeiten. 
gez. Fiehler, 
Reichsleiter, Vorsitzender des Deutschen Gemeindetages. 
Ein Schritt zur Reichspolizei. 
Berlin, 7. April. Der Reichsminister des Innern und 
der Reichsminister der Finanzen haben die Durchführungs 
bestimmungen Zum Gesetz über Finanzmaßnahmen auf dem 
Gebiete der Polizei erlassen. Das geltende materielle Poli 
zei recht, die Ausübung der Polizeigewalt sowie die Orga 
nisation und Zuständigkeit der Polizeibehörden und aller 
übrigen Reichs- und Landesbehörden werden demnach durch 
das Gesetz vom 19. März 1937 nicht berührt. Die Polizei 
beamten stehen den Landesbehörden wie bisher zur Verfü 
gung, auch Wenn sie durch das Gesetz aus den Reichshaushalt 
übernommen sind. 
Auf den Reichshaushaltsplan werden nach der Durchfüh 
rungsverordnung außer der Dienststelle des Reichsführers 
SS und Chefs der Deutschen Polizei im Reichsministerium 
des Innern die. Schutzpolizei einschließlich Hafen- und 
<L)chiffahrtspolizei Hamburg, die Gendarmerie, die Sicher 
heitspolizei (Geheime Staatspolizei und Kriminalpolizei 
sowie ihre Hilfseinrichtungen wie z. B. Schulen, Kranken 
häuser. Erholungsheime, Beschaffungsämter, Zeugämter 
und neben den Funkstellen die gesamten Fernmeldeanlagen 
der Polizei überführt. 
Bei der Kriminalpolizei werden auch die Verwaltungs 
beamten der rein kriminalpolizeilichen Sonderdienststellen 
wie Reichskriminalpolizeiamt und Kriminalpolizeileitstellen 
usw. auf das Reich übernommen. Den obersten Landes 
behörden oder den von ihnen bestimmten Behörden Ver 
bleiben als Beauftragten des Reiches auf versorgungsrecht 
lichem Gebiet alle von ihnen bisher ausgeübten Befugnisse, 
soweit im einzelnen nicht anders bestimmt wird. 
Zur Wahrung der einheitlichen Entscheidung für den 
Bereich der staatlichen Polizei bestimmt die Durchführungs 
verordnung, daß dem Reichsminister des Innern vor 
her jedoch alle Gnadenerweise in Versorgunssachen, alle 
grundsätzlichen Entscheidungen auf versorgungsrechtlichem 
Gebiet, die eine finanzielle Auswirkung haben, sowie alle 
Vergleiche vorzulegen sind, der erforderlichenfalls die Ein 
verständniserklärung des Reichsministers der Finanzen 
einholt. 
Von der gesetzlichen Neuregelung werden ausdrücklich aus 
genommen einige Dienstgebäude der Berliner Polizei, und 
zwar das Hauptdienstgebäude des Berliner Polizeipräsidiums 
Alexanderstraße, das ehemalige Stadtvogteigefängnis 
Alexanderstraße 20 und Dircksenstr. 13 —15, das Polizei 
dienstgebäude Magazinstraße 3 —5 und das Polizeidienstge 
bäude Berlin-Schöneberg, Gothaer Str. 19, in denen die 
übrigen Dienststellen des Berliner Polizeipräsidiums unter 
gebracht sind, sowie das Nordhäuschen am Brandenburger 
Tor, das der Schutzpolizeiwache „Brandenburger Tor" als 
Unterkunftsraum dient. 
Im letzten Artikel der Durchführungsverordnung wird 
auf das in Vorbereitung befindliche, am 1. Juli 1937 in 
Kraft tretende neue Deutsche Polizeibeamtengesetz verwiesen, 
das für alle Polizeibeamten des ganzen Reiches ohne Unter 
schied die gleichen Rechtsverhältnisse schaffen wird, so daß es 
künftig in Deutschland nicht mehr einen preußischen oder 
bayerischen Polizeibeamten, sondern nur noch einen 
deutschen Polizeibeamten gibt, der überall den gleichen 
gesetzlichen Bestimmungen unterliegt, die gleiche Uniform 
trägt und die gleichen Dienstrangbezeichnungen erhält. Bis 
zum Inkrafttreten dieses neuen Gesetzes verbleibt es bei der 
Versetzung eines Polizeibeamten des unmittelbaren Reichs 
dienstes in ein anderes Land bei der bisherigen Regelung. 
Katholische Geistliche im Bunde mit Kommunisten! 
Berlin, 7» April. Vor dem Volksgerichtshof des Deut 
schen Reiches begann am Mittwoch ein voraussichtlich 
mehrere Wochen dauernder Prozeß gegen sieben Angeklagte, 
der aufschlußreiche Enthüllungen bringen wird über die ge 
heime Zusammenarbeit zwischen katholischen Priestern und 
kommunistischen Kreisen zur Verwirklichung der von der 
ehemaligen KPD. erstrebten katholisch-kommu 
nistisch e n E i n h e i t s s r o n t. 
Nach dem Ergebnis der Voruntersuchung war der 
34jährige Kaplan Joseph Rossaint aus Düsseldorf der 
leitende Mann aus den Kreisen der beteiligten katholischen 
Geistlichen. Ihm wird vorgeworfen, daß er sich in seiner 
Eigenschaft als Betreuer der Düsseldorfer „Sturmschar"-- 
Gliederung des „Katholischen Jungmänner-Verbandes 
Deutschlands" in Gemeinschaft mit ehemaligen leitenden 
Funktionären des kommunistischen Jugendverbandes 
Deutschlands, die eine Wiederaufrichtung dieser aufgelösten 
Organisation erstrebten, besonders rege für diese Hochver 
räterischen Ziele eingesetzt hat. Bei ihrer Verfolgung hat 
ihm der 32jährige Franz Steber aus Matgendors (Kreis 
Güstrow in Mecklenburg) als „Reichsführer" der Sturm 
schar zur Seite gestanden. Ferner ist der 36jährige Kaplan 
Karl Krem er aus Remscheid in die Angelegenheit ver 
wickelt. 
Daß es sich nicht um bloße Machenschaften untergeord 
neter Geistlicher handelt, beweist der Umstand, daß nach 
dem Ergebnis der Voruntersuchung auch der Generalsekre- 
tär des Katholischen Jungmänner-Verbandes Deutschlands, 
der 46jährige Kaplan Jakob Clemens aus Düsseldorf, 
der geistliche Vorgesetzte Rossaints, dessen hochverräterische 
Betätigung in voller Kenntnis ihrer staatsfeind 
lichen Ziele geduldet hat. 
Der 33jährige Mitangeklagte Peter Himmes aus 
Düsseldorf hat von einem der mit Rossaint zusammen 
arbeitenden kommunistischen Funktionäre eine hochver 
räterische Druckschrift entgegengenommen. Ein weiterer 
Verbindungsmann zu den Kommunisten und Lieferer von 
Hetzschriften war der 33jährige Hermann Jülich aus 
Düsseldorf. 
Den letzten beiden Angeklagten wird vorgeworfen, daß 
sie von Jülich stammende kommunistische Hetzschriften auf 
bewahrt oder es unterlassen haben, trotz Kenntnis der Zu 
sammenhänge die nach den gesetzlichen Vorschriften gebotene 
Anzeige zu erstatten. Rossaint ist weiter dadurch belastet, 
daß er den kommunistischen Funktionär Schwipp ert, 
den er durch Jülich kennengelernt hatte, nach seiner Flucht 
nach Holland im November 1934 mit Geld unterstützt, Be 
stellungen für und von ihm entgegengenommen, ihn ge 
warnt und mit politischen Informationen versehen hat. Die 
für den geflüchteten bolschewistischen Hetzer bestimmten 
Nachrichten wurden teils aus dem Jnlande, teils aus dem 
Auslande abgesandt. 
Am ersten Verhandlungstage wurden die Angeklagten 
bis auf Rossaint über ihre persönichen Verhältnisse ver 
nommen. .Der Angeklagte Clemens, der als einziger in 
seiner geistlichen Amtstracht erschienen war, verwahrte sich 
gegen die Bezeichnung als Kaplan; er sei zwar Geistlicher, 
aber hauptamtlich tätig als Generalsekretär des Katholi 
schen Jungmännerverbandes Deutschlands. Mit Rücksicht 
auf seinen Gesundheitszustand ist Clemens seit dem 17. Juli 
vorigen Jahres' mit dem weiteren Vollzug der Unter 
suchungshaft verschont und befindet sich auf freiem Fuß. 
Der medizinische Sachverständige stellte fest, daß Clemens 
an einer starken depressiven Haftpsychose leidet, sodaß im 
Falle seiner erneuten Verhaftung unter Umständen die 
Wahrheitsfindung für das Gericht erschwert werden könnte. 
Der Anklagevertreter erklärte darauf, daß er unter die 
sen Umständen von der Stellung eines neuen Haftantrages 
absehen müsse. 
Für die Beweisaufnahme sind 27 Zeugen und ein aus 
wärtiger Sachverständiger geladen; doch liegen bereits neue 
Beweisanträge der Verteidigung vor, über die noch befunden 
werden muß. 
Die deutsch-französischen Wirtschaftsverhandlungen. 
Paris, 7. April. Die deutsch-französischen Wirtschafts 
verhandlungen, die während der Osterferien unterbrochen 
worden waren, sind nunmehr in Paris wieder auf 
genommen worden. Die Besprechungen, die bisher in 
Berlin geführt worden waren, hatten zu dem Ergebnis 
geführt, daß einer großen Anzahl deutscher Staatsange 
höriger die Möglichkeit gegeben wird, die Pariser Inter 
nationale Ausstellung 1937 zu besuchen. 
Zur Fortsetzung der Verhandlungen wurden verschiedene 
Unterausschüsse eingesetzt, die in den nächsten Tagen zu 
sammentreten werden. 
Amsterdamer Kraftdroschkenfahrer im Ausstand. 
Amsterdam, 7. April. Ohne die Folgen für sich und 
andere in Rechnung zu stellen, haben 6W Kraftdroschken 
fahrer die Arbeit niedergelegt, um Lohnerhöhungen zu er 
zwingen. Durch diesen Streik ist zunächst der Kraft 
droschkenverkehr Amsterdams fast ganz stillgelegt. 
Lebhafte Aussprache im südafrikanischen Parlament. 
London, 7. April. Wie aus Kapstadt 'gemeldet wird, kam 
es am Dienstag im südafrikanischen Parlament zu einem 
lebhaften Wortwechsel zwischen dem Oppositionsführer Dr. 
Mal an und dem Ministerpräsidenten General Hertz og 
über die Maßnahmen der Unionsregierung gegen das 
Deutschtum in Südwestafrika. 
Dr. Malan erklärte, es wäre besser gewesen, wenn die 
Regierung in ihren Bemühungen, ein harmonisches Ver 
hältnis in Südwest aufrechtzuerhalten, versöhnlicher gewesen 
wäre. Das Vorgehen der Regierung habe bereits zu Pro 
testen nicht nur von Seiten Deutschlands, sondern auch von 
Seiten Italiens geführt. Diese beiden Länder betrachteten 
die Aktion der Unionsregierung nicht als einen südafrika 
nischen, sondern als einen imperialistischen Schritt. Die ein 
zige Lösung der Probleme in Südwest könne auf dem Wege 
freundschaftlicher Zusammenarbeit mit Deutschland erzielt 
werden. 
General Hertzoa erwiderte, daß die Unionsregierung 
dem deutschen Bevölkerungsteil in Südwest äußerst freund 
schaftlich gegenübergestanden habe. So habe man z. B. der 
deutschen Sprache die Gleichberechtigung mit Englisch und 
Afrikaans gegeben. Etwas Unheilvolles, das nicht zu der 
glücklichen und befriedigenden Entwicklung des Friedens 
beitrage, sei jedoch in das Verwaltungsleben von Südwest 
hineingebracht worden. 
Das deutsche Element habe Maßnahmen, wie die Ein 
schüchterung früherer Deutscher, eingeführt, die Staatsan 
gehörige der Union geworden Wien. Die Regierung könne 
einen solchen Zustand nicht mehr länger dulden. Sie sei 
gezwungen worden, energische Maßnahmen zu ergreifen. Er 
könne jedoch dem Parlament versichern, daß die Regierung 
ihr Möglichstes tun werde, stets in, freundschaftlicher Weise 
gegenüber dem deutschen Bevölkerungsteil zu handeln. 
Im Anschluß an diese Erklärung fand eine Aus 
spräche statt, an der sich mehrere Abgeordnete beteiligten. 
Die nationalistischen Abgeordneten erklärten, daß sie die 
Kundgebung der Unionsregierung für eine zu starke Unter 
drückungsmaßnahme hielten. Sie unterstützten die Forde 
rung Malans, daß Hertzna direkt mit verhan 
deln solle, um eine Regelung der nationalsozialistischen Be 
tätigung in Sudwest herbeizuführen. 
Hertzog griff in die Aussprache ein. Er wiederholte, 
daß die Union freundschaftlich gegenüber Deutschland gesinnt 
sei, erklärte aber, die Regierung ihre Verantwortlich 
keiten habe. Er bedauere, daß der deutsche Gesandte ihm 
die.deutsche Protestnote ausgehändigt und es für nötig er 
achtet habe, sie zu veröffentlichen. 
Die Bedeutung der Zeeland übertragenen Mission. 
Brüssel, 7. April. In politischen Kreisen weist man auf 
die besondere Bedeutung der amtlichen Mitteilung hin, die 
am Dienstag von der belgischen Regierung über die durch 
Frankreich und England an den Ministerpräsidenten van 
Zeeland gerichtete Einladung veröffentlicht worden ist. 
Aus dieser Mitteilung ergebe sich, so erklärt man, daß die 
Mission, die van Zeeland übertragen wurde und die er zu 
nächst nur grundsätzlich annahm, einen streng begrenzten 
Charakter trage. 
Ueber die Aufgaben van Zeelands sind im Anschluß an 
die ersten Presseveröffentlichungen die verschiedensten Ge 
rüchte entstanden, die nunmehr durch die amtliche Mittei 
lung vom Dienstag eine gewisse Richtigstellung erfahren 
haben. Man hatte behauptet, daß van Zeeland die Vor 
bereitung einer neuen Weltwirtschaftskonferenz und die 
vorbereitenden Verhandlungen über den Abschluß neuer 
Handelsverträge übertragen worden seien. 
In der Mitteilung über die Kabinettssitzung wird jedoch 
deutlich erklärt, daß der belgische Ministerpräsident lediglich 
eine Untersuchung vornehmen solle über die Möglich 
keiten einer Senkung der Handelsschranken, insbesondere 
einer allgemeinen Einschränkung der Kontingentierungs 
maßnahmen. 
Seine Aufgabe besteht, so erklärte man weiter, haupt 
sächlich darin, zunächst einmal festzustellen, ob eine große 
gemeinsame Aktion auf diesem Gebiete, die belgischerseits all 
sich als durchaus zweckmäßig angesehen wird, heute schon in 
Angriff genommen werden kann, ohne befürchten zu müssen, 
daß einem solchen Vorgehen dasselbe bedauerliche Schicksal 
zuteil werde, das alle früheren internationalen Bestrebun 
gen zur Reorganisation der Weltwirtschaft gehabt haben. 
Sollten die zunächst theoretischen Untersuchungen, zu 
denen sich der Ministerpräsident van Zeeland bereit erklärt 
hat, und denen der belgische Ministerrat ausdrücklich seine 
Zustimmung erteilt hat, ein positives Ergebnis haben, so 
nimmt man allgemein an, daß van Zeeland auch mit der 
späteren Durchführung des Problems beauftragt werde. 
Es verlautet, daß die Initiative für die an van Zeeland 
gerichtete Einladung auf England zurückzuführen ist. In 
der erwähnten amtlichen Mitteilung des belgischen 
Ministerrats wird als Ausgangspunkt das Währungs 
abkommen vom 26. September 1936 bezeichnet, das anläß 
lich der französischen Abwertung zwischen England, Frank 
reich und den Vereinigten Staaten abgeschlossen wurde und 
dem hinterher Belgien beitrat. In dieser Vereinbarung 
sind Verhandlungen zur Wiederherstellung des internatio 
nalen Handels vorgesehen. 
Die Libre Belgique weist in einem beachtenswerten 
Kommentar auf das englische Interesse an dieser Angelegen 
heit hin. Die Engländer hätten heute den Wunsch, einen 
Versuch zur Verwirklichung des in der Vereinbarung vom 
26. September 1936 gesteckten Zieles zu unternehmen. Die 
Engländer seien zwar nicht bereit, den bei ihnen im Jahre 
1931 eingeführten Protektionismus abzuschaffen, aber sie 
seien wegen des Rückganges ihres Außenhandes besorgt, der 
insbesondere durch die Kontingente eingeengt wurde. Um 
die Schädlichkeit der Kontingente zu vermindern, seien sie 
bereit, auch Konzessionen zu machen. 
Die „Libre Belgique" hält es für möglich, daß aus dieser 
Initiative eine neue Weltwirtschaftskonferenz hervorgehe, 
deren Ziel die Wiederbelebung des internationalen Handels 
sei. Das Blatt hält es aber für wahrscheinlicher, daß zunächst 
nur an diplomatische Verhandlungen oder Sachverständigen- 
Beiprechungen gedacht sei. Groß aufgezogene Konferenzen 
hätten in der Vergangenheit zu viele Enttäuschungen ge 
bracht. Außerdem seien sie nicht geeignet, die Hoffnungen 
auf allen jenen Gebieten zu erfüllen, wo Ergebnisse nicht in 
kurzer Zeit erreicht werden könnten. 
Die „Libre Belgique" glaubt zu wissen, daß man rn 
belgischen Kreisen die Einberufung einer großen Konferenz 
als verfrüht betrachte, weil die Probleme noch nicht reif ge 
nug seien. 
Das Blatt geht in diesem Zusammenhang auch auf die 
bevorstehende Reise Dr. Schachts nach Brüssel ein und 
hebt hervor, daß diese Reise von der van Zeeland übertrage 
nen Aufgabe unabhängig sei. Die Reise Dr. Schachts ser 
schon seit längerer Zeit in Aussicht genommen gewesen. 
Sein Besuch sei hauptsächlich als ein Höflichkeitsbesuch zu 
betrachten. Aber es sei sicher, daß das Zusammentreffen 
dieses Besuches mit der Ankündigung internationaler Ver 
handlungen sowohl von Dr. Schacht als auch von der belgi 
schen Regierung zu Besprechungen benutzt werden werde, 
umsomehr, als die deutsche Regierung über die englisch 
französische Initiative noch nicht befragt worden sei. 
Ausgezeichnete Beziehungen zwischen Aegypten und Italien. 
Mailand, 7. April. Auf seiner Reise zu den Besprechun 
gen von Montreux äußerte sich der ägyptische Ministerpräsi 
dent Nahas Pascha bei einem kurzen Aufenthalt uwMai 
land Zu einem Vertreter des Corriere della S e r a 
über die Beziehungen zwischen Aegypten und Italien. Die 
Sympathien, die der ägyptischen Abordnung auf ihrer Reise 
durch Italien entgegengebracht worden seien, so sagte er, 
seien ein Zeichen für die ausgezeichneten Beziehungen 
zwischen den beiden Ländern, die, seit altersher durch 
Freundschaft verbunden, den Wunsch nach immer stärkerer 
Zusammenarbeit hätten. 
Nahas Pascha gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß 
Aegypten bei den kommenden Besprechungen ein gerechtes 
Verständnis für seine Forderungen hinsichtlich der Kapitu 
lationen finden werde. Er hoffe, daß Großbritanniens Hal 
tung dabei von dem gleichen Geiste erfüllt sein werde vue 
bei dem kürzlich geschlossenen englisch-ägyptischen Abkom 
men. Aegypten habe mit Genugtuung die Annäherung 
zwischen Saud-Arabien und Irak verfolgt. Seine Beziehun 
gen zum Jemen seien von dem Wunsch getragen, die Barwe 
zu den arabischen Völkern immer enger zu knüpfen. 
Inder stürmen Fabrik. Britische Polizisten verletzt. 
London, 7. April. Wie aus Kalkutta gemeldet wird, 
versuchten am Mittwoch 1500 streikende Inder, eine Baum 
wollfabrik in der Nähe von Howrah zu stürmen, um dre 
Arbeiter zum Anschluß an den Streik zu zwingen. Es kam 
zu einem blutigen Gefecht mit der Polizei, wober dre 
Streikenden die Polizisten mit Steinen bewarfen. Ein Tor 
wächter der Baumwollfabrik und drei Polizisten wurden 
verletzt. Die Polizei verhaftete zwei Streikhetzer. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 