
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Dienstag, 23. Mai 
Nr. 
668 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 25. Mai. Der Lettische Gesandte Hugo Cel 
mins ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung 
der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Konteradmiral Kobayaschi in Berlin. 
Berlin, 25. Mai. Im Sonderflugzeug aus Kiel 
kommend ist am Dienstag vormittag der Chef des 4. japani 
schen Kreuzer-Geschwaders, Konteradmiral Kobayaschi, 
mit den Herren seines Stabes und dem Kommandanten des 
Kreuzers „Aschigara", Take da, auf dem Flugplatz 
Staaken gelandet. 
Der Berliner Besuch des japanischen Admirals und des 
Kommandanten bildet den Auftakt zu einer in vier Gruppen 
erfolgenden je eintägigen Besichtigung der Reichshauptstadt 
durch die Offiziere und Mannschaften des japanischen 
Kreuzers, der im Anschluß an die Flottenparade von 
Spithead zu einem einwöchigen Besuch den Reichskriegs 
hafen Kiel angelaufen hat. 
Dem japanischen Admiral wurde auf dem Flugplatz eine 
herzliche Begrüßung zuteil. In Vertretung des Ober 
befehlshabers der Kriegsmarine waren Konteradmiral 
Marschall und Korvettenkapitän von der Forst er 
schienen; in Vertretung des Oberbefehlshabers der Luft 
waffe war der Chef der Attache-Gruppe, Oberstleutnant 
Hau esse, zugegen. 
Von japanischer Seite hatten sich zur Begrüßung der 
Berliner Marineattache, Fregattenkapitän Kojima, und 
mehrere Herren der Botschaft eingefunden. 
Konteradmiral Marschall hieß den Admiral und die 
Herren seiner Begleitung- namens des Generaladmirals 
Rae der willkommen und wünschte ihnen einen an 
genehmen Aufenthalt in der Hauptstadt des Deutschen 
Reiches. 
Die Gäste, denen zur ständigen Begleitung Korvetten 
kapitän Mechlenburg attachiert ist, begaben sich zunächst 
in das Botschaftsgebäude, wo Botschafter Graf Muscha - 
koji sie willkommen hieß. 
Das argentinische Linienschiff „Rivadavia" in Hamburg. 
Hamburg, 25. Mai. Das argentinische Linienschiff 
„Rivadavia" ist, von der Flottenschau vor Spithead kom 
mend, am Dienstag früh zu einem Besuch im Hamburger 
Hafen eingetroffen. Es hatte kurz vor Mitternach Cux 
haven passiert, wo ein Begrüßungsoffizier der Kriegsma 
rine-Dienststelle Hamburg an Bord gegangen war. 
Um 11 Uhr vormittags begann der offizielle Besuchsaus 
tausch. Der Kommandant der „Rivadavia", Chihigaren, 
stattete zunächst dem Admiral der Kriegsmarine-Dienststelle 
Hamburg, Admiral Wolf, einen Besuch ab und machte 
dann Besuche beim Reichsstatthalter Kaufmann, beim 
Kommandierenden General des X. Armeekorps, General der 
Kavallerie Knochen hau er, sowie bei der Kommandan 
tur Groß-Hamburg und dem Senat. 
Am Nachmittag erfolgen die Gegenbesuche an Bord der 
„Rivadavia". Abends werden Kommandant und Offiziere 
des argentinischen Kriegsschiffes Gäste des Admirals der 
Kriegsmarine-Dienststelle Hamburg sein. 
Der argentinische Kriegsschiffbesuch hat bei der Bevölke 
rung Groß-Hamburgs stärkstes Interesse hervorgerufen. 
Zahlreiche Volksgenossen hatten sich bereits in den frühen 
Morgenstunden im Hafen eingefunden und bewunderten das 
schmucke Schiff. Die Hamburger Reedereien haben 
aus Anlaß des Besuches, der mit dem argentinischen Natio 
nalfeiertag zusammenfällt, Flaggen gesetzt. Ebenso 
haben die deutschen Handelsschiffe, die in Sichtweite des 
argentinischen Linienschiffes liegen, über die Toppen ge 
flaggt. 
Dr. Dorpmüller in Schlesien. 
Mellnitz, 24. Mai. Reichsverkehrsminister Dr. D o r p - 
müller befindet sich gegenwärtig auf einer Besichtigungs 
reife durch Schlesien. Am Montag traf er in Oberschlesien 
ein, um die großen Oderbauten kennen zu lernen. Nach einer 
Besichtigung der Hafenanlagen von Cosel besichtigte er die 
Bauarbeiten am Adolf-Hitler-Kanal. Die Fahrt ging dann 
nach Reuthen. 
Der erste Besuch des Ministers galt dem Ehrenmal, 
worauf die Blei-Scharley-Grube und die Hohenzollerngrube 
besichtigt wurden. 
Mittags fuhr der Reichsverkehrsminister auf dem fertig 
gestellten Teil der Reichsautobahn nach Gleiwitz. Im 
Namen des Berg- und Hüttenmännischen Vereins begrüßte 
hier Oberbergwerksdirektor Falkenhahn den Minister. 
Dr. Dorpmüller sagte in seiner Ansprache, auch Ober 
schlesien werde zu seinem Teil berücksichtigt werden, soweit 
es die Gesamtlage zulasse. Das Verkehrsproblem spiele in 
Oberschlesien eine besonders große Rolle. Der Kampf 
„Binnenwasserstraßen und. Eisenbahn" sei für ihn schon 
längst keine Frage mehr. Es gelte jetzt, alle Verkehrsmittel 
Zu fördern. 
Der Reichsverkehrsminister setzte dann seine Besichti 
gungsfahrt zu dem Staubecken Turawa fopt. Der erst? 
Tag der Reise endete in Ottmachau. 
Zwischenfälle beim Handball-Länderkampf in Wien. 
Wien, 24. Mai. Das Handball-Länderspiel Deutschland- 
Oesterreich, das am Sonntag im Stadion ausgetragen 
wurde, und das mit einem Sieg der reichsdeutschen Mann 
schaft endete, ist nicht ohne Zwischenfälle verlaufen. Schon 
während des Spiels wurden verschiedene Verhaftun 
gen vorgenommen. 
Bei der Abfahrt der reichsdeutschen Mannschaft kam es 
zu stürmischen Ovationen der Menge, die von der 
Polizei immer wieder zerstreut wurde. 
Während festzustellen war, daß sich die Polizeibeamten 
im allgemeinen Mühe gaben, die Ordnung ohne Gewalt 
anwendung aufrecht zu erhalten, machten verschiedentlich 
Wachleute von dem Gummiknüppel und sogar vom 
Säbel Gebrauch. 
In regelmäßigem Abstand waren nicht nur Ueberfall 
kommandos, sondern auch die bekannten vergitterten Wagen 
zum Abtransport von Verhafteten bereitgestellt. Die Zahl 
der Festgenommenen dürfte gegen IM betragen. 
Zu diesen Vorfällen gab SS.-Brigadeführer Herrmann, 
der Führer der reichsdeutschen Mannschaft, dem Vertreter 
des Deutschen Nachrichtenbüros folgende Erklärung ab: 
„Die Verstümmelung meiner Bankettrede durch die 
österreichische Politische Korrespondenz entspricht ganz der 
Art, wie man sich von österreichischer offizieller Seite die 
beiden vergangenen Tage um die Hissung der Flaggen und 
das Abspielen der Hymnen herumzudrücken und Dinge Zum 
Gegenstand von Verhandlungen zu machen versuchte, die im 
internationalen Sportverkehr eine Selbstverständlichkeit 
sind. 
„Bei meiner Kritik der Vorkommnisse außerhalb des 
Spielfeldes in meiner Bankettrede zielte ich lediglich aus das 
Verhalten der 10 000 Mitglieder der Vaterländischen 
Front ab, die nachweislich auf Befehl den würdigen und 
glatten Verlauf des Länderkampfes verhindern sollten. Die 
Zwischenfälle auf den Tribünen entstanden erst, als von 
dieser Seite Flugzettel verteilt wurden mit gehässigen 
Schmähungen des nationalsozialistischen Deutschlands. 
„Was somit offensichtlich den österreichischen Stellen nicht 
ins Programm patzte, aber doch nicht verhindert werden 
konnte, war das begeisterte Bekenntnis von 50 000 Menschen 
zum deutschen Nachbarland, mit dem sie sich durch Sprache, 
Kultur und Geschichte verbunden fühlen." 
Vorstehende Erklärung wurde auch der österreichischen 
amtlichen Nachrichtenstelle zur Kenntnis gebracht. 
Brigadeführer Herrmann hat es abgelehnt, an dem 
Empfang seiner Mannschaft beim Wiener Bürgermeister 
Schmitz teilzunehmen, bevor nicht eine Richtigstellung von 
österreichischer Seite erfolge. 
Protest der spanischen Nationalregierung. 
Salamanca, 25. Mai. Der nationale Sender 
Salamanca verbreitet einen Protest der spanischen Regie 
rung, zu deren Kenntnis es gelangt fei, daß Prieto, der 
wahre Oberhäuptling der Valencia-Bolschewisten, Befehl 
erteilt habe, noch gründlicher als bisher die offenen 
Städte im Hinterlande des nationalen Spanien zu 
bombardieren. Die neue bolschewistische „Regierung", 
die der öffentlichen Meinung vortäusche, daß sie mit den 
Verbrechen und Morden ihrer Banden aufräumen wolle, 
versuche gleichzeitig über die Zivilbevölkerung im nationalen 
Spanien Blut und Schrecken zu bringen. 
Der Sender Salamanca gibt dies hauptsächlich jenen 
Ländern zur Kenntnis, die sich so sehr dafür einsetzen, daß 
der Krieg humanisiert wird. 
Englischer Schritt in Burgos. 
London, 24. Mai. Im Unterhaus teilte Lord Cran 
borne mit, die nationalspanischen Behörden hätten die 
Ladung der Schiffe „Fernando L. de Mara" und „Mar 
Baltico" als Kriegsprise beschlagnahmt. Der britische Bot 
schafter in Hendaye habe einen energischen Protest bei 
den nationalspanischen Behörden hiergegen eingelegt. Die 
britische Regierung beurteile diese Maßnahme ernst und ver 
lange die Einstellung derartiger. Handlungen sowie die so 
fortige Freigabe der fraglichen Schiffsladungen. 
Die Zivilliste des Königs vor dem Unterhaus. 
London, 25. Mai.. Das Unterhaus erörterte am Montag 
die Zivilliste des Königs im sogenannten Ausschußstadium. 
Ein Antrag auf Abänderung des von der Regierung ein 
gebrachten Gesetzes wurde mit 294 gegen 192 Stimmen 
abgelehnt und die Zivilliste mit 292 gegen 97 Stimmen an 
genommen. 
Bemerkenswerterweise übte nur ein Kommunist an 
der Zivilliste Kritik. Er mußte wegen unflätiger Be 
merkungen vom Sprecher des Unterhauses zur Ordnung 
gerufen werden. 
Der Streik in der französischen Handelsschiffahrt. 
Paris, 24. Mai. Die Streikbewegung in der Handels 
schiffahrt hat sich weiter ausgedehnt. In Port Vendres wird 
jetzt gleichfalls eine Schiffahrtsgesellschaft bestreikt. Ein 
nach Algier bestimmter Dampfer konnte nicht auslaufen. 
In Le Havre beläuft sich die Zahl der Streikenden auf 
2200. Die "marxistische Schiffahrtsgewerkschaft hat den all 
gemeinen Streik ausgerufen. Alle französischen Schiffe sind 
am Auslaufen verhindert. Bei Ankunft eines Schiffes er 
hält die Mannschaft von der Gewerkschaft den „Befehl", an 
Land zu gehen. 
Auf Weisung der marxistischen Gewerkschaft hat nun 
auch die Besatzung des großen Ueberseedampfers „Norman 
die" nach seiner Ankunft am Montag den Dampfer ver 
lassen und nur noch die notwendigen Arbeiten zur Aus 
bootung der Passagiere verrichtet. 
Vertreter der Besatzung und des Hilfspersonals der 
„Normandie" haben sich am Montag abend nach Paris be 
geben, wo sie im Ministerpräsidium zur Unterbreitung 
ihrerer Forderungen empfangen werden. 
Das Echo de Paris gibt angesichts dieses allgemeinen 
Streiks, der bereits alle großen französischen Häfen be 
troffen hat, seiner Besorgnis Ausdruck, und zwar nicht nur 
über die Schädigung des französischen Ansehens, fondern 
auch über die wirtschaftlichen Rückschläge. 
Das Blatt schreibt, am Vorabend der Ausstellungs 
eröffnung und in einem Augenblick, wo sich zahlreiche Aus 
länder anschicken, nach Frankreich zu reisen, werde in der 
französischen Handelsschiffahrt ein allgemeiner Streik aus 
gerufen, der alle großen Häfen umfasse. Das Vorurteil 
gegenüber einem Land, in dem solches vorkommen könne, 
werde groß sein. 
Das Blatt verfehlt nicht zu betonen, daß sich die StreU - 
hetzer durch ihr Verhalten nur ins eigene Fleisch schnitten, 
und daß die Arbeiter ihre Arbeit und ihren sicheren Ver 
dienst verlieren würden. Wenn sie der Handelsschiffahrt 
einen solchen Schlag versetzten, würden sich die ausländischen 
Fremden unter solchen Umständen lieber anderen Schiffen 
anvertrauen. 
Aktivität hinter den Genfer Kulissen. 
Paris, 25. Mai. Ein Teil der Pariser Blätter meitztz 
daß man sich in Genf hauptsächlich mit der Frgge von 1 
Alexandrette und daneben auch mit Vorbesprechungen, über 
einen „eventuellen Westpakt" beschäftigen werde. Die Mehr 
heit der Zeitungen ist jedoch davon überzeugt, daß das spu-.. 
mische Problem die Sitzungen des Völkerbundsrates be 
herrschen werde. Allgemeine Beachtung findet dabei eine 
lange Aussprache Delbos ' mit dem Vertreter der Valen 
cia-Bolschewisten del Vayo, der sich auch mit Eden 
unterhalten hat. 
Der Matin verzeichnet neue Sabotierungsmachenschaften 
Litwinow-Finkelsteins. Wenn man, so schreibt der Genfer 
Sonderberichterstatter des Blattes, in Genf nicht nur offene 
Aussprachen verbuche, fondern vielmehr auch eifrige 
Manöver hinter den Kulissen, so übertreibe 
man keineswegs. Man brauche sich zur Zeit nur mit der 
Aktivität Litwinow-Finkelsteins zu befassen, um im Bilde 
zu sein. 
Wie könne man nur annehmen, daß die Sendboten Mos 
kaus aus das Endziel aller Umtriebe verzichtet hätten, das 
den Weltumsturz durch eine allgemeine Revolution 
darstelle? Finkelstein könne sich nicht einmal mehr den 
„Luxus" erlauben, überhaupt Diplomatie zu betreiben, weil 
sie letzten Endes ja gegen die Weltumsturzziele der Komintern 
gerichtet sei! Wenn die Sowjets durch Maisky in „Versöh 
nungspolitik und in Politik der Zugeständnisse" machten, so 
sei das in Genf nicht der Fall. Vor allem nicht hinter den 
Kulissen. 
Dr. Eckener in Washington. 
Washington, 25. Mai. Dr. Eckener ist am Montag in 
Washington zu Besprechungen mit den Luftfahrtabteilungen 
des Handels- und des Marineministeriums eingetroffen. 
Beobachter, die mit Dr. Eckener der Untersuchung beige 
wohnt haben, sind voll höchsten Lobes über den Mannesmut 
der Offiziere und Mannschaften des „Hindenburg". Obwohl 
sie das Feuer umtoste, wich die Besatzung nicht von ihrem 
Posten, bis sie den Befehl hierzu erhielt. 
Ebenbürtig war die heldenmütige Hilfeleistung der 
amerikanischen Bodenmannschaft, die zunächst den Befehl 
erhielt, wegen der Gefahr des Herabstürzens des brennenden 
Luftschiffes die Landungsstelle zu verlassen, die aber dann 
sofort zu Hilfe eilte und dies als einfache Pflichterfüllung 
bezeichnete. 
Die amerikanische Arbeitslosenversicherung. 
New Jork, 24. Mai. Das Bundesgericht erklärte in einem 
Beschluß die Regierungsbestimmungen über Arbeitslosen 
versicherung für verfassungsmäßig. Die Bestimmungen ver 
pflichten die Arbeitgeber mit über acht Angestellten zur 
Zahlung von Arbeitslosenabgaben bis zu 3 v. H., aus 
genommen landwirtschaftliche Arbeiter, Hausangestellte, 
Matrosen und Beamte. 
Das Urteil stellt einen neuen Erfolg von Roosevelts 
New Deal-Gesetzgebung dar. 
Roosevelts Vorschläge zum neuen Nira-Gesetz. 
Washington, 24. Mai. Präsident Roosevelt sandte 
am Montag dem Bundeskongreß seine seit langem erwartete 
Botschaftübe rdieNeueinführungdesNira- 
Gesetzes, das bekanntlich im Jahre 1935 vom Obersten 
Bundesgericht für verfassungswidrig erklärt wurde. Mit 
Rücksicht auf diesen Rückschlag und auf die schlechten Er 
fahrungen mit den ersten primitiven Versuchen, jede Art 
von Beschäftigung im großen Gebiet der Vereinigten 
Staaten in eine strikte Kontrollform zu zwängen, verlangt 
Roosevelt diesmal nur diejenigen Bindungen, die nach über 
wiegender Ansicht zur Zuständigkeit der Bundesregierung 
gehören und nicht wie die erste Nira als ungültig erklärt 
werden dürften. 
Roosevelt verlangt in der Botschaft die Festsetzung von 
Mindestlöhnen, Höchstarbeitszeit, sowie das Verbot von 
Kinderarbeit für alle Betriebe, deren Waren in mehr als 
einem Staat abgesetzt werden. Waren, die gegen diese Be 
stimmungen hergestellt sind, sollen, wie er sagt, als „Konter 
bande" betrachtet und vom Verkehr ausgeschlossen werden. 
Nicht mit einbegriffen sind rein lokale Betriebe, ferner 
sogenannte Dienstleistungsinstitute wie Hotels, Reinigungs 
anstalten und ähnliche für eine gleichförmige Bundesgesetz 
gebung ungeeignete Organisationen. Auch bezüglich der 
übrigen Industrien erklärt er sich mit unterschiedlicher Fest 
setzung von Löhnen, Arbeitszeit und Kinderarbeit einver 
standen, da sowohl die Industrien wie auch die geographi 
schen Verhältnisse in dem weiten Gebiet der Union stark ver 
schieden seien. 
Grundsätzlich müsse jedoch ein Mindestlohn, eine Höchst 
arbeitszeit und eine angemessene Bezahlung für eine ange 
messene Tagesleistung durchgeführt werden, um die Kauf 
kraft der Industriearbeiter zu heben und den Bauern einen 
gesicherten Absatz für ihre Produkte zu verschaffen. 
Roosevelt widerlegt schließlich Argumente seiner konser 
vativen Gegner, daß das Land sich bereits erholt habe und 
die Regierung daher „in Ferien gehen" sollte, scharf mit 
dem Hinweis, daß die Unternehmer nur eine Seite, und 
zwar ihre eigene, sähen und auch keine Macht hätten, den 
unlauteren Wettbewerb unfairer Konkurrenten zu unter 
binden. Das Volk verlange ein straffes Eingreifen der 
Bundesregierung. 
Kommunistischer Hochverräter hingerichtet. 
Berlin, 25. Mai. Die Justizpressestelle teilt mit: 
Der vom Volksgerichtshof am 15. Januar 1937 wegen 
Vorbereitung eines hochverräterischen Unternehmens zum 
Tode und zu dauerndem Ehrverlust verurteilte 29 Jahre 
alte Otto Kropp aus Köln ist heute morgen hingerichtet 
worden. 
Der Verurteilte hatte als hoher kommunistischer Funk 
tionär und in ständiger Verbindung mit ausländischen 
Stellen der Komintern in verschiedenen Städten Westdeutsch 
lands versucht, eine illegale Organisation ins Leben zu 
rufen. Seine Betätigung erstreckte sich noch bis zum 
März 1936. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 