
Volke und seiner Führung bestehen solle. (Stürmische 
Heiterkeit.) 
Dritte Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
„Man hat den Polen eingeredet, daß es für sie ein 
Leichtes sein würde, nicht nur Widerstand zu leisten, sondern 
unsere Armeen zurückzuwerfem Darauf hat Polen 
ja dank der beratenden westlichenGeneral 
st übler wohl auch seinen Feldzugsplan auf 
gebaut! 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, 
Mittwoch, 2V. September 
Nr. 
1364 
K. Jahrg. 
1939 
Deutschland kapituliert nicht! 
(Fortsetzung von Nr. 13W) 
„Das würde in der Praxis dazu führen, daß in den un 
disziplinierten Staaten die Völker zum Kriege verhetzt wer 
den, während in den disziplinierten Staaten die Völker gar 
keine Ahnung haben, was eigentlich um sie vorgeht. Ich 
habe mich daher damals entschlossen, dem deutschen Volk all 
mählich Kenntnis von dem Treiben dieser Verbrecherclique « 
zu geben, um es so in jene Abwehrstellung zu bringen, die 
ich für notwendig hielt, um nicht eines Tages überrascht zu 
werden. 
„Als der September kam, war unterdessen der Z u - 
stand unhaltbar gewordem Sie kennen die Entwick 
lung dieser Augusttage: Ich glaube aber trotzdem, daß es 
auch in diesen letzten Tagen ohnedi e b r i ti scheGa r a n- 
ti e und ohne die Hetze dieser Kriegsapostel 
noch möglich gewesen wäre, eine Verständigung zu erreichen. 
„In einem gewissen Augenblick versuchte England 
selbst, uns mit Polen in eine direkte Aussprache zu brin 
gen. Ich war dazu bereit! Wer natürlich nicht kam, waren 
die Polen. Ich setzte mich mit meiner Negierung zwei Tage 
nach Berlin und wartete und wartete. 
„Unterdessen hatte ich den neuen Vorschlag aus 
gearbeitet. Er ist ihnen bekannt. Ich habe ihn am 
Abend des ersten Tages dem britischen Botschafter mitteilen 
lasten. Er ist ihm Satz für Satz vorgelesen worden, außer 
dem wurden ihm von meinem Außenminister noch zusätzliche 
Erklärungen abgegeben. 
„E s kamdernäch st e T a g, undni ch t s gesch a h, 
nichts außer: die polnische Generalmobil 
machung, erneute Terrorakte und endlose Angriffe gegen 
das Reichsgebiet! 
„Nun darf man Geduld auch im Bölkerleben nicht immer 
mit Schwäche verwechseln. Ich habe jahrelang mit einer 
grenzenlosen Langmut diesen fortgesetzten Provokationen zu 
gesehen. Was ich in dieser Zeit oft selbst mitlitt, das köw- 
nen nur wenige ermessen. Denn es verging kaum ein 
Monat, ja kaum eine Woche, in der nicht eine Deputation 
aus diesen Gebieten zu mir kam, um mir das Unerträgliche 
der Lage des Deutschtums zu schildern, und mich immer wie 
der zu beschwören, doch endlich einzugreifen. 
„Ich habe immer wieder gebeten, es weiter in Geduld zu 
versuchen. Jahr für Jahr ging das so weiter. In der 
letzten Zeithab eich allerdings gewarnt, daß 
das einmal ein Ende finden müßte, und ich habe mich dann 
nach monatelangem Warten und immer neuen Borschlägen 
endlich entschlossen, wie ich im Reichstag schon erklärte, 
mit Polen in der Sprache zu reden, in der 
Polen selbst reden zu können glaubte, in 
jener Sprache, die es wohl allein versteht! 
„Aber auch in diesem Augenblick war der Friede 
noch einmal zu retten. Das befreundete Italien, 
der Duce, hatte sich daZwischengeschaltet und einen Ver 
mittlungsvorschlag gemacht. Frankreich war damit e i n 
ver standen, und auch i ch hatte m e i n E i n v e r st ä n d 
n i s erklärt. England aberhat auchdiesenVor 
schlag abgelehnt und statt dessen geglaubt, 
dem Deutschen Reich ein zweistündiges Ulti 
matum mit einer unmöglichen Forderung 
schicken zu können. 
„Die Engländer haben sich dabei in einem ge 
täuscht! Einst hatten sie in Deutschland des November 
1818 eine Regierung, die von ihnen ausgehalten wurde, und 
sie verwechselten nun Wohl das heutige Regime mit diesem 
von ihnen ausgehaltenen, und die heutige deutsche Nation 
mit dem damals verführten, verblendeten deutschen Volk. 
„Deutschland aber stellt man keine Ulti 
maten mehr, das kann man sich in London 
merken! (Die DanZiger Volksgenossen umjubelten den 
Führer minutenlang mit tosenden Beifallskundgebungen.) 
„Wir haben in den letzten sechs Jahren von Staaten wie 
Polen Unerhörtes hinnehmen müssen. Aber ich habe trotz 
dem kein Ultimatum geschickt. Wenn Polen heute den Krieg 
gewählt hat, dann hat es ihn gewählt, weil 
andere es in diesen Krieg hineinhetzten: 
jene anderen, die glauben, daß sie bei diesem Krieg vielleicht 
ihr größtes weltpolitisches und finanzielles Geschäft machen 
können. Es wird aber nicht nur nicht ihr 
größtes Geschäft, sondern es wird ihre 
größte Enttäuschung werden! (Der jubelnde 
Beifall der Zehntausende erneuert sich.) 
„Polen hatden Kampf gewählt u n d es hat 
den Kampf nun erhalten! Es hat diesen Kampf 
leichten Herzens gewählt, weil ihm gewisse Staatsmänner 
des Westens versichert hatten, daß sie genaue Unterlagen be 
säßen: über die Wertlosigkeit des deutschen Heeres, über 
seine minderwertige Ausrüstung, die schlechte Moral der 
Truppen, über die defaitistische Stimmung im Innern des 
Reiches, und die Diskrepanz, die zwischen dem deutschen 
„Seitdem sind nun 18 Tage vergangen. Kaum jemals 
in der Geschichte konnte aber mit mehr Recht der Spruch 
angeführt werden: „Mit Mann und Roß und 
Wagen hat sie der Herr geschlagen!" (Die 
Massen brechen in tosenden Jubel aus. Minutenlang branden 
die Heilrufe zum Führer empor, der stolze Jubel der 
Danziger kennt keine Grenzen.) 
„Während ich hier zu Ihnen spreche, stehen unsere Trup 
pen auf einer großen Linie Lemberg—Brest und nordwärts. 
Seit gestern nachmittag marschieren endlose Kolonnen der 
Zusammengeschlagenen polnischen Armeen aus dem Räume 
von Kutno als Gefangene ab! (Wieder erneuert sich der 
brausende Beifall des deutschen Danzig.) 
„Gestern morgen waren es 29 999, gestern abend 59 999, 
heute vormittag 79 999. Ich weiß nicht, wie groß die Zahl 
jeO ist, aber das eine weiß ich: Was von der olnl -5 
schen Armee w e st l i ch dieser Linie steht, wird 
inwenig en Tagenkapi t u l i e r e n, dieWa f s e n 
st reckenoder zerschlagen werden! 
„In diesem Augenblick fliegen unsere dankbaren Herzen 
hin zn unseren Soldaten. Die deutsche Wehrmacht 
hat jenen genialen Staatsmännern, die so 
gut Bescheid wissen über die Zustände im Deutschen Reich, 
nun den notwendigen Anschauungsunter 
richt gegeben! (Abermals schlägt dem Führer stür 
mischer Beifall entgegen.) 
„Der Marschall Rydz-Smigly hat sich in der 
Richtung geirrt. Anstatt in Berlin ist er in Czerno 
witz gelandet und mit ihm seine ganze Regierung und alle 
jene Verführer, die das polnische Volk in diesen Wahnsinn 
hineingetrieben haben. 
„D ie deutschen Soldaten haben zu Lande, 
zur See und in der Luft ihre Pflicht und 
Schuldigkeit in h ö chst e m Ausmaß getan! 
(Das deutsche Danzig dankt der nationalsozialistischen Wehr 
macht mit minutenlangen brausenden Ovationen.) 
„Wieder hat sich unsere deutsche Infanterie als die 
unvergleichliche Meisterin erwiesen. Ihre Tapferkeit, ihr 
Mut und ihr Können sind Wohl oft angestrebt, doch nie er 
reicht worden. Die neuen Waffen unserer motorisier 
ten Verbände, sie haben sich auf das höchste bewährt. 
Die Soldaten unserer Marine erfüllen bewunderungs 
würdig ihre Pflicht. Und über allem wacht die -deuEchp 
Luftwaffe und sichert den deutschen Raum. 
„Jene, die davon träumten, daß sie Deutschland zer 
schmettern würden, die die deutschen Städte in Schutt und 
Asche legen wollten, sind so kleinlaut geworden, weil sie genau 
wissen, daß für jede Bombe auf eine deutsche 
Stadt 5 oder 19 zurückfallen. Sie sollen nur 
nicht so tun, als ob sie sich aus Humanität für diese Art von 
Kriegführung nicht entscheiden wollten. Esistnichtdie 
Humanität, sondern die Sorge um die Ver 
geltung? 
„Wir wollen in diesem Augenblick dem polnischen Sol 
daten Gerechtigkeit zuteil werden lassejn. Der Pole hat an 
vielen Plätzen tapfer gefochten. Seine untere Führung 
machte verzweifelte Anstrengungen, seine mittlere 
Führung war zu wenig intelligent, seine oberste Füh 
rung schlecht, unter jeder Kritik. Seine 
Organisation war polnisch ! (Diese Feststellungen 
des Führers lösen bei den Zehntausenden jubelnde Beifalls 
stürme aus.) 
„In diesem Augenblick befindein sich rund 399 999 
polnische Soldaten in deutscher Gefangen 
schaf t. Nahezu 2999 Offiziere und viele Generale teilen 
ihr Los. 
„Ich muß aber auch erwähnen, daß neben der von uns 
Zugegebenen Tapferkeit vieler polnischer Verbände die 
schmutzigsten Taten stehen, die vielleicht in 
den letzten Jahrhunderten irgendwo vor 
gefallen sin d. (Stürmische Pfuirufe.) Es sind Dinge, 
die ich als Soldat des Weltkrieges, der ich nur im Westen 
gekämpft habe, nie kennen zu lernen Gelegenheit gehabt 
hatte. 
„Tausende von niedergemetzelten Volksdeutschen!, viehisch 
abgeschlachtete Frauen, Mädchen und Kinder, unzählige 
deutsche Soldaten, Offiziere, die als Verwundete in die 
Hände dieses Gegners gefallen sind, wurdein massakriert, 
bestialisch verstümmelt und ihnen die Augen ausgestochen 
(Ein Aufschrei der Empörung und des Entsetzens folgt die 
sen Worten des Führers'. 
„Und das schlimmste diepolnischeßegierung 
hat es im eigenen Rundfunk offen Zu 
gegeben —: abspringende Soldaten der Luftwaffe wurden 
feige ermordet. Es gab Momente, da man sich fragen mußte: 
Soll man unter diesem Umständen sich selbst noch irgend 
eine Beschränkung auferlegen? 
„Es ist mir nicht bekannt geworden, daß irgend 
einer der demokratischen Staatsmänner es 
der Mühe wert gefunden hätte, gegen diese 
Barbareizu protestieren! (Erneute stürmische 
Pfuirufe hallen über den weiten Marktplatz.) 
„Ich habe der deutsches Luftwaffe den Auftrag gegeben, 
daß sie diesen Krieg human, das heißt nur gegen kämpfende 
Truppen führt. Die polnische Regierung und 
Heeresleitung gaben ihrer Zivilbevölkerung den Auftrag, 
diesen Krieg als Heckenschützen aus dem Hinterhalt zu führen. 
„Es war sehr schwer, sich hier in der Gewalt zu behalten 
und ich möchte hier betonen: Man soll sich in den demokra 
tischen Staaten nicht einbilden, daß das ewig so sein mich. 
Wenn man es anders haben will, so kann 
manesauchan d e r s h a b e n! Auch hier kann 
meine Geduld ein Ende finden? (Stürmischer, 
minutenlanger Beifall.) 
„Trotz dieser heimtückischen Art einer Kriegführung, der 
in den letzten Jahrzehnten nichts Aehnliches an die Seite ge 
stellt werden kann, sind unsere Armeen mit die 
sem Gegner in Bitzesschnelle fertig gewor 
den. 
„Eine englische Zeitung schrieb vor ein paar Tagen, ich 
hätte einen Genieraiobersten! seiner Stellung enthoben, weil 
ich auf einen Blitzkrieg gerechnet hätte und bitter enttäuscht 
sei über die Langsamkeit unserer Operationen. (Stürmische 
Heiterkeit erfüllt die Massen.) Dieser Artikel scheint Wohl 
von dem gleichen Strategen herzurühren, der den Polen die 
strategischen Ratschläge für die Aufstellung ihrer eigenen 
Armeen gegeben hat. 
„So haben wir Polen in knapp 18 Tagen zusammenge 
schlagen und damit jenen Zustand herbeigeführt, der es viel 
leicht ermöglicht, in Vernunft und Ruhe dereinst mit Ver 
tretern dieses Volkes sprechen zu können. 
„Unterdessen hat Rußland sich veranlaßt gesehem 
auch seinerseits zum Schutze der Interessen weißrussi 
scher und ukrainischer Volksteile in Polen einzumarschieren. 
Wir erleben nun, daß man in England und in Frankreich 
in diesem Zusammengehen Deutschlands und Rußlands ein 
ungeheuerliches Verbrechen sieht, ja ein Engländer schreibt: 
Dajs sei eine Persidie. Die Engländer müssen das ja nun 
wissen. (Begeistert stimmen die Massen diesen ironischen 
Worten des Führers zu.) 
„Ich glaube, die Persidie sieht man in England darin, 
daß der Versuch des Zusammengehens des demokratischen 
England mit dem bolschewistischen Rußland mißlang, wäh 
rend umgekehrt der Versuch des nationalsozialistischen 
Deutschland mit dem bolschewistischen Rußland gelungen ist. 
„Ich möchte hier gleich eine Aufklärung geben: Rußland 
bleibt das, was es ist, und auch Deutschland wird das blei 
ben, was es ist. Ueber eines allerdings sind sich beide Re 
gime klar: Weder dasrussischenochdasdeutsche 
Regime wollenauch nur einen Mann für die 
Interessen der westlichen Demokratien 
opfern. (Erneuter lanzanhaltender Beifall.) 
„Die Lehre von vier Kriegsjahren genügt für beide Staa 
ten und für beide Völker. 
„Wir wissen seitdem sehr genau, daß abwechslungsweise 
bald der eine, bald der andere die Ehre haben würde, für 
die Ideale der westlichen Demokratien in die Bresche zu 
springen. Beide Staaten und beide Völker bedankensich 
daherfür eine n s olche n A uftrag. Wir gedenken, 
unsere Interessen von jetzt ab selber zu vertreten, und wir 
haben gefunden, daß wir sie am besten dann vertreten kön 
nen, wenn die beiden größten Völker und Staaten sich mit 
einander verständigen. (Das deutsche Danzig stimmt nach 
drücklich und anhaltend dem Führer zu.. 
„Und das ist um so leichter, als ja die bri 
tische Behauptung von der unbegrenzten 
Zielsetzuugderdeutschen Außen Politik nur 
eine L ü geist. Ich freue mich, jetzt den britischen Staats 
männern diese Lüge in der Praxis widerlegen zu können: 
Sie, die fortgesetzt behaupteten, Deutschland hätte die Absicht, 
Europa bis zum Ural zu beherrschen, müßten ja jetzt glück 
lich sein, wenn sie endlich die Begrenzung der deutschen Poli 
tischen Absichten erfahren. 
„Ich glaube, daß wird ihnen wieder einen Kriegsgrund 
wegnehmen, denn sie erklären ja, daß sie gegen das heutige 
Regime schon deshalb kämpfen müßten, weil es unbe 
grenzte Kriegs ziele verfolge. Nun, meine Herren 
des großbritannischen Weltreiches, die Ziele Deutsch 
lands sind sehr begrenzt. 
„Wir haben uns mit Rußland darüber ausgesprochen, 
und die Russen sind ja letzten Endes die nächstinteressierten 
Nachbarn. England muß es deshalb ja auch eigentlich begrü 
ßen, daß zwischen Deutschland und Sowjetrußland eine Ver 
ständigung zustandegekommen ist, denn in dieser Verständi 
gung liegt ja zugleich die Wegnahme jenes Alpdrucks be 
gründet, der die britischen Staatsmänner wegen der Welt 
eroberungstendenzen des heutigen deutschen Regimes nicht 
schlafen ließ. Es wird sicherlich beruhigen, nun zu fah 
ren, daß es nicht wahr ist, daß Deutschland die Ukraine er 
obern will oder erobern wollte. 
„Wir haben sehr begrenzte Interessen. Diese Inter 
essen allerdings sind wir entschlossen, aus 
jede Gefahr hin und gegen jedermann zu 
vertreten! (Wieder brausen, tosende Stürme der Zu 
stimmung über den weiten historischen Platz.) Daß wir 
dabei nicht mit uns spaßen lassen, dürften 
die letzten 18 Tage zur Genüge bewiesen 
habe n. (Erneut brandet langanhaltender stürmischer Bei 
fall zum Führer empor.) 
(Fortsetzung auf Nr. 1365) 
Verantwortlich: Kurt Schwarbkovff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 