
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro Äff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1836 
Berlin, 
Freitag, 18. Dezember 
Nr. 
1693 
Augenzeugenbericht von den Greueln in Madrid. 
Salamanca, 18. Dezember. Ein ausländischer Kauf 
mann, der seit Jahren in Madrid ansässig war und sich bis 
zum 5. Dezember in der spanischen Hauptstadt aufgehalten 
hat, gibt einen sensationellen Bericht über die augenblickliche 
Lage in Madrid. Der Gewährsmann, dessen Glaubwürdig 
keit vollkommen außer Zweifel steht, und der mit den der 
zeitigen Zuständen genau vertraut ist, gibt eine geradezu 
erschütternde Darstellung über das „Leben" und Treiben in 
der einstmals blühenden spanischen Hauptstadt, die jetzt zu 
einein Ort des Grauens, einer Lasterhöhle und jüdischem 
Verbrecherschlupfwinkel geworden ist. 
Lebensmittelnot. Keine Kohlen. 
Die Lage in Madrid ist als vollkommen verzweifelt an 
zusehen. Die wenigen Lebensmittel, die Über einige noch 
offene Straßen von Valencia und Barcelona, genau wie 
Kriegsmaterial, nach Madrid hereinkommen, reichen bei wei 
tem nicht aus, daß alle versorgt werden können. Milch, 
Eier und Fleisch sind überhaupt nicht zu haben. Für die 
Jugend macht sich vor allem der Mangel an Milch bemerk 
bar. Die Säuglingssterblichkeit nimmt rapide Zu. 
Als Ration stehen der Bevölkerung je Person und Woche 
1 Kilogramm Linsen und Reis zur Verfügung. In den 
Geschäften ist das Personal angewiesen, bei Klagen über die 
unzureichenden Lebensmittel auf die demnächst eintreffen 
den sowjetrussischen Zufuhren hinzuweisen. 
Schlimm ist auch die Kohlennot, da alle Zufuhren seit 
der Inbesitznahme der Penarroyagruben durch die Natio 
nalen ausfallen. Diejenigen, die sich noch im Sommer 
einen genügenden Vorrat angeschafft hatten, müssen jetzt er 
leben, daß die Kommunisten Kommandos in die Häuser 
schicken und die Kohlenvorräte für sich „beschlagnahmen" 
lassen. 
Leninbilder an den Häusern. 
Das Stadtbild Madrids bietet einen trostlosen Anblick. 
Leere Geschäfte, zerstörte Häuser, Mauertrümmer in den 
Straßen. Dafür hängen große Plakate und Bilder mit 
den Köpfen Lenins, Stalins und sonstiger sowjetrussischer 
Verbrecher an den Hauswänden und sind in Transparenten, 
über die Straße gespannt. 
Mit Bekanntgabe der neutralen Zonen, in die Genera! 
Franco der nichtkämpfenden Madrider Zivilbevölkerung, 
Frauen und Kindern, einzuziehen empfahl, hatten die Ma 
drider „Behörden" nichts Eiligeres zu tun, als sich selbst 
dort in Sicherheit zu bringen. Die Polizeidirektion, das Ge 
meindeamt und der „Verteidigungsausschuß" flüchteten sich 
in die der Zivilbevölkerung anempfohlene Gegend. Der 
Ansturm in diese Straßen war derart groß, daß in Zehn- 
und Zwölf-Zimmerwohnungen mitunter 150 Menschen (!) 
in drangvoller Enge Hausen. 
Jeder vermeidet es nach Möglichkeit, auf die Straße zu 
gehen. Gesindel in irgendwelchen Uniformen, das sich 
„Miliz" nennt, durchzieht gröhlend und singend die 
Straßen. Wenn es anfangs noch geschah, daß diese „Be 
freier Spaniens" bei ihren Vorbeimärschen mit „Heil Mos 
kau" begrüßt wurden, empfängt sie heute eisige Stille, und 
manche Hand ballt sich in der Tasche. 
Mit der Pistole Zu Erdarbeiten gezwungen. 
Haussuchungen mit anschließender „Erschießung", sprich 
Ermordung, sind nach wie vor an der Tagesordnung. Wehr 
lose Gefangene zu foltern und zu zerstllmmeln, gehört nach 
wie vor zum „Sport" der jüdisch-bolschewistischen Anführer. 
Die Verteidigungsarbeiten vor den Toren Madrids, die ja 
Aufgabe der „Milizen" wären, werden Passanten und 
Kaffeehausgästen „auferlegt". 
Bewaffnete Horden fallen plötzlich in ein Kaffeehaus 
ein und zwingen die anwesenden Gäste mit der Pistole in 
der Hand, sich zu Trupps zu formieren und zum Schützen 
grabenauswerfen anzutreten. Wer solchem Trupp begegnet, 
muß sich wohl oder übel anschließen. Diese „Angeworbenen" 
werden mit Vorliebe zu exponierten Stellungen geführt, so 
daß viele von ihnen, die den Kämpfen vollkommen fern 
stehen, und deren Sympathie bestimmt nicht bei den roten 
Verbrechern ist, für diese ihr Leben lassen müssen. 
Das unrühmlich bekannte „Verteidigungskomitee" leitet 
ein General Cleber, den sich die roten Verbrecher aus Mos 
kau verschrieben haben. Cleber tat sich bei den damaligen 
Kommunistenkämpfen in Ungarn als besonders grausam 
hervor. Er galt als die rechte Hand des jüdischen Subjekts 
Bela Khun. 
„Undisziplinierte Mörderbande". 
Ein Oberst des französischen Generalstabes, der den 
Oberbefehl über die gesamten Madrider Streitkräfte führen 
sollte, lehnte dies aber bereits nach drei Wochen ab. Seine 
Erfahrungen mit den Horden waren derart, daß er seinen 
Rücktritt damit begründete, daß er sagte, es sei unmöglich, 
mit einer „undisplinierten Mörderbande" zu arbeiten. 
Im übrigen „residieren" in Madrid 18 sowjetrussi 
sche Generalstabsoffiziere, die im Savoy-Hotel 
wohnen. Einige wurden bei einem der letzten Bombenan 
griffe auf die Stadt getötet. 
Die Disziplinlosigkeit geht so weit, daß ein Angriffs 
befehl eines Obersten zuvor von einem politischen Komitee 
gutgeheißen werden muß. Es ist vorgekommen, daß Pläne 
und Angriffsbefehle von dem Komitee einfach zurückgezogen 
wurden. Die Autorität wird dadurch völlig untergraben. 
Verbrecherklub „Internationale Brigade". 
Hinter der Kampfzone treibt sich das übelste Gesindel 
herum. Offiziere vertreiben hier mit lichtscheuen Elemen 
ten beim Kartenspiel, Gelagen und anderer Kurzweil ihre 
Zeit. 
.Die Zusammensetzung der „Internationalen Brigade" 
ist derart, daß man einen großen Teil ihrer Mitglieder von 
Steckbriefen und polizeilichen Laufzetteln her kennt. Kom - 
m u niste n aus allen Ländern suchen hier Unter 
schlupf, um im Trüben zu fischen. Gegen 60 0 0 Ver 
brecher haben sich hier zusammengefunden, um unter 
der Anführung des früheren Abgeordneten Hans Beimler 
ihre Schandtaten zu begehen. Beimler wurde am 1. Dezem 
ber erschossen man nimmt als sicher an, daß ihn seine 
Genossen ermordet haben. Jetzt führt General Cleber diese 
„Elitetruppe". 
Zur Zeit sind etwa 60 000 Waffenfähige in Madrid. 
25 000 sind mit Gewehren bewaffnet, 10 000 tragen nur 
Pistolen. Die übrigen habe militärische Ausbildung er 
fahren. 
Dirnen und Megären im Frauenbataillon. 
Das ursprünglich 30W Frauen umfassende „Frauen 
bataillon" wurde nach und nach mit der Kolonne Mangada 
, zusammengelegt. Unterschlupf in diesem Bataillon, dessen 
Schöpfer General Mangada ist, suchten hauptsächlich Dir 
nen und Verbreche r i n ne n, die bei Beginn der 
Unruhen aus den Gefängnissen flohen. Es sind die abscheu 
lichsten Weiber, die sich hier zusammengefunden haben und 
ein geradezu erschreckend übles Leben führen. Hemmungs 
los leben sie ihren Trieben und Süchten, krankhafte Ent 
artungen sind an der Tagesordnung. Hunderte dieser 
Weiber mußten Mitte September wegen unheilbarer Ge 
schlechtskrankheiten erschossen werden (!). 
Heute ist das Frauenregiment sehr zusammengeschmolzen 
und auch ohne eigentlichen Einfluß, dafür haben es aber 
einige Weiber verstanden, sich sehr großen Einfluß zu sichern. 
In Madrid ist es z. B. stadtbekannt, daß die eigentliche 
Leitung des Mustergefängnisses in den Händen der Freun 
din des Direktors liegt, von der man sagt, daß sie, die als 
Sadistin gilt, eigenhändig über 300 Gefangene in den 
Kellern des Gefängnisses erschossen hat. 
Ein beliebtes Spiel unter den roten Verbrechern ist 
weiter, um das Leben von Gefangenen zu Würfeln und sie 
als Einsatz beim Kartenspiel zu bewerten. Wer gewinnt, 
kann sich irgend einen der wehrlosen Gefangenen als Ziel 
scheibe aussuchen (!). Mancher frühere Politiker wurde auf 
diese Art und Weise erschossen. 
Die Zahl der seit dem 18. Juli Ermordeten wird aus 
über 50 000 geschätzt. An manchen Tagen werden über 
500 Ermordete in die Leichenhallen eingeliefert. Niemand, 
der es nicht selbst erlebt hat, kann sich das grauenhafte Bild 
vorstellen, das diese „Leichenmagazine" bieten. Es ist' vor 
gekommen, daß Angehörige, die die Leichen von Familien 
angehörigen feststellen wollten, wahnsinnig wurden beim 
Anblick dieser Greuel. Zweijährige Kinder gehören zu den 
Erschlagenen. 
Berliner Juden in Madrid. 
Als Höhepunkt der jüdischen Unverschämtheit wird mit 
augesehen, daß Haussuchungen fast immer 
unter der Leitung von Juden stattfinden. Viel 
fach sind es aus Deutschland ausgewanderte Juden, die die 
Haussuchungen durchführen und vor allem Korrespondenz- 
Material, das sie vorfinden, auf ihren Inhalt prüfen. 
Devisenschiebungen für Moses Rosenberg. 
Es wimmelt in Madrid voy Devisenschiebern. Eine der 
größten Schiebungen, die kurzlich aufgedeckt wurde, haben 
jüdische Schieber im Auftrage ihres Rassegenossen, des 
sowjetrussischen Botschafters Moses Rosenberg durchgeführt, 
der auch angeordnet hat, daß Wertgegenstände, Devisen und 
Goldbeträge, Pfundschecks usw., die bei Haussuchungen 
„beschlagnahmt" werden, an ihn abzuliefern sind. Er ver 
wertet sie dann angeblich im Auftrage weiter. 
Das Wirtschaftsleben liegt unter diesen Umständen na 
türlich völlig brach. Der sowjetrussifche Einfluß macht sich 
aber auch in allem bemerkbar. Die wenigen Firmen, die 
noch zu tun haben, werden von einem sogenannten „Rat" 
geleitet, der immer im jüdisch-kommunistischen Sinn han 
delt. Die Direktionen der Banken haben keine Rechte mehr 
und auch nicht die Befugnis, Gelder auszugeben. 
Dm Spanische Nationa I b a n k, die früher einen 
der größten Goldschätze der Welt besaß, ist völlig verarmt. 
Die Tresore der Nationalbank wurden mit Schweiß 
apparaten geöffnet, damit die roten Verbrecher 
sich den -Inhalt aneignen konnten. Acht Gruppen waren 
14 Tage hindurch mit der Ausplünderung beschäftigt. In 
Säcken wurde dann der Inhalt nach Valencia und Carta 
gena geschickt. 
Die Tschekabüros, von denen acht in Madrid bestehen, 
haben das Recht, Erschießungen vorzunehmen. Als Bei 
sitzer dieser Büros fungieren aus Deutsch 
land emigrierte Juden. 
Inzwischen dauert die Flucht aus Madrid an. Bisher 
sind etwa 300 000 grauen und Kinder nach Valencia, Ali 
cante und Cartagena abtransportiert worden. Alle Auto 
droschken wurden beschlagnahmt. 
Wohnungsplünderungen bei deutschen Familien. 
Wohnungen, von denen bekannt ist, daß sie Deutschen, 
Italienern oder Portugiesen gehörten, wurden vom Pöbel 
vollständig ausgeräumt. Das deutsche Reisebüro, das an 
seiner Tassade in Leuchtbuchstaben das Wort „Alemania" 
zeigte, wurde gestürmt. Mit Maschinengewehren wurde die 
Leuchtschrift heruntergeschossen. Da man glaubte, daß sich 
Nationalisten in den Innenräumen versteckt hätten, fuhren 
Panzerwagen vor. Die Tür wurde erbrochen und die ge 
samte Einrichtung verwüstet. 
Amsterdamer Juden bekamen Spaniens Gold. . 
Die Spanische Nationalbank hat ihre Reserven und 
Einlagen teils nach Valencia geschickt, um es von dort nach 
Frankreich und Belgien weiterleiten zu lassen. Erheb 
liche Betrüg edieses spanischen National 
vermögens gingen aber an internationale 
Juden, deren jüdischer Mittelsmann im Hotel Carlton in 
Amsterdam saß. Vom 21. Juli bis 5. Oktober hat die 
Spanische Nationalbank nach Originaldokumenten, die der 
Gewährsmann einzusehen Gelegenheit hatte, 1150 000 000 
Pesetas an dritte Personen überwiesen. 
Trotz aller Greuel und des Zusammenbruchs in Spa 
nien, die mittlerweile der ganzen Welt bekanut wurden, 
scheuen sich die Freimaurer nicht, den spanischen Roten 
und ihrem internationalen verbrecherischen Anhang Sym 
pathiekundgebungen Mteil werden zu lassen. Auch von 
solchen Dokumenten konnte unser Gewährsmann Kenntnis 
nehmen. 
Die „Times" über die deutschen Kolonialford^rungenl 
London, 18. Dezember. Die mit einer HUHrift Lo'rd/ 
David Cecils an die Times eingeleitete der 
Kolonialfrage wird am Freitag mit einem Brief vo?r 
Bennet-t fortgesetzt. Der Verfasser schreibt, daß die deut 
schen Kolonialforderungen nicht auf unbestimmte Zeit igno 
riert werden könnten. Er sei überzeugt, daß jeder Deutsche 
unmöglich vergessen könne, daß im Widerspruch zu dem 
Buchstaben und Geist der 14 Punkte Wilsons und trotz des 
von Lloyd George gegebenen Versprechens Deutschland sei 
ner gesamten Kolonialbesitzungen beraubt worden sei. 
„Wer unter uns", schreibt Bennett weiter, „will heute 
bestreiten, daß der Nersailler Vertrag durch verschiedene 
Forderungen entstellt wurde, die später im kühleren Licht 
der Vernunft und Erfahrung gesehen, hart, rachsüchtig und 
' nicht zu verteidigen zu sein scheinen." 
Dank der wachsenden Macht Deutschlands und auch dank 
des britischen Einflusses seien jedoch die besonders hervor 
springenden Mängel des Vertrages bis auf einen gemildert 
oder beseitigt worden. Nichtsdestoweniger sei jeder ein 
Optimist, der sich einbilde, das neue Deutschland mit seiner 
großen Bevölkerung und seiner ungeheuren Kraft werde 
auf unbestimmte Zeit die Tatsache hinnehmen, daß es allein 
von allen Mächten für immer ohne Kolonien sein solle. Die 
ser wirtschaftliche Nachteil und dieser nationale Schandfleck 
werde von allen Deutschen so nachdrücklich abgelehnt, daß sie 
früher oder später Forderungen stellen würden, die eine 
Entscheidung verlangten. 
Portugiesische Zeitung zu Deutschlands Kolonialansprüchen. 
Lissabon, 18. Dezember. Die Zeitung Correio do 
Minho beschäftigt sich mit Deutschlands Anspruch auf 
Kolonien. Das Blatt schreibt, es sei nunmehr die Zeit ge 
kommen, Deutschland Gerechtigkeit angedeihen zu lassen. 
Der Versailler Vertrag bedeute auf kolonialem Gebiet nichts 
anderes, als eine Vergewaltigung eines großen Landes, die 
heute nicht mehr verstanden werde. 
Die Menschheit habe durch die Enteignung Deutschlands 
und durch die Mandatsverwaltung des früheren deutschen 
Kolonalbesitzes keinerlei Vorteile. Deutsch-Slldwestafrika 
sei eine Wüste gewesen und durch die disziplinierte und syste 
matische Arbeit Deutscher erschlossen worden. Dasselbe treffe 
aus Deutsch-Ostafrika Zu, das bis zur Erschließung durch 
Deutschland ungesund und unfruchtbar gewesen sei. 
„Es sind jetzt 18 Jahre her", so schreibt das Blatt, „und 
man beginnt jetzt einzusehen, daß der „Friedensvertrag" 
kein gerechtes Werk, sondern eine furchtbare Last für die 
Menschheit ist. Niemand würde sich auflehnen, wenn die 
Staaten Deutschland die Kolonie Westafrika zurückgeben 
würden." 
Nächtliche Haushaltsaussprache in der Pariser Kammer. 
Paris, 18. Dezember. In der Nachtsitzung der Kammer 
übte der frühere Finanzminster Reynaud heftige Kritik am 
Haushalt und bezeichnete ihn als den drückendsten, den 
Frankreich je gekannt habe. Der Staat müsse Geld leihen, 
und zwar 40 Milliarden. Am ernstesten sei aber nicht die 
Lage der Staatsfinanzen, sondern die der Gemeindever 
bände. Es' sei nicht zu bestreiten, daß seit der Frankenab 
wertung eine gewisse Belebung des Arbeitsmarktes festzu 
stellen sei, aber sie sei bei weitem nicht so groß, wie man 
bei einer igen Abwertung habe erwarten dürfen. Es sei 
auch ein seltsames Schauspiel, daß die Marxisten in Frank 
reich den Kapitalisten als Zins für Staatspapiere das Top 
pelte zahlten wie die Konservativen in England. Das ganze 
Uebel komme von der Preissteigerung; nichts stehe den In 
teressen der Arbeiter mehr entgegen als eine Geldent 
wertung. 
Tinanzminister Vincent-Anriol verteidigte demgegen 
über den Haushalt. Die für öffentliche Arbeiten ausgegebe 
nen Milliarden kämen im Kreislauf der Wirtschaft wieder 
zum Vorschein. Der Außenhandel belebe sich. Von Septem 
ber bis November sei die Ausfuhr von 1870 Millionen auf 
2250 Millionen gestiegen. Die Belebung der Wirtschaft sei 
nicht zu leugnen. Auch die früheren Haushalte hätten Mil 
liardenfehlbeträge aufgewiesen. Tatsächlich blieben vom 
Haushalt nur 34 v. H. für Verwaltungs- und soziale 
Zwecke, sowie für das geistige Leben Frankreichs übrig: 
denn 66 v. H. würden für den öffentlichen Schuldendienst 
in Anspruch genommen. Es sei unmöglich, die Steuern zu 
erhöhen. Man könne aber auch nicht einfach 16 Milliarden 
streichen, die erst das Leben des Landes ermöglichten. 
Man werfe der Regierung vor, daß sie die Löhne und 
Gehälter erhöht habe und die Preise steigen lasse. Aber die 
Rufe des Elends seien stärker als die wirtschaftlichen Berech 
nungen. Es sei ein Verbrechen, von einer neuen Abwertung 
zu sprechen. Gewiß gebe es eine Politik, die zu einer neuen 
Abwertung führe; er aber wolle eine andere Politik machen. 
Die Abwertung datiere erst seit einem Monat. Es sei be 
kannt, daß deren Wirkungen sich stets sehr langsam bemerk 
bar machten. Je stärker die Wirtschaft sei, umso weniger 
stark werde sie die öffentlichen Lasten spüren. 
Die „Männer der Lüge", die einen Fehlbetrag von 
30 Milliarden errechneten und die Wiederherstellung des 
Vertrauens forderten, suchten in Wahrheit durch ihre Unge 
nauigkeiten eine finanzielle Panik zu schaffen. Dieses Jahr 
der Weltausstellung müsse für Frankreich das Jahr der 
wirtschaftlichen Wiederbelebung werden. 
Sitzung des polnischen Ministerrats. 
Warschan, 18. Dezember. Der polnische Ministerrat 
nahm am Donnerstag eine Reihe von Gesetzentwürfen an, 
darunter ein neues Statut für die Polnische Literatur- 
Akademie und ein Statut für das Josef Pilsudski-Institut, 
das den Forschungen über die neueste Geschichte Polens ge 
widmet ist. 
Ein Brief Tschiangkaischeks? 
Nanking, 18. Dezember. Am Freitag traf auf dem 
Flughafen von Nanking General Tschiang t i n g w e n 
aus Sianfu ein. Angeblich soll er dem Kriegsminister 
einen Brief Tschiangkaischeks überbringen. Zu diesem Zweck 
habe ihn Tschanghsueliang eigens freigelassen. 
Tschiangtingwen war kürzlich von Tschiangkaischek zum 
Befriedungskommissar in Schensi, Ninghsia und Kansu er 
nannt worden. Dadurch war die Militärgewalt im Nord 
westen auf ihn übergegangen, obwohl er an sich 
liang unterstellt war. Dies dürfte einer der Gründe der 
Unzufriedenheit Tschanghsueliangs und seiner Unterführer 
sein. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 