
. Mittags-Ausgabe. 
DeuisciiesAachrichtenliTro bH 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 22. Oktober 
Nr. 
1396 
Verleihung von Auszeichnungen für die Errettung von 
Menschen aus Lebensgefahr. 
Berlin, 22. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat folgende Auszeichnungen verliehen: 
a) die Rettungsmedaille am Bande: 
dem Werner Barke in Tampico/Mexiko, 
dem Gefreiten Heinz Dudeck in Glogau, 
dem Holzhändler Telix Gräfe in Großheringen, 
dem Revier-Oberwachtmeister der Schutzpolizei Oskar Hayen 
in Oldenburg, 
dem Oberleutnant Joachim Karbe in Glogau, 
dem Gärtner Bruno Losch in läskendorf, 
dein Kaufmann Kurt Milsch in Großheringen, 
dem Mhrsteiger Rudolf Rösch in Heinitz, 
dem Mcher Walter Richter in Nickelshagen, 
dem Leutnant zur See Walter Richter in Kiel, 
dem Bäckergesellen Walter Spiegelhauer in Hannover, 
dem Schlosser Rudolf Veit in Halle a/Saale, 
dem Malergehilfen Herbert Zeitschel in Bad Sulza: 
b) die Erinnerungsmedaille für Rettung aus Gefahr: 
dem Metzger Georg Dobmeier in Regensburg, 
dem Revisor Walter Ewald in Berlin-Haselhorst, 
dem Bürovorsteher Bruno Mcher in Königsberg TPr., 
dem Schüler Adolf Gruber in Hebertsfelden, 
dem Regierungsinspektor Josef Grabler in Haxtum, Kreis 
Aurich, 
dem Maschinisten Karl Gröner in lungnau, 
dem kaufmännischen Lehrling Hans Hinz in Halle a/Saale, 
dem Schiffsjungen Rolf Kirstein in Kiel, 
dem Hauer Georg Kraft in Datteln, 
dem Kaufmann Otto Köhler in Tribsees, 
dem Zimmermann Hugo Kahmann in Groß-Rhüden, 
dem Hauer Hermann Lauber in Datteln, 
dem Gerichtsassessor Dr. Heinz Lupprian in Kiel, 
dem Arbeiter Walter Plonus in Elbings-Kolonie, 
dem Instizsupernumerar Heinrich Riemann in Verden, 
dem Schüler Albert Sauer in Kassel, 
dem Reichsbahnsekretär Mauz Seeliger in Dresden, 
dem Arzt Dr. Karl Swoboda in Uffing, 
dem Diplomhandelslehrer Karl Schmitt in Würzburg, 
dem Technischen Aufseher Heinrich Schnarre in Datteln, 
dem Hauer Christian Schaller in Datteln, 
dem .Korbmacher Georg Schuberth in Schlammersdorf, 
dem Banklehrling Willi Tiefensee in Gerdauen, 
dein Schüler Jürgen Weller in Wehlau, 
dem Schüler Heinz Wellmann in Dortmund, 
dem Angestellten Friedrich Wesselbaum in Duisburg. 
Die Fahrestagung der Akademie für Deutsches Recht. 
München, 21. Oktober. In der Sitzung der Ausschuß- 
Vorsitzenden der Akademie für Deutsches Recht sprach am 
Mittwoch nachmittag der Präsident der Akademie für Deut 
ches Recht, Reichsminister Dr. Frank. Er führte aus: 
„Das Werden eines Gesetzes stellt eine Genesis dar, von 
der ersteir aufflackernden Idee durch die Fülle von Ausein 
andersetzungen mit anderen Jdeenrichtungem Es kommen 
die erstell Formulierungsversuche, die der Niederschlag der 
widerstreitenden Interessen sind. Aus der weiteren Arbeit 
erwächst das neue Gesetzeswerk. Es ist die große Sendung 
der Akademie für Deutsches Recht, daß sie in dem Stadium 
Zwischen der rechtspolitischen Idee und dem fertigen Gesetz 
alle jene problematischen Vorgänge, die wir als Jnteressen 
rillgen bezeichnen können, ausgleicht und klärt. 
„Die Ausschüsse der Akademie sind etwas ganz anderes 
als die Ausschüsse der Parlamente. Sie sind der Ausdruck 
dafür, daß man sich die Verwirklichung einer nationalsozia 
listischen Idee auf die verschiedenste Weise vorstellen kann. 
Diese verschiedenartigen Vorstellungssysteme zu klären, aus 
ihnen das von allen Beteiligten Anerkannte zu formen, ist 
die Aufgabe der Akademie für Deutsches Recht und ihrer 
Ausschlisse. 
„Ich weiß, daß es etwas Schweres ist, ein Gesetz zu 
schaffen. Ich weiß, welche gewaltigen Schwierigkeiten der 
Verwirklichung auch des besten rechtspolitischen Gedankens 
erwachsen. Wir wollen diese Schwierigkeiten nicht negieren, 
wir wollen sie sogar bejahen, denn sie sind die Voraus 
setzung, aus der heraus die Akademie für Deutsches Recht so 
segensreich gewirkt hat. 
„Wir wünschen, in unseren Ausschüssen nicht die Vernich 
tung sachlicher Kritik zu lehren. Im Gegenteil, wir wollen 
sachliche Kritik Zutage fördern, aber immer im Rahmen der 
einheitlichen nationalsozialistischen Weltanschauung. Wir 
werden diese Form der Geltendmachung sachlicher Bedenken 
begrüßen als den Ausdruck des guten Willens zu positiver 
Mitarbeit an der Gesetzgebung des Dritten Reiches. 
„So sind die Ausschüsse der Akademie für Deutsches 
Recht berufen, das Gremium einer vorsorglich gewählten 
Gemeinschaft fachlich berufener und ideell ausgerichteter 
Mitarbeiter an der Gesetzgebung des Führers zu sein. 
„Die Akademie hat bewiesen, daß ihre Gründung eine 
Notwendigkeit war. Möge ihr Wirken weiter sich steigern, 
zum Segen und zur Beglückung des deutschen Volkes." 
Anschließend sprach der stellvertretende Präsident der 
Akademie, Geheimrat Prof. Dr. Kisch, über den Neuaufbau 
der Akademie für Deutsches Recht. 
Die Abteilung für Rechtsgestaltung werde die bereits 
bestehenden und noch zu bildenden Ausschüsse umfassen. Die 
Abteilung für Rechtsforschung werde in drei Klassen zer 
fallen, von denen sich die erste mit der Erforschung der Ge 
schichte und der Grundfragen, die zweite mit der Erforschung 
des Rechts von Reich und Volk und die dritte mit der Erfor 
schung des Volksgenössischen Rechts befassen sollen. 
Geheimrat Kisch gab dann eine Ueberblick über die Ar 
beit der Abteilung für Nechtsforschung. Sie solle die vor 
dringlichsten und schwierigsten grundsätzlichen Probleme zu 
ermitteln suchen, wozu die gesamte rechtswissenschaftlich in 
teressierte deutsche Welt heranzuziehen sei. Für drei Ge 
biete die des bürgerlichen Rechts, des Wirtschaftsrechts 
und des Verfahrenrechts seien die Arbeiten bereits be 
gonnen worden. 
Kifch Uber die gepluuteu Auf 
drei (Gruppen von unterschieden, die in den 
Ausschüssen arbeitenden würdbn der Abteilung für Rechts 
gestaltung zugewiesen werden, die vornehmlich wissenschaft 
lich arbeitenden würden der Abteilung für Rechtsforschung 
angehören und die Mitglieder, von denen man im Hinblick 
auf ihre Stellung im öffentlichen Leben keine unmittelbare 
aktive Beteiligung erwarten könne, sollten in der Abteilung 
Ehrenrecht zusammengefaßt werden. Zerner könnten noch 
korrespondierende Mitglieder in die Akademie berufen wer 
den, wobei vornehmlich an prominente Vertreter des aus 
ländischen Staats- und Rechtslebens gedacht werde. 
Am Mittwoch hielten auch der Ausschuß für Jugendrecht 
und der Ausschuß für Personenrecht, Vereins- und Schuld 
recht Sitzungen ab. 
Im Ausschuß für Jugendrecht umriß der stell 
vertretende Vorsitzende Prof. Dr. Siebert - Kiel die Er 
gebnisse der bisherigen Sitzungen und die noch offenstehen 
den Fragen. Es handelt sich dabei insbesondere um drei 
Grundfragen: die Frage des Geltungsbereichs des künftigen 
Gesetzes über die Kinderarbeit und die Arbeitszeit der Ju 
gendlichen, die grundsätzliche Anrechnung der Berufsschulzeit 
auf die Arbeitszeit und das grundsätzliche Verbot der Nacht 
arbeit für Jugendliche. 
Ueber die Frage, ob und inwieweit die Landwirtschaft 
schon jetzt in die geplante gesetzliche Regelung einbezogen 
werden kann, erstattete der Landjugendbeauftragte des 
Reichsbauernfllhrers, Oberbannführer Bo fing er, Be 
richt, während zu den beiden anderen Fragen der Haupt 
referent in der Reichsjugendführung, Boldt, aufgrund 
eingehender Ermittlungen der Reichsjugendführung nähere 
Ausführungen machte. 
Im Ausschuß für Personen-, Vereins- und 
Schuldrecht schilderte der Vorsitzende, Prof. Dr. Hede 
mann, die bisherige fruchtbare Arbeitsleistung des Aus 
schusses. Danach hielt Prof. Dr. Lehmann- Köln einen 
Vortrag über die Sicherungsmittel des Gläubigers. Den 
zweiten Vortrag über die Neugestaltung des Vereinsrechts 
hatte Ministerialdirektor Dr. Günther-Dresden über 
nommen. 
Vundesführer Dr. Eulen in Belgrad. 
Belgrad, 21. Oktober. Am Mittwoch traf in Belgrad der 
Bundesführer des Bolksbundes Deutsche Kriegsgräberfür 
sorge, Dr. Eulen, ein, um von hier nach Bitolj (Maze 
donien) zu reisen, wo am Sonntag die feierliche Einweihung 
des Ehrenmals der 3000 dort beigesetzten deutschen Helden 
stattfindet. 
Dr. Eulen legte einen Kranz auf dem Belgrader deut 
schen Heldenfriedhof sowie am Denkmal des Unbekannten 
Helden auf dem Avala-Berge nieder. 
Offizieller Besuch Becks in London. 
Warschau, 22. Oktober. Außenminister Beck wird in der 
ersten Hälfte des November London einen offi 
ziellen Besuch machen, der als Erwiderung des Warschauer 
Besuchs des englischen Außenministers Eden vom Frühjahr 
1935 gilt. Wie verlautet, hat gestern der Warschauer eng 
lische Botschafter dem Außenminister Beck die offizielle Ein 
ladung der britischen Regierung überbracht. 
Nach Meldungen der polnischen Presse wird Beck der erste 
fremde Staatsmann sein, der die englische Hauptstadt nach 
der Hoftrauer besucht. Ei* wird auch von König 
Eduard VIII. empfangen werden. Becks Aufenthalt in Lon 
don gelegentlich der außerordentlichen Ratstagung im März 
habe ihm zwar Gelegenheit zu Besprechungen mit den Mit 
gliedern der englischen Regierung gegeben, aber damals sei 
Becks Besuch völlig inoffiziell gewesen, obwohl der polnische 
Außenminister auch vom englischen König in Audienz 
empfangen worden sei. 
Sofortige Einberufung des englischen Parlaments abgelehnt. 
London, 21. Oktober. Das Kabinett trat am Mittwoch 
unter dem Vorsitz Baldwins zusammen. Es wurden vor 
allenu fragen außenpolitischer Natur im Zusammenhang mit 
der Erklärung des belgischen Königs und der Entwicklung 
der Lag-e in Spanien behandelt. 
Außerdem hat das Kabinett über den Brief des Opposi 
tionsführers Attlee gesprchen, in dem ein sofortiger Zu 
sammentritt des Parlaments gefordert wird, um die spa 
nische Trage zu erörtern. Das Kabinett hat zwar die sofor 
tige Einberufung des Parlaments abgelehnt, dafür aber der 
Opposition zugestanden, daß sofort bei Zusammentritt des 
Parlaments am 29. Oktober die spanische Trage erörtert 
werden soll. 
Weiter hat das Kabinett die Trage eines Uniformver 
botes für politische Parteien, wie überhaupt Maßnahmen 
geprüft, die notwendig sind, um die politische Atmosphäre 
zu beruhigen. Eine Entscheidung ist noch nicht gefallen. 
Mussolini besichtigt das Gelände der Weltausstellung. 
Rom, 21. Oktober. Mussolini besichtigte am Mitt 
woch das für die Weltausstellung im Jahre 1911 bestimmte 
Gelände, das sich längs der Via del Mare am Tiber bis zum 
Lido von Ostia erstreckt. 
Lerroux für die spanischen Nationalisten. 
Salamanca, 21. Oktober. Der frühere spanische Minister 
präsident Lerroux veröffentlicht ein Schreiben, in dem 
er für die Sache der Nationalisten entschieden eintritt. Ler 
roux erklärt, daß jeder gute Spanier auf Seiten der Natio 
nalisten stehen müsse. Heer und Staat seien in Spanien 
dasselbe. Zur künftigen Regierungsform in Spanien führte 
der frühere Ministerpräsident aus, daß es sich keineswegs 
um eine reaktionäre Diktatur handeln werde. Die spanischen 
Nationalisten seien Vertreter einer sozialen und konservati 
ven Volksbewegung. Aus dem Schmelztiegel des Krieges 
werde ein reineres Spanien hervorgehen, das auf Autori 
tät, Opferwillen und Disziplin fußen wird. 
Ein katalanischer Marxistenhäuptling in Paris. 
Paris, 22. Oktober. Der frühere Präsident der katalani 
schen Generalidad, Casan o v a, ist am Mittwoch in Paris 
gesehen worden. Angeblich soll er im Auftrag der roten 
Machthaber hier Verhandlungen führen. 
Ablieferungspflicht für Gold und Devisen in Bilbao. 
Paris, 21. Oktober. Wie aus Bilbao gemeldet wird, 
hat die provisorische baskische Regierung die Ablieferung 
aller Goldbestände und sämtlicher Devisen angeordnet. Der 
Umwechslungskurs beträgt 328 Papier-Pesetas für 
100 Gold-Pesetas. 
Präsident Aznnn richtet sich in ein. 
Pkris. Zw Ottoder. Rnch einer nns Bnreetona. Üoan 
menden Meldung Wik der zurzeit in der katalanischen Haupt 
stadt weilende Präsident Azana in seinen Besprechungen 
die Räumung und Aufgabe Madrids erwogen und die Mög 
lichkeiten des Verteidigungszustandes Kataloniens geprüft 
haben. 
Wie aus einer Havas - Meldung aus Barcelona weiter 
hervorgeht, scheint Azana sich auf ein endgültiges Verbleiben 
in Barcelona einzurichten. Er hat sich am Mittwoch in den 
Palast des katalanischen Parlaments begeben, wo er seine 
Arbeitsräume eingerichtet hat. Zu seinem besonderen Schutz 
sei ihm eine Schwadron der Republikanischen Garde unter 
dem Befehl eines Hauptmanns, der ebenfalls in dem Par 
lamentsgebäude untergebracht wird, zur Verfügung gestellt 
worden. 
Die Frau des Präsidenten des roten Spanien, Azana, 
ist im Flugzeug, von Alicante kommend, in Toulouse ein 
getroffen. Nach kurzem Aufenthalt hat Frau Azana den 
Weiterflug nach Paris fortgesetzt. 
Francs über die Aufgaben der nationalen Regierung. 
London, 22. Oktober. Morning Post veröffentlicht eine 
Unterredung mit General Franco. Dieser habe erklärt, 
seine Truppen würden nach der Eroberung Madrids nicht 
ruhen, bis ganz Spanien von der Tyrannei des roten Ter 
rors befreit sei. Der Tag komme näher, an dem ganz Spa 
nien wieder in der Lage sein werde, frei zu atmen, seine 
Wunden zu heilen und eine ruhmreiche Zukunft vor sich 
haben Die gegenwärtige Auseinandersetzung habe 
erneut bewiesen, daß Spanien eine führende Rolle in der 
Geschichte der Welt zu spielen habe. 
Die neue spanische Regierung werde sich bemühen, mit 
allen Nationen zur Aufrechterhaltung des Friedens zusam 
menzuarbeiten. Sie werde keinem Staat feindlich gegen 
überstehen und in enger Fühlungnahme mit denjenigen ar 
beiten, die in ihren Idealen, ihrer Rasse und ihrer Sprache 
den Spaniern naheständen. Die Nationalisten würden die 
Tatsache berücksichtigen, daß in den letzten Jahren gewisse 
Systeme geschaffen worden seien, die den größten Erfolg in 
der Herbeiführung besserer Beziehungen zwischen Kapital 
und Arbeit und in der Förderung der Arbeiterinteressen er 
zielt hätten. Er werde diese Systeme natürlich in Rechnung 
ziehen, besonders da sie die Angriffe des Kommunismus 
niedergeschlagen und den Klassenkampf beseitigt hätten. 
Bilbao von nationalistischen Flugzeugen bombardiert. 
London, 22. Oktober. Nach einem bei der englischen 
Admiralität eingetroffenen Bericht des britischen Zerstörers 
„Esk" wurde Bilbao am Mittwoch von nationalistischen 
Flugzeugen bombardiert. Der Hafen, die Wohnbezirke und 
auch das internationale Viertel sind dem Bericht zufolge 
mit Bomben belegt worden. 
Nach einer Reu t e r Meldung aus St. Jean de Luz 
wurden mehrere Personen, deren Staatsangehörigkeit noch 
nicht festgestellt werden konnte, bei dem Bombenangriff 
auf Bilbao getötet. Eine Bombe fei in der Nähe des Zer 
störers „Esk" niedergefallen. Der britische Zerstörer 
„Escort" sei ans die Nachricht hin, daß das internationale 
Viertel bombardiert worden sei, sofort vön St. Jean de Luz 
nach-Bilbao in See gegangen. 
200 Aufständische in Bombay zur Prügelstrafe verurteilt. 
London, 21. Oktober. Obwohl man am Dienstag in 
London bereits meldete, daß die Aufstände in Bombay 
zu Ende seien, hat am Mittwoch doch noch Militär und 
Polizei eingesetzt werden müssen, um in den aufständischen 
Vierteln aufzuräumen. Alle polizeilichen Vorbeugungsmaß 
nahmen haben nicht verhüten können, daß auch am Mitt 
woch noch drei Wlle versuchter Brandstiftung festgestellt 
wurden. Man hat die Polizei mit Gewehren ausgerüstet 
und die Gebiete, in denen der Bandenkrieg noch nicht zur 
Ruhe gekommen ist, vollkommen abgeriegelt. 
Bei der Säuberungsarbeit sind Waffen aller Art gefun 
den worden. 200 Aufständische sind jetzt bereits zur Prügel 
strafe verurteilt worden. 
Tauzi Bey hat Palästina verlassen. 
London, 22. Oktober. Daily Telegraph meldet aus 
Jericho, daß, soweit habe festgestellt werden können, der 
bekannte arabische Aufständischenführer Tauzi Bey zu 
sammen mit seinen Unterführern das Land verlassen habe. 
Man glaube, daß er sich nach dem Hedschas begeben habe. 
Steuersteckbriefe und Vermögensbeschlagnahmen. 
Berlin, 21. Oktober. Gegen die nachstehend aufgeführten 
Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 
1. Kaufmann Karl Tepke, zuletzt wohnhaft in Ge 
velsberg, Straße der SA., zur Zeit in Enschede- 
Holland, vom Finanzamt Schwelm wegen Reichs 
fluchtsteuer von 50 000. — RM. 
2. Zahnarzt Dr. Hermann Fleischer und dessen Ehe 
frau Jenny geb. Behrendt, zuletzt wohnhaft in Ber 
lin-Charlottenburg, Rankestraße 21, zur Zeit in Flo 
renz, vom Finanzamt' Charlottenburg-Ost wegen 
Reichsfluchtsteuer von 83 141. — RM. 
3. Kaufmann Alfred Urenkel und dessen Ehefrau 
Marm Eatharina - geb. Boes, zuletzt wohnhaft in 
Berlin-Charlottenburg, Tasanenstraße 68, zur Zeit in 
London W 1, 10 De Waiden Court New Cavendish 
Street, vom Finanzamt Charlottenburg-Ost wegen 
Reichsfluchtsteuer von 32 690. — RM. 
1. Lederhändler Max Rapaport und dessen Ehefrau 
Vally geb. Sprai, zuletzt wohnhaft in Berlin W 15, 
Lietzenburger Straße 32, zur Zeit in Amerika (nähe 
rer Aufenthalt nicht bekannt), vom Finanzamt Wil 
mersdorf-Nord wegen Reichsfluchtsteuerrest von 
15 223.91 RM. 
5. Saatengroßhändler Telix Goldstllcker, zuletzt 
wohnhaft in Breslau, Eichendorff-Straße 57, zur Zeit 
im Ausland, vom Finanzamt Breslau-Süd wegen 
Reichsfluchtsteuer von 13 959. — RM. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannten 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden, vor 
läufig festzunehmen und gemäß § 11 Abs. 2 der genannten 
Verordnung unverzüglich dem Amtsrichter des Bezirks, in 
dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 