
Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt, (dne alte (Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193« 
Verlin, 
Sonnabend, 10. Oktober 
Nr. 
1331 
Rudolf Heß an die Alte Garde. „Deutschland 
würde ein einziges Alkazar sein." 
Wiesbaden, 9. Oktober. Am Freitag mittag traf der 
Stellvertreter des Führers in dem alten Rheinstädtchen 
Caub ein. um von hier aus an der weiteren Fahrt des 
Alten Fllhrerkorps durch den Gau Hessen-Nassau teilzu 
nehmen. 
Von Rüdesheim aus ging am Freitag morgen die Fahrt 
bei herrlichem Sonnenschein zunächst den Rhein abwärts 
über Aßmannshausen nach Lorch und von hier aus durch 
die „Rheinische Schweiz", das an Natürschönheiten so reiche 
Wispertal, zu den Höhen des Taunusgebirges und weiter 
zur Lahn. Die Bevölkerung der Lahnstädte Nassau, Bad 
Ems und bis hinab nach Oberlahnstein bereitete dem Alten 
Führerkorps einen herzlichen Empfang. 
Als die Wagen auf der weiteren Fahrt wieder den Rhein 
entlang in Canb eintrafen, hatte sich dort am Ufer eine 
riesige Menschenmenge eingefunden. Man bestieg dann den 
Dampfer „Rheinland". Als kurz vor dessen Abfahrt der 
Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, erschien, wurde 
er von der rheinischen Bevölkerung umjubelt. Langsam setzte 
sich das Schiff unter den Heilrufen der Bevölkerung in Be 
wegung. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Letz stellte in einer An 
sprache noch einmal die Bedeutung dieser jährlichen Fahr 
ten des Alten Führerkorps heraus. Als er seinerzeit die 
Fahrten einrichtete, sollten sie vor allem ein Dank an die 
alten Mitstreiter des Führers für ihre aufopferungsvolle 
Arbeit darstellen. Sie fühlten sich auch reich belohnt durch 
den spontanen und wirklich von Herzen kommenden 
Empfang seitens der Bevölkerung. 
Bei Dunkelheit erreichte der Dampfer Wiesbaden- 
Biebrich. Auf dem mehrere Kilometer langen Wege bis 
zum Kurhaus hatten über 7990 Angehörige der Verschie 
denen Formationen mit Fackeln Aufstellung genommen, 
und die Wiesbadener Bevölkerung jubelte dem Führerkorps 
mit unbeschreiblicher Begeisterung zu. 
Im Kurhaus fand dann ein Empfang statt. Zu Beginn 
hieß Gauleiter Sprenger den Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, zugleich im Namen des Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley herzlich willkommen. Er gab 
seiner besonderen Freude darüber Ausdruck, daß der Mi 
nister die Gelegenheit wahrgenommen habe, unter seinen 
alten Kameraden zu weilen. 
Anschließend ergriff der Stellvertreter des Führers. 
Rcichsminister Rudolf Heß, 
das Wort zu einer Ansprache an das alte Führerkorps. Er 
führte aus: 
"Ich biu zu Euch gekommen, um Euch die Wünsche des 
Führers zu überbringen- Ihr wißt, wie herzlich sich der 
Führer mit Euch eins fühlt, mit Euch, seinen ältesten 
Kämpfern. Wenn er auch diesmal leider durch Arbeitsüber 
lastung verhindert ist, hierher zu kommen, so wird er be 
stimmt im nächsten Jahr unter Euch weilen. 
„Ich entsinne mich der Zeit, da ich zum ersten Male mir 
dem Führer in die Rheinlande kam. Ich glaube, es war im 
Jahre 1927. Als wir damals hier waren, lag es wie ein 
Druck auf uns, wir konnten uns des.Daseins nicht freuen. 
Und Wenn die „Wacht am Rhein" gesungen wurde, klang 
es wie ein Hohn. Nun sind wenige Jahre, gerechnet an der 
Geschichte, vergangen, und wir können uns hier am Rhein 
wieder freuen, freuen uns des Lebens und lachen aus 
vollem Herzen, und können wieder stolz singen die „Wacht 
am Rhein". Denn dieses Lied hat wieder einen Sinn. Hier 
an diesem Strom steht wieder die deutsche Wehrmacht als 
ein stärkerer Schutz denn je. Und hinter ihr steht ein Volk, 
einiger denn je, und bereit, die Waffen zu fuhren, die wir 
schaffen, wenn es der Bolschewismus durchaus wollte. Daß 
dies aber möglich ist, danken wir neben dem Führer Euch 
alten Kämpen. 
„Denn wäret Ihr nicht gewesen, hättet Ihr nicht in der 
schwersten Zeit unerschütterlich zum Führer gestanden, nie 
mals hätte das Werk Adolf Hitlers Wirklichkeit werden 
können. Und das weiß das Volk. 
„Der Jubel, der dieser Tage Euch umgibt, gilt nicht 
einzelnen hohen Führern, sondern den Trägern des 
Goldenen Ehrenzeichens» Ihr seid einmalig in 
der Geschichte. Ihr werdet in Zukunft als die Träger des 
Goldenen Ehrenzeichens genannt werden, Namen für 
Namen. Im Braunen Hause in München werden Bücher 
einen Ehrenplatz erhalten, in denen die Geschichte jedes ein 
zelnen der alten Gardisten und sein Kamps enthalten ist. 
Spätere Generationen werden hingehen und mit Stolz 
feststellen, der Großvater oder der Urahne war auch einer 
der Aeltesten und Treuesten des Führers." 
Der Stellvertreter des Führers führte weiter aus: „Es 
soll doch einmal eine Partei im Auslande den Versuch 
machen, 500 ihrer Führer durch ihr Land zu schicken (große 
Heiterkeit). Organisieren könnte man vielleicht, daß die 
Menschen Heil rufen, aber nicht organisieren kann man den 
diese Menschen aus ihren Augen uns geben. Und 
das schönste für uns Nationalsozialisten ist dabei, daß wir 
feststellen können, daß in den Arbeitergebieten der Jubel 
am größten ist. 
„Der Arbeiter weiß Wohl am besten einzuschätzen, was 
der Rationalsozialismus und besonders seine alten Kämpfer 
geleistet haben. Er kann am besten beurteilen, wie stark der 
Marxismus, wie stark der Kommunismus schon im Volke 
Platz gegriffen hatte. Niemals mehr kann der Bolschewis 
mus daran denken, ans Deutschland das zu machen, was er 
aus dem heutigen Spanien machen konnte. Aber ebenso wie 
es möglich ist, das Schlechte zu wecken, ebenso kann eine 
ante Führung, die das Beste ihrem Volke gibt, das Gute in 
den Menschen wecken. Wir haben bewiesen, daß es geht. 
„Das deutsche Volk ist heute das beste und anstand!aste 
der Welt. Der Bolschewismus soll sich aesaat sein lassen, 
daß, wenn er glaubt da alle Hoffnung, in Deutschland 
von innen an die Macht zu kommen, vergeblich ist nun 
etwa von außen das Regiment des Terrors über unsere 
Grenzen tragen zu können, ganz Deutschland ein 
einziges Alkazar wäre, das kämpfen werde und 
siegen, daß er sich täuscht, wenn er glaubt, noch einmal in 
Deutschland Einfluß gewinnen zu können. 
„Wir wurden siegen dank dem Führer und seiner alten 
Kämpfer. In diesem Gedanken grüßen wir in alter treuer 
Verbundenheit den Führer, Adolf Hitler, Sieg-Heil." 
Ehrungen am Grabe Horst Wessels. 
Berlin, 9. Oktober- Aus Anlaß des Geburtstages Horst 
Wessels, des deutschen Freiheitshelden, bildete seine Grab 
stätte auf dem Nicolai-Friedhof im Laufe des Freitags 
einen Anziehungspunkt für viele Hunderte von Berliner 
Volksgenossen, die Blumen niederlegten und einige Minu 
ten im stillen Gedenken am Grabe des nationalsozialistischen 
Kämpfers verweilten. 
Bereits am Morgen um 8 Uhr war eine Ehrenwache des 
Sturmes 6 „Horst Wessel" mit der alten Sturmfahne, unter 
der Horst Wessel marschiert war, aufgezogen Standarten 
führer Stöhr legte bald darauf einen Kranz nieder. Ihm 
folgte der Stabsführer der Gruppe Berlin-Brandenburg, 
Gruppenführer Uhland, der in Vertretung des zur Zeit 
abwesenden Obergruppenführers von lagow erschien. Bald 
war der Grabhügel mit Blumen und Kränzen dicht bedeckt, 
ein Zeichen dafür, daß Horst. Wessel als Vorbild national 
sozialistischen Kämpfertums unvergessen weiterlebt. 
Tie deutschen Kriegsdichter an die Frontkämpfer der Welt. 
Verlin, 9. Oktober. Die zur Zeit in Berlin zu einem 
Treffen versammelten deutschen Kriegsdichter haben folgen 
den Aufruf erlassen: 
„Die in Berlin zu einem Treffen versammelten Front 
kämpfer unter den deutschen Dichtern richten an die Front 
kämpfer der anderen Länder ihre kameradschaftlichen Grüße. 
Wer den Krieg kennen gelernt hat, ist ein leidenschaftlicher 
Kämpfer für den Frieden. Deutschlands Führer und Reichs 
kanzler ist ein Frontsoldat. Wir rufen die Frontkämpfer der 
anderen Länder auf, mit uns das große Erbe Europas zu 
hüten, die Nationen vor einer hemmungslosen inneren und 
äußeren bolschewistischen Vergiftung zu bewahren und so 
mit einem wirklichen europäischen Frieden zu dienen." 
Ministerpräsident Generaloberst Göring in Budapest 
Budapest, 9. Oktober. Ministerpräsident Generaloberst 
Gö ring, der Vertreter des Führers und Reichskanzlers 
bei der Beisetzung des Ministerpräsidenten Gömbös, traf 
am Freitag auf dem Budapester Ostbahnhof ein. In seiner 
Begleitung befanden sich Ministerialdirigent Gritzbach, 
Oberst Bodensch atz und Oberstjägermeister Scher- 
P i n g. 
Zum Empfang des Ministerpräsidenten Generaloberst 
Göring hatten sich auf dem Bahnhof führende Persönlich 
kelten der ungarischen Regierung eingefunden, unter ihnen 
der Kabinettschef -des Reichsverwesers, der stellvertretende 
Ministerpräsident, der Außenminister und der Kriegs 
minister. Auch eine Reihe reichsdeutscher Persönlichkeiten 
waren erschienen, so der deutsche Gesandte und die gesamte 
zur Beisetzung bereits eingetroffene Abordnung der deut 
schen Wehrmacht. 
Nach Verlassen des Bahnhofs schritt Generaloberst 
Göring die Front der Ehrenkompanie ab. Unmittelbar vom 
Ostbahnhof begab er sich in das Parlament, wo er in Be 
gleitung des stellvertretenden Ministerpräsidenten Dara 
ny i und des deutschen Gesandten von Mackensen am 
Sarge des ungarischen Ministerpräsidenten einen Eichen 
laubkranz niederlegte, der die Inschrift trägt: „Dem treuen 
Waffengefährten in großer Zeit. Generaloberst Göring." 
Im Namen des Oberbefehlshabers der deutschen Luft 
waffe auch der General der Flieger, Milch, im 
Laufe des Freitag einen Kranz am Sarge niedergelegt. 
Salengro über die kommunistischen Kundgebungen. 
Paris, 19. Okiober. Der Innenminister veröffentlicht 
in den Nachtstunden folgende Pressemitteilung: 
Tie Kommunistische Partei hatte beschlossen, am Sonn 
abend und Sonntag eine Reihe von Massenkundgebungen in 
den Grenzdepartements Oberrhein, Niederrhein und Mosel 
abzuhalten und zwar insgesamt 127 Kundgebunaen. Ange 
sichts der Schwierigkeiten, die die Aufrechterhaltung der 
Ordnung in 127 Gemeinden aufgrund der zu erwartenden 
Gegenkundgebungen verursacht, hat die Kommunistische 
Partei sich bereit erklärt, die Zahl ihrer Kundgebungen auf 
52 herabzusetzen. Die Regierung, die die Aufgabe hat, für 
die öffentliche Ordnung zu sorgen, die sie nicht im mindesten 
beeinträchtigen lassen kann, besonders aber nicht an der 
Grenze, ohne das demokratische Regime oder gar eine Frank 
reich feindliche Propaganda Zu begünstigen, hat es für not 
wendig erachtet, die Kommunistische Partei aufzufordern, 
die Zahl dieser Sonnabend- und Sonntag-Kundgebungen 
auf 19 zu begrenzen. Diese Kundgebungen werden abge 
halten: 
1. in dem Departement Niederrhein in Bischweier, Nie 
derbronn und Straßburg, sowie Waldersbach; 
2. im Departement Oberrhein in Colmar, Gebweiler 
und Mülhausen; 
3. im Departement Mosel in Kreuzwald, Hagendingen 
und Metz. 
Die französische Regierung erläßt einen Appell an die 
Klugheit und Vaterlandsliebe der Bevölkerung in diesen 
drei Departements, jede Unordnung zu vermeiden, die den 
Interessen der ganzen Nation schaden würde. 
Die kommunistische Kammerfraktion trat am Freitag 
nachmittag unter dem Vorsitz von Cachin zusammen. Daß 
die Kommunisten nicht gewillt sind, der Aufforderung des 
Ministerpräsidenten Leon Blum nachzukommen, nur etwa 
Versammlungen abzuhalten, geht aus einer Pressemit 
teilung hervor, wonach die kommunistischen Abgeordneten 
„die letzten Anweisungen zur Sicherung der 52 von der 
Partei vorgesehenen Versammlungen erhalten hätten". 
Baldwin am Montag wieder im Amt. 
London, 9. Oktober. Ministerpräsident Baldwin wird 
am kommenden Montag seine Amtsgeschäfte in vollem Um 
fange wieder aufnehmen. Als Zeitpunkt für die nächste 
Kabinettssitzung ist der kommende Mittwoch in Aussicht ge 
nommen. 
Außenminister Eden wieder in London. 
London, st. Oktober. Außenminister Eden ist am Ire!-- 
tag abend ans Paris wieder in London eingetroffen. 
„Evening Standard" zum sowjetrnssischen Schritt. 
London, 9. Oktober. Der sowfetrussische Vorstoß in der 
des spanischen Bürgerkrieges nimmt nach wie vor die 
ungeteilte Aufmerksamkeit der englischen Presse in Anspruch. 
Evening Standard schreibt, der sowjetrussische Protest sei 
taktischer Natur. Er ziele nicht auf eine Aenderung der 
Lage in Spanien, sondern in Europa im allgemeinen ab. 
Er verfolge den Zweck, einen Keil Zwischen Deutschland und 
Frankreich zu treiben. Das Hauptziel Moskaus bestehe 
darin, sowohl unter den Nationen als auch unter den Ein 
zelpersonen Rekruten für den „Heiligen Krieg" des .Kom 
munismus gegen den Faschismus zu gewinnen. In seinen 
weiteren Ausführungen spricht sich das Blatt für völlige 
Neutralität Englands im spanischen Bürgerkrieg aus; die 
überwiegende Mehrheit des englischen Volkes wünsche weder 
für die spanischen Roten noch für ihre Gegner Partei zu 
nehmen. 
Rote Miliz gegen Arbeiter in Madrid. 
Sevilla, 9. Oktober. Alle Meldungen, die über Madrid 
einlaufen, sprechen von der zunehmenden Mut- und Rat 
losigkeit der roten Anführer. Insbesondere sei man infolge 
des Mangels an ausreichender Munition für die Vertei 
digung der Stadt sehr niedergedrückt. Das rote Komitee 
habe dringend Kriegsmaterial, vor allem Artilleriemunition 
aus Barcelona und Valencia angefordert. 
Die Unzufriedenheit in der Stadt nimmt allgemein zu. 
Jetzt fanden sogar Protestkundgebungen der Landarbeiter 
statt, die ihre seit langem fälligen Löhne zu erhalten 
wünschen. Die rote Regierung löste die Kundgebungen 
durch bewaffnete Miliz auf. 
Der hoffnungslose Zustand an den roten Kampffronten 
und die Disziplinlosigkeit in den Reihen der roten Milizen 
wird mehr und mehr bekannt. Sogar ein hoher Beamter 
des Madrider Kriegsministeriums hat sich hierüber aufge 
halten. Je trostloser die Lage für die roten Horden wird, 
um so eifriger schlägt die rote Presse die Trommel und 
versucht, die Massen zum Widerstand gegen die „Rebellen" 
aufzuputschen. Es heißt da großsprecherisch, „in Anbetracht 
den endgültigen Sieges müsse sich jeder für die Freiheit 
einsetzen." 
In der Stadt Madrid macht sich der Wassermangel immer 
bemerkbarer und trägt zur Beunruhigung der Bevölke 
rung bei. Die wenigen Stunden, in denen die Wasser 
ration verabfolgt wird, reichen bei weitem nicht aus, um alle 
Wartenden abzufertigen. Stundenlang stehen die Frauen 
mit ihren Gefäßen und müssen letzten Endes, ohne genügend 
Wasser bekommen zu haben, umkehren. 
In einer Rundfunkansprache warnte der Madrider Bür 
germeister vor Lebensmittelhamsterern und betonte die 
Schwierigkeit, die in der Versorgung mit Lebensmitteln noch 
bevorstehe. Es ist jetzt kaum noch möglich, Madrid zu oer 
lassen. Die Verfügungen, die in ganz seltenen Fällen die 
Ausreise gestatten, werden sehr streng eingehalten. Wer 
zuwiderhandelt, hat schwere Bestrafung zu gewärtigen. Zehn 
Sondergerichte sind für die Aburteilung solcher „Deserteure" 
eingesetzt- 
Aus Tetuan wird gemeldet, daß die nationalistische 
Flotte den Hafen von Alicante bombardiert habe. Die Be 
schießung habe die Bevölkerung in Angst und Schrecken ver 
setzt. 
„Giornale d'Jtalia" über das Moskauer Sündenregister. 
Rom, 9. Oktober. Ter sowjetrussische Vorstoß im Lon 
doner Nichteinmischungsausschuß wird vom Direktor des 
halbamtlichen Giornale istJtalia als der letzte Versuch, :mt 
dem Moskau sich ein kindisches Alibi gegen seine nachge 
wiesenen Umtriebe verschaffen wolle, an den Pranger ge 
stellt. Moskau wolle damit die Blicke der Weltöffentlichkeit 
von seiner eigenen Verantwortung ablenken und diese Drit 
ten zuschieben. Der übelsten moralischen und materiellen 
Uebergriffe in den spanischen Wirren schuldig, wolle es nun 
mehr allgemeine Verwirrung heraufbeschwören, in das 
ohnehin schwanke System der europäischen Beziehungen 
Sprengbomben legen und das gefährliche Thema des.Kamp 
fes zwischen den Weltanschauungen in großem Stil neu ent 
fachen. Dieser Versuch sei allerdings kindlich. Die Sowjet 
regierung habe sich nachweisbar Umtriebe zuschulden kom 
men lassen, die sie des Rechts beraubten anzuklagen, durch 
die sie im Gegenteil auf der Anklagebank festgenagelt 
werde, damit sie genaue Rechenschaft über ihre Umtriebe 
gebe. Aus dem großen sowjetrussischen Sündenregister, das 
ein unmißverständlicher Beweis der aktiven Znsammenar 
beit Moskaus mit der Madrider Regierung sei, brauche man 
nur einige wenige Punkte zu erwähnen, nämlich: die von 
den Sowjets sofort eingeleiteten G e l d s a m m l u n g e n , 
die ausgiebigen Waffen- und Munition s I i e f e 
rungen, die aus sowjetrussischen Dampfern nach Spanien 
gebracht wurden, so zuletzt noch mit der „Newa" und den: 
„Kuban" nach Alicante, die in Jrun und an anderen um 
kämpften Plätzen aufgefundenen Leichen sowjetrussl 
scher Offiziere und die Beschießung eines Truppen 
transports in der Meerenge von Gibraltar durch ein sowjei 
russisches P e t r o l e u m s ch i f f. 
Ferner weist das Blatt auf die auf französischem Boden 
liegende Nachschub zentrale in Toulouse und die 
Tätigkeit der bolschewistischen Agenten in der Organisation 
und Leitung des Nachschubdienstes hin. Schließlich dürfe 
man nicht vergessen, daß der sowjetrussische Botschafter in 
Madrid die Verfrachtung der Madrider Goldsendungen auf 
ein sowjetrussisches Schiff persönlich überwacht hat. Das 
seien klare Tatsachen, wenn auch nur wenige unter den 
vielen, die auf sowjetrussische Initiative zurückgehen. Sie 
seien aber ausreichend für die Verantwortlichkeit der Mos 
kauer Regierung. Wenn man daher in Sachen Spanien 
einen Prozeß anstrengen wolle, so müßte nach übereinstim 
menden europäischem Urteil Sowjetrußland, und dieses 
allein, auf den ersten Platz der Anklagebank gesetzt werden. 
Im übrigen berichtet die gesamte römische Presse aus- ' 
fllhrlich über den schlechten Eindruck, den die sowjetrussische 
Drohung in den europäischen Hauptstädten selbst in Paris, 
hervorgerufen hat. Dabei wird in den Überschriften auf 
das Groteske der neuen Geste Sowjetrußlands hingewiesen, 
das ,wie „Giornale d'Jtalia" in seiner Überschrift sagt, 
„die anderen Mächte der Begünstigung der spanischen Na 
tionalisten bezichtigt, während sowjetrussische Schiffe in Ali 
cante Waffen und Munition für die Madrider Regierung 
ausschiffen." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 