
Nacht-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag, 11. September 
Nr. 
1316 
U-Leibstandarte nahm Abschied von Obersturmführer Bahls. 
Berlin, 11. September. Durch eine kurze schwere Krank 
heit wurde der Ordonnanzoffizier beim Führer, 
sturmführer Bahls, im Alter von 21 Jahren ans dem 
Leben gerissen. Am Montagnachmittag fand im Garten der 
Kaserne der Leibstandarte Adolf Hitler in Anwesenheit 
zahlreicher Vertreter der Partei und der Schutzstaffeln eine 
würdige Trauerfeier statt; anschließend wurde 
sturmführer Bahls auf dem Parkfriedhof in Lichterfelde 
beigesetzt. 
Zu Beginn der Trauerfeier legte der Ordonnanzoffizier 
im Stabe des Führers, Wünsche, 
einen großen Lorbeerkranz des Führers nieder. 
Er überbrachte seinem engsten Kameraden die letzten Grüße 
des Führers. Er erinnerte daran, daß Obersturmführer 
Bahls erst vor wenigen Tagen mit dem Führer und 
Obersten Befehlshaber an die Front gegangen sei, und daß 
nun eine tückische Krankheit ihn auf dem Krankenbett da 
hingerafft habe. Er war ein echter deutscher Soldat, der 
keinen sehnlicheren Wunsch gehabt hatte, als selbst mit 
seinen Kameraden an der Front zu kämpfen. 
He iß meyer widmete dem 
Verstorbenen in Vertretung des Reichsführers Himm 
le r einen soldatischen Nachruf. 
Nach der feierlichen Trauerparade wurde der Katafalk 
nach dem Friedhof übergeführt. Hier rief der Kommandeur 
des E.-Bataillons der Leibstandarte Adolf Hitler, 
sturmbannführer Bertling, dem toten Kameraden die 
letzten Abfchiedsworte nach und überreichte den Angehörigen 
den Ebrendegen des Verstorbenen. 
Am Grabe wurden außer dem Kran zd es Führers 
u. a. noch Kränze des Reichsführers Himmler, der 
persönlichen und der Wehrmachts-Adjutanten des Führers, 
des Reichsaußenministers von Ribbentrop, des 
Reichspropagandaleiters Gauleiter Dr. Goebbels, 
des Reichspressechefs Dr. Dietrich und des Reichsleiters 
Wormann niedergelegt. 
Amtlicher Aufrus zum Meuchelmord. 
Berlin, 11. September. Der Wilnaer Sender gab 
am Montagmittag um 12 Uhr einen weiteren Aufruf desl 
polnischen Zivilkommissars, Kostet Birnacki, bekannt. In 
ihm wird die Bevölkerung aufgefordert, die von den deut 
schen Fliegern abgeworfenen Flugblätter auf der Straße. M 
verbrennen. 
„Kämpft auch gegen die deutschen Diversanten hinter 
der Front. Jeder schlage mit dem zu, was er gerade in der 
Hand hat, und niemand fürchte die Folgen für eine solche 
vaterländische Tat." 
Dieser Aufruf ist ein neuer furchtbarer Beweis für die 
amtliche Aufhetzung der Bevölkerung zum Meuchelmord. Die 
ganze Schuld für die gräßlichen Untaten wie der Bromber 
ger Blutsonntag, die solche Aufrufe Zur Folge haben, fäll! 
auf die polnische Regierung und das dahinterstehende Eng 
land. 
Erfolgreiche Tätigkeit der deutschen U-Boote. 
Berlin, 11. September. Der Londoner Rund - 
funk verbreitet sowohl in englischer, als auch in französi 
scher Sprache eine offizielle „Beruhigungserklärung" der 
Admiralität, aus der hervorgeht, daß die Tätigkeit der deut 
schen U-Boote den Briten immer mehr auf die Nerven fällt. 
Es heißt darin, daß der Kampf gegen die deutschen 
U-Boote mit aller Energie geführt werde. Die Flotte sei 
in voller Aktion, es könne aber aus „begreiflichen Gründen" 
nicht alles öffentlich mitgeteilt werden. 
Auch das Convoysystem werde durchgeführt werden, doch 
könne noch einige Zeit vergehen, bis es wirksam werde. 
Läßt Indien sich auch jetzt betrügen? 
Berlin, 11. September. Der Vizekönig von Indien hat 
am Montag in der vereinigten Sitzung der beiden Kammern 
des indischen Parlaments eine Botschaft König Georgs VI. 
verlesen. Er sprach die Hoffnung aus, daß die gesamten in 
dischen Länder England unterstützen würden. Gleichzeitig 
wies er darauf hin, daß man die Einführung einer födera 
tiven Verfassung in Indien, obwohl die Vorarbeiten schon 
weit vorgeschritten seien, jetzt aufschieben müsse. 
Bezeichnend für die Arbeit des Londoner Schwindel 
ministeriums ist die von ihm verbreitete Mitteilung, daß 
diese Verschiebung in Bengalen bei der dortigen mohamme 
danischen Bevölkerung große Genugtuung hervor 
gerufen habe. 
Nie wieder polnische Juden nach Deutschland. 
11. September. Die deutschen Truppen haben von 
Ostoberschlesien aus an allen Punkten die ehemalige deutsche 
Reichsgrenze erreicht und damit die alte historische Einheit 
Schlesiens wieder hergestellt. Ueberall setzen die Truppen 
dem fliehenden Feind nach und befinden sich bereits hinter 
Krakau. 
Je weiter sie nach Osten vorrücken, desto augenfälliger 
tritt das Judentum in der besonderen Ausprägung des 
polnischen Ostjuden in Erscheinung. Waren sie den deut 
schen Soldaten bereits in Ostoberschlesien nicht selten begeg 
net, so mehrten sich die polnischen Ostjuden nun von Dorf zu 
Dorf, von Stadt zu Stadt. 
Wir kennen dieses Voll von der Kriegs- und Nachkriegs- 
Zeit her zur Genüge, die Männer mit schmierigen, schwarzen 
Kaftanen und Bärten und den berühmt gewordenen „Rin 
gellöckchen" und die Frauen in verdreckten und verlausten 
Behausungen, vor denen jede deutsche Hausfrau das Grauen 
überkommen würde. Wir wissen auch noch Zu gut, wie die 
ses Pack in hellen Haufen während des Weltkrieges die deut 
schen Lande überflutete. 
Als „arme Flüchtlinge" verstanden sie erst Mitleid zu er 
regen und ein Unterkommen meistens in den größeren Städ 
ten zu finden. Die chaotische Zeit der Jahre nach dem 
Kriege, vor allem die Inflation, ermöglichte es ihnen, 
sich immer tiefer in das deutsche Leben einzunisten und 
schließlich durch dunkle Geschäfte zu Geld zu kommen, das 
ihnen nun auch zu politischem Einfluß verhalf. Schließlich 
gab es keinen Lebensbereich, den sie nicht zu beherrschen 
suchten und tatsächlich beherrschten. 
Mit denselben Methoden wie vor 25 Jahren versuchen 
nun dieselben polnischen Juden sich anzubiedern. Mit aus 
gebreiteten Armen kommen sie den deutschen Vorhuten ent 
gegen. Ich erlebte es selbst, daß ein Jude auf uns zukam 
und beteuerte,-daß er doch im Herzen ein „Deutscher" sei und 
'Zusammen mit den Rassegenossen seines Dorfes den deutschen 
Einmarsch ersehnt habe. 
In gleicher Weise versuchen die Judenweiber, sich an die 
Wachen heranzumachen, um ihre beim Diebstahl er 
tappten Männer frei 'Zu bekommen. Tatsächlich hat nämlich 
eine große Anzahl der Juden die günstige Gelegenheit, die 
sich ihnen durch die Flucht eines Teiles der Bevölkerung bot, 
auszunutzen gesucht, um im Trüben ihren Fischzug zu 
machen. 
Daß die polnischen Juden sich bei den deutschen Trup 
pen auch durch gemeine Angebereien der polnischen 
Bevölkerung Liebkind machen wollen, ist für jeden Kenner 
dieses Volkes nichts Ueberraschendes. Wir haben aber gut 
daran getan, vor allem die Judenwohnungen nach Waffen 
und Munition zu untersuchen. 
Die Methoden des polnischen Juden sind die gleichen 
geblieben. Gewandelt aber hat sich das deutsche Volk. 
Wenn heute der Ostjude glaubt, die deutschen Truppen 
über sein wahres Wesen täuschen zu können, dann irrt er 
sich. Der Nationalsozialismus hat hier ganze Aufklärungs 
arbeit geleistet. Es wird nie wieder dazu kommen, daß sich 
dieses Judentum im besetzten Gebiet bereichern kann, noch 
weniger aber wird es geschehen, daß diese „armen Kriegs 
opfer" ein Zweites Mal eine Invasion in deutsches Land 
durchführen. Wir werden uns dieses Volk vom Leibe halten. 
Darüber hinaus kann die Lösung des Jüdenproblems 
in Polen wesentlich zur Herstellung eines geordneten Ver 
hältnisses zwischen dem deutschen und dem polnischen Volk 
beitragen. Denn einerseits waren es die Juden in Polen, 
die in der ganzen Welt gegen das Deutschtum hetzten und 
dies natürlich seit der Machtübernahme durch den National 
sozialismus in verstärktem Maße. Andererseits fachte die 
von Zeit zu Zeit aufflammende Wut des polnischen Volkes 
gegen die jüdischen Wucherer zugleich die feindselige Haltung 
der Polen gegen das Deuschtum an, weil die Juden infolge 
ihrer Kenntnis der „deitschen Sprache" - so paradox dies 
klingen mag bei dem primitiven polnischen Landvolk als 
„Deutsche" angesehen wurden. 
Die Entfernung des polnischen Judenvolkes aus dem 
europäischen Bereich würde weiter, auf lange Sicht gesehen, 
die Lösung der Judenfrage in Europa überhaupt näher 
bringen. «Denn es ist gerade dieses Judentum, das durch 
Geburtenreichtum das geburtenschwächere Westjudentum trotz 
aller zwischen beiden Gruppen bestehenden Unterschiede 
immer wieder zahlenmäßig stärkt. 
Ruhe und Ordnung folgen dem deutschen Einmarsch. 
11. September. Unaufhaltsam rücken die deutschen 
Truppen in Polen vor. So ist es auch an der Front südlich 
des ostoberschlesischen Industriegebietes. Ueberall, wo sich 
unsere ersten Abteilungen, die den Polen hart auf dem 
Fuße folgen, in den Dörfern und Märkten zeigen, werden 
sie von den deutschen Einwohnern mit Freude und 
Jubel begrüßt. Auch die polnische Bevölkerung steht kei 
neswegs unfreundlich an den Straßenrändern und Haus 
eingängen. 
Größtenteils war die Einwohnerschaft des Kampfgebie 
tes von den Polen gezwungen worden, die Dörfer zu ver 
lassen. Man hatte sie durch alle möglichen Drohungen ein 
geschüchtert und die Deutschen als erbarmungslose Mord 
brenner geschildert. 
Unter dem Schutz der deutschen Wehemacht kehren sie 
jetzt in ihre Heimatdörfer zurück. Allen Flüchtlingen sieht 
man die ungeheure Erregung der letzten Tage und Wochen 
an. Sie evzählen, wie furchtbar die polnischen Truppen bei 
ihrem Rückzug in den Dörfern gewütet haben. 
Viele, der Flüchtlinge fanden an der Stelle ihres Hauses 
nur eine Brandstätte vor. Wir sprachen mit einigen Frauen 
und Männern. Alle Waren in Sorge um irgendein vermiß 
tes Familienmitglied. Wieder hören wir den erschütternden 
Bericht Volksdeutscher aus Polen, der uns so oft in den 
letzten Monaten ans Herz griff. Sie alle, danken dem 
Führer, daß er nun ihrer Not ein Ende bereitet hat. 
So kommt es, daß die einrückenden deutschen Truppen 
von den Symbolen des Dritten Reiches begrüßt werden. 
Bald ist ein herzliches Verhältnis zwischen den Soldaten 
und der Bevölkerung hergestellt. Die Volksdeutschen brin 
gen immer wieder Obst und Lebensmittel aus ihren Häu 
fern. Die Soldaten wieder teilen g.erne mit den heimkehren 
den Flüchtlingen ihr Brot. Auch den zurückgekehrten pol 
nischen Einwohnern merkt man es an, daß sie sich unter dem 
deutschen Schutz geborgen fühlen. Sie wollen nichts anderes, 
als möglichst schnell wieder an die Arbeit gehen. 
Unter deutscher Herrschaft beginnt sich somit schon in 
den ersten Tage anzubahnen, was Polen während achtzehn 
Jahren nicht herzustellen vermochte: ein geordnetes 
Zusammenleben der beiden in diesem Grenz 
raum miteinander wohnenden Völker. 
Jugoslawien streng neutral. 
Belgrad, 11. September. Die Belgrader Morgenpresse 
veröffentlicht eine Verordnung des Innenministeriums, wo 
nach in Jugoslawien jede Frei w i 11 igenwe r b u n g 
für kriegführende Staaten, jede Propaganda zum Eintritt 
in den Heeresdienst fremder Staaten, Ausreise Freiwilliger 
aus Jugoslawien sowie Durchreise Freiwilliger durch Jugo 
slawien zwecks Eintritts in ein fremdes Heer und endlich 
jede Sammlung zu Gunsten irgendeines kriegführenden 
Staates, ausgenommen für das Rote Kreuz, verboten wird. 
Direkter Funkverkehr Italien —USA. 
Ronst 11. September. Montag nachmittag wurde der 
direkte radiotelephonische Dienst zwischen Italien und den. 
Vereinigten Staaten aufgenommen. Bis jetzt erfolgte dieser 
Dienst über London. 
Blockade Deutschlands aussichtslos. 
Rom, 11. September. In einem Leitartikel erklärt 
Giornale d'Jtalia, Englands Kriegsführung gelte der mora 
lischen und wirtschaftlichen Blockade Deutschlands. England 
versuche, Deutschland in Europa und in der Welt zu iso 
lieren und das deutsche Volk gegen den Führer und den 
Nationalsozialismus . ... , 
Der Versuch, das deutsche Volk vom Führer zu trennen, 
sei eine Illusion. London wiederhole damit den Rechen 
fehler, den es bereits gegen Italien während des abessini 
schen Feldzuges gemacht habe. 
Alle Schichten des deutschen Volkes fühlten die nationale 
Notwendigkeit, die Zu der Aktion im Osten geführt habe. 
Ebenso begreife es die Ursache des europäischen Konflikts 
die es zur Verteidigung der Westfront zwinge. Es sei recht 
gefährlich für den Gegner, bei einem Krieg die innere 
Schwäche des Feindes in Rechnung zu stellen. Der natio 
nale Krieg Deutschlands entflamme Begeisterung. Dagegen 
fei durchaus nicht sicher, ob die großen Demokratien auf 
Grund ihrer sozialen Struktur in einer ähnlich günstigen 
Lage feien. 
Auch die wirtschaftliche Blockad'e gehöre zu den 
Illusionen. Das Dritte Reich sei nicht mehr das Deutschland 
von 1914. Seit sechs Jahren ser seine Wirtschaft in allen 
Zweigen auf die Autarkie eingestellt worden und habe 
auf diesem Gebiet überwältigende Erfolge davongetragen. 
Deutschland sei aber auch nicht mehr wie 1914 von den 
großen Rohstoffmärkten abgeschnitten, denn sein Abkommen 
mit Sowjetrußland öffne ihm dessen gewaltige Hilfs 
quellen. 
Der rasche deutsche Vormarsch in Polen über die natio 
nalen Grenzen hinaus verfolge vor allem den Zweck, eine 
direkte Verbindung mit Sowjetrußland herzustellen, was 
einen leichten Warenaustausch ermögliche. 
Die Demokratien verherrlichten ihre Zufuhren zur See, 
vergäßen dabei aber, daß der Krieg, der alle ihre Kräfte an 
der europäischen Front festhalte, vielleicht nicht nur ihre in 
neren Mittel, sondern auch ihre imperialen Systeme rasch 
aufreiben werde. 
Die Oslo-Staaten beraten über den Rechtsbruch Englands. 
Brüssel, 11. September. Es bestätigt sich, daß sich der am 
Montag in Brüssel zusammengetretene ständige Ausschuß 
der Oslo-Staaten in erster Linie mit der Frage der 
Lebensmittel- und Rohstoffversorgung der neutralen Staa 
ten befaßt. Wenn es auch nicht offiziell zugegeben wird, so 
besteht wohl kaum ein Zweifel darüber, daß die Beratungen 
der Oslo-Staaten weitgehend unter dem Eindruck der uu-' 
verschämten britischen Machenschaften stehen, die 
darauf abzielen, die neutralen Staaten wider ihren Willen 
in das englische Blockadesystem einzuspannen. 
Die Androhung der Engländer, alle für Deutschland 
bestimmten Waren, somit auch Lebensmittel, als 
Konterbande Zu betrachten und die neutralen Schiffe rück 
sichtslos daraufhin zu untersuchen, hat in politischen und 
wirtschaftlichen Kreisen Belgiens starke Bestürzung und 
Empörung hervorgerufen. 
In zuständigen Kreisen erklärt man, daß bisher von 
England noch keine direkten Druckmaßnahmen auf Belgien 
in dieser Hinsicht ausgeübt worden seien. Es könne auch 
noch nicht vorausgesagt werden, welche Haltung Belgien und 
die anderen neutralen Staaten einnehmen würden, wenn 
England seine Drohungen verwirklichen würde. 
An sich sei der Standpunkt verfechtbar, daß die neutra 
len Staaten ihr Recht, mit den kriegführenden Ländern 
Handel zu treiben, uneingeschränkt beibehielten. Es 
sei aber schwierig, sich vorzustellen, wie Belgien, das keine 
Machtmittel besitze, sich gegen etwaige 'Blockademaßnahmen 
Englands erfolgreich zur Wehr setzen könnte. Wenn infolge 
des englischen Vorgehens der Transitverkehr über Belgien 
unmöglich gemacht werde, dann müsse Belgien unter allen 
Umständen im Interesse seiner Neutralität dieselben Aus 
fuhreinschränkungen gegenüber sämtlichen kriegführenden 
Staaten verfolgen. 
Bisher, so wird amtlich erklärt, hätten sich die englisch 
belgischen Besprechungen nur auf die weitere Durchführung 
des direkten Handels zwischen Belgien und England be 
zogen. Was den belgischen Handel mit Deutschland betrifft, 
so betont man, daß der direkte Handel und die Ausfuhr 
von eigenen belgischen Erzeugnissen nach Deutschland auf 
jeden Fall unberührt bleiben. 
Die Besprechungen der Oslo-Gruppen bezogen sich, wie 
man annimmt, insbesondere auch auf den Handelsverkehr 
der Oslo-Staaten untereinander. Man werde versuchen, 
den Warenaustausch der neutralen Länder der Oslo-Gruppe 
so weit wie möglich auszubauen. Auch soll geplant sein, daß 
diejenigen Länder der Oslo-Gruppe, wie z. B. Schweden und 
Norwegen, die große Handelsflotten besitzen, ihre Schiffe 
den anderen. Ländern wie beispielsweise Belgien, das nur 
wenig Handelsdampfer hat, zur Verfügung stellen. 
Französisch-Marokko nachts ohne Licht. 
Tanger, 11. September. Wie aus Casablanca gemeldet 
wird, erließen die Behörden von Französisch-Marokko strenge 
Vorschriften zur Einschränkung des Stromverbrauchs. Casa 
blanca und andere Orte sind nachts völlig ohne Licht. Bei 
den Einwohnern macht sich große Unruhe bemerkbar. 
Die Pekinger Regierung erklärt die Neutralität. 
Peking. 11. September. Die provisorische Regierung der 
Republik China setzte die Botschaften von Großbritannien, 
den Vereinigten Staaten, Frankreich, Deutschland und Ita 
lien am 8. September von ihrer Neutralität im europäischen 
Krieg in Kenntnis. 
Kanada macht Schulden für Chamberlains Krieg. 
Ottawa, 11. September. Wie die Zeitung Dowjones 
DisPatch in Ottawa meldet, hat der kanadische Finanz 
minister verkündet, er werde das kanadische Parlament um 
die Genehmigung einer Anleihe vno 100 Millionen. Dollars 
ersuchen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 