
Ssnder-Ansgabe />' 
öeuilclies Rachvichienölieo b Z 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
T. Jahrgnng 
Berlin, Montng September 1938 
Nr. 1 
vei kklchspaltkllia ms. 
dem stellvertretenden Generalsekretär der Faschistischen Par 
te:, Gardini, sieben Secretari federali an, die in ihrer 
Dienststellung etwa unseren Gauleitern entsprechen. 
Aus dem Bahnsteig wurden die Italiener von Dr. Ley, 
Gauleiter Streicher, einer Abordnung des Fascio Nürn 
berg, dem stellvertretenden Gauleiter Gerland sowie den 
bereits in der Stadt der Reichsparteitage weilenden italie 
nischen Journalisten empfangen. 
Vor dem Bahnhof war eine der SS.- 
Versügungstruppps aufmarschiert. Eine nach vielen Tau 
senden zählende Menschenmenge hieß die Vertreter des be 
freundeten Italiens mit brausenden Heilrufen willkommen. 
dern von Hunderten von Millionen Menschen auf dem Erd 
ball erreichen. Die Pres s e ist hier in Nürnberg der 
Dolmetsch des Erlebens fürdie ganze Wel t." 
Dr. Dietrich befaßte sich in diesem Zusammenhang mit 
dem besonderen Sinn des diesjährigen Reichsparteitages 
und erklärte: 
„Uns wird die Kette der Veranstaltungen und Kund 
gebungen aufnehmen, die diesen Parteitag zu einem der 
größten, glanzvollsten und bedeutsamsten machen wird, den 
die Geschichte der Nationalsozialistischen Partei bisher kennt. 
Denn dieser Parteitag wird im Zeichen des Groß 
deutschen Reiches stehen. Große Ereignisse liegen 
zwischen der letzten und der diesjährigen Heerschau der 
Partei. Der Kampf der Nationalsozialisten in der 
deutschen Ostmark hat zum Siege geführt. 
„Sie sind bei uns auch hier in unserer Mitte! Für 
Millionen Deutsche hat ein neues glückliches Leben in 
mitten unseres großen und starken Deutschen Reiches be 
gonnen. 
„Der Reichsparteitag ist das Ergebnis des Jahres, auf 
dem sich vor aller Welt dokumentiert, daß Deutschland nicht 
nur militärisch, sondern auch politisch und 
geistig stark ist". 
Mit packenden Worten unterstrich Reichsleiter Dr. Diet 
rich den inneren Gehalt des Reichsparteitaggedankens: 
„Es ist immer der Sinn der Parteitage gewesen, sich über 
das Tagesereignis Zu erheben und das Geschehen der Zeit 
von der Warte der großen Entwicklungen aus der Perspek 
tive geschichtlicher Aufgaben Zu sehen. 
„Wer den Nationalsozialismus in seinem Wesen erken 
nen will, der sollte nach Nürnberg kommen. Hier erschließt 
sich ihm, wenn er die Gegenwart Zu deuten versteht, ein 
Blick in die Zukunft; denn nur das wird sich morgen er 
füllen, was heute schon Gesetz ist. 
„Nürnberg ist nicht nur der Schauplatz der von der Par 
tei verkörperten männlichen Disziplin und des Soldaten 
tums, 
Nürnberg ist auch das Paradeseld unserer großen 
politischen Ideen." 
Dr. Dietrich unternahm es nun, die Journalisten auf 
den politischen Grundgedanken des Nationalsozialismus 
hinzuweisen; denn so erklärte er „wir Journalisten 
dürfen ja nicht am äußeren Bild und am Einzelnen haften 
bleiben, wir müssen zum Wesen der Dinge durchdringen. 
„Wenn wir den politischen Wesenskern des National 
sozialismus mit einem Wort erfassen wollen, dann möchte 
ich sagen: der Nationalsozialismus ist letzten Endes 
ein genial durchdachtes System der Persönlichkeits 
auslese: 
er ist die zielbewußte Durchdringung des Prinzips sozialer 
Menschenauslese zum Aufbau einer nationalen Volksfüh 
rung. 
„Schon Plato schreibt in seinen „Gesetzen", daß die 
genialste und fortschrittlichste Verfassung eines Volkes die 
jenige sei, in der es gelinge, „die Massen zur freiwilligen 
Unterordnung und die Weisen aus ihrer Mitte an die 
Führung zu 'bringen". „Die beste Staatsverfassung und 
Staatssorm" so sagt der Führer —.„ist diejenige, die 
mit natürlicher Sicherheit die besten Köpfe der Volksge 
meinschaft zu führender Bedeutung und zu leitendem Ein 
fluß bringt." 
„Eine solche Staatsverfassung und politische Lebensform 
hat der Führer dem deutschen Volke gegeben! Die Or 
ganisation, die geschassen wurde, um sie durchzuführen und 
praktisch zu verwirklichen, ist die Nationalsozialistische Par 
tei! 
„Die nationalsozialistische Staatsidee ist ein großer 
schöpferischer Wurf; sie löst auf nationalem und sozialem Ge 
biet für das deutsche Volk Probleme, um deren Lösung Jahr 
hunderte vergeblich gerungen haben. 
„Die individua I i st i s ch e Gescllsch a f t s o r d 
nunghat im Leben der Völker die Klasse hervorgebracht. 
Auf der Ebene des Klassenkampfes aber hat sich das Pro 
blem des Sozialismus als unlösbar erwiesen. 
„Der Nationalsozialismus dagegen hat durch 
seine VoMgemeinschaft den klassenlosen Sta a t ge 
schaffen und in ihm den Sozialismus praktisch verwirklicht. 
In diesem Staate gilt das gleiche Leistungsprinzip, die 
gleiche Aufstiegsmöglichkeit und die gleiche Chance des Er 
folges für Alle. 
(Fortsetzung aus Sonderausgabe Nr. 2) 
Der Führer Ln Nürnberg. 
Begeisterte Begrüßung in der Stadt 
der Neichsparteitage. 
Nürnberg, 5. September. Einige Stunden früher als 
in den Vorjahren traf am Montag vormittag der 
rer, mit Sonderzug von München kommend, in Nürnberg 
ein. Auf dem reichgeschmückten Bahnhof wurde der Führer 
von Neichsminister Rudolf Heß, dem Gauleiter von Fran 
ken, Streicher, und Oberbürgermeister Liebe! will 
kommen geheißen. Jubelnde Begeisterung grüßte den Füh 
rer auch bei der Fahrt nach dem „Deutschen Hof". 
Mit der Ankunft des Führers nimmt der Reichspar 
teitag 1938, der 19. seit dem Bestehen der Partei, der 
erste im Großdeutschen Reich, seinen Anfang. Nun sind 
die Blicke aller Deutschen aus die Hauptstadt Frankens ge 
richtet, und mehr noch als in früheren Jahren ist Nürn 
berg für die ganze Welt in den ersten zwei September 
wochen Mittelpunkt allen Geschehens. 
Der Westbahnhof hatte einen Teil seiner Aus 
schmückung anläßlich des Horthy-Besuches behalten. Die 
15 Meter hohe und 65 Meter lange Halle ist mit gold 
gelben Kunststoffen ausgekleidet. Von zwei großen Säulen 
grüßen die Siegeszeichen der Partei, während die Stirn 
seite mit dem Hoheitszeichen abschließt. 
Um 9 Uhr ziehen die ersten Kolonnen ihren Weg. Nürn 
berg hallt wider vom Marschtritt der Soldaten Adolf Hit 
lers. Der festlich geschmückte „Deutsche Ho f", in dem 
der Führer, wie alle Jahre, Wohnung nimmt, ist vom 
frühen Morgen an dicht umlagert. Auch auf den Straßen 
zum Bahnhos und auf dem Bahnhof selbst staut sich eine 
freudig bewegte Menschenmenge. 
Das Wetter hat sich aufgeklärt und Sonnenschein über 
flutet das festliche Nürnberg. 5 
Auf dem Bahnsteig hatte sich das gesamte Füh 
re rko r p s der Partei versammelt. Als der Stellvertreter 
des Führers erscheint, erstattet ihm Reichsorganisations 
leiter Dr. Ley Meldung. Man sieht die Reichs- und Gau 
leiter, das Führerkorps der SA. mit Stabschef Lutze an 
der Spitze, das der SS. mit Reichsführer SS. Himm 
ler, das des NSKK. mit Korpsführer Hühnlein, das 
des NSFK. mit Korpsführer Christiansen, die Hitler 
jugendführer unter Baldur von Schirach und den 
Neichsarbeitsdienst mit Reichsleiter Hierl. Auch der Kom 
mandierende General des XIII. Armeekorps, Freiherr v o n 
Weichs, ist anwesend. 
Pünktlich um 19.55 Uhr fährt der Sonderzug ein. Der 
Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, tritt an den F ü h 
rer heran und begrüßt ihn im Namen des Führerkorps 
in Nürnberg. Ein herzliches Willkommen sagen ferner der 
Gauleiter von Franken, Streicher, und Oberbürger 
meister Liebel. 
Brausender Jubel und die ganze Liebe der Nürnberger 
und ihrer Gäste schlagen dem Führer entgegen, als er im 
Bahnhvfsportal sichtbar wird und, nach allen Seiten hin 
grüßend, die Ehrenformation der Leib st an 
darte abschreitet. 
Diese Hochstimmung der Bevölkerung begleitet Adolf 
Hitler auch auf dem Wege zum „Deutschen Hof". 
Der Diplomatenzug eingetroffen. 
Nürnberg, 5. September. Kurz nach 13 Uhr ist im Nord 
bahnhof in Nürnberg der Diplomatenzug eingetroffen, wo 
ein Ehrensturm der SS.-Verfügungstruppe angetreten war. 
Die Vertreter der ausländischen Mächte wurden vom Stell 
vertreter des Führers, Rudolf Heß, namens der NSDAP, 
begrüßt. 
Kommandant des Diplomatenzuges ist der Leiter des 
Verbindungsstabes der NSDAP, in Berlin, SS.-Obersüh 
rer S t e n g e r. 
Italiens und Spaniens Abordnung in Nürnberg. 
Nürnberg, 5. September. Am Montag, um 13 Uhr, 
traf die aus 16 Mitgliedern bestehende national spa 
nische Delegation unter Führung des Generals und 
Unterstaatssekretärs im Außenministerium, Eugenia Espi 
noza de los Monteros in Nürnberg ein. 
Die Gäste wurden von Reichsorganisationsleiter Dr. 
L e y und vom Leiter des Amtes für Ehrengäste, stellvertre 
tendem Gauleiter Gerland, auf dem Bahnsteig begrüßt 
und nach dem Abschreiten einer Ehrenkompanie der SS.- 
Verfügungstruppe vor dem Hauptbahnhof in ihr Quartier 
geleitet. 
Um 14.15 Uhr traf auch die aus 21 Personen bestehende 
italienische Abordnung unter Führung des Staats 
ministers Farinari ein. Der Delegation gehören neben 
Ankunft des Chefs der polnischen Staatspolizei; 
Nürnberg, 5. September. In den Montagmittagftunden 
traf der Chef der polnischen Staatspolizei, Brigadegeneral 
Zamorski, der auf Einladung des Führers augenblick 
lich in Deutschland weilt, in Nürnberg ein, um als Ehren 
gast des Führers am Reichsparteitag teilzunehmen. 
Zamorski war einer der ersten und engsten Mitarbeiter 
des Marschalls Pilsudski und hat sich an führender 
Stelle in der polnischen Armee an dem Abwehrkampf gegen 
den Bolschewismus beteiligt. 
General Zamorski tritt seit jeher für eine kamerad 
schaftliche Zusammenarbeit zwischen Polen und 
Deutschland, besonders aus dem Gebiet der Polizei, ein und 
ist schon wiederholt zum Studium der Deutschen Polizei 
auf Einladung des Chefs der Oudnungspolizei, General 
Daluege, in Deutschland gewesen. 
Der Empfang der Presse. 
Nürnberg, 5. September. Mit dem traditionellen 
Empfang der in- und ausländischen Presse im Kultur 
vereinshaus durch den Reichspresseches Dr. Dietrich 
nahm auch der Reichsparteitag lö3B seinen festlichen Auf 
takt. Die gesamte in Nürnberg vertretene Presse war der 
Einladung des Reichspressechefs gefolgt, der den Vertretern 
so vieler Länder und Völker den Willkommensgruß des 
Führers und der Partei überbrachte. 
Die ungeheuer starke Beteiligung der Presse, die die 
aller vorangegangenen Parteitage bei weitem übertrifft, 
war ein sichtbarer Ausdruck dafür, wie von Jahr zu Jahr 
stärker die weltgeschichtliche und politische Bedeutung der 
Reichsparteitage, dieser Tage der inneren Sammlung und 
Ausrichtung des ganzen deutschen Volkes, auch von der 
übrigen Welt erkannt wird. 
Neben den Pressevertretern waren zahlreiche bekannte 
Persönlichkeiten des politischen und des kulturellen Lebens 
erschienen, hohe Vertreter der Partei und des Staates, 
unter ihnen zahlreiche Gauleiter. Es waren anwesend die 
Gauleiter Dr. Hellmuth -Mainsranken und Dr. 
Meyer -Westfalen Nord und die österreichischen Gauleiter 
Dr. Jury und Rainer. Unter den ausländischen Jour 
nalisten sah man besonders starke Gruppen der italienischen 
und der japanischen Presse. 
Der große Saal des Kulturvereinshauses bot dem 
Empfang einen würdigen Rohmen. Die Linien des in 
Hellem Elfenbeinton gehaltenen repräsentativen Raumes 
waren mit goldenen Girlanden nachgezogen, die die Archi 
tektur des Saales wirksam unterstrichen. Ein gewaltiges 
goldumsäumtes Hakenkreuzbanner grüßte von der Bühne. 
Nach musikalischen Darbietungen des Reichssinfonie 
orchesters unter der Stabführung von Kapellmeister Erich 
K i o ß nahm Reichspresseches 
Dr. Dietrich 
das. Wort. 
Zu Beginn seiner Ansprache entbot Reichspressechef 
Reichsleiter Dr. Dietrich den nach Nürnberg in diesem 
Jahre zahlreicher als je zuvor gekommenen in- und aus 
ländischen Pressegästen den Willkommensgruß des Führers 
und der Nationalsozialistischen Partei. 
Die Presse, so betonte Dr. Dietrich in seinen einleiten 
den Worten, habe auf dem Reichsparteitag den Platz, der 
ihrer verantwortungsvollen Ausgahe entspreche. 
„Viele Hunderttausende werden in diesen Tagen in 
Nürnberg sein, die Partei mit ihren Formationen der SA., 
der SS., dem NSKK., 'die HJ. und der Arbeitsdienst, die 
deutschen Soldaten im Wehrmachtslager, Tausende von Aus 
landsgästen aus aller Herren Länder, Jungen und Mädchen, 
Männer und Frauen. Die gewaltigen Kundgebungen, die 
Kongresse und Versammlungen werden viele Hundert 
tausende in Nürnberg vereinen. 
„Und trotzdem ist hier in diesem Saal vielleicht die 
größte Versammlung dieses Parteitages! Denn die hier 
versammelten Vertreter der in- und ausländischen Presse 
sind in Nürnberg, um für Hunderte von Millionen in aller 
Welt zu sehen und zu hören. Was sie in Wort und Bild 
berichten, wird das Auge nicht von Hunderttausenden, son- 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 