
MittKgs-AusMbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(AIZ Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 25. Januar 
Nr. 
113 
Generalleutnant a. D. Heinemann f. 
München, 24. Januar. Am Montag starb in München 
im 80. Lebensjahre ein hochverdienter Offizier der alten 
Armee und treuer Gefolgsmann des Führers Adolf Hitler, 
Generalleutnant a. D. Bruno Heine mann. 
1877 war er als 19jähriger Fahnenjunker in das Pio 
nierbataillon in Ingolstadt eingetreten. Während des Welt 
krieges, im Jahre 1916, erfolgte seine Beförderung zum 
stellvertretenden Chef des bayerischen Jngenieurkorps. 1918 
und 1919 war er stellvertretender Kommandeur der Festung 
Ingolstadt. Im Frühjahr 1919 stellte er sich in Ingol 
stadt tatkräftig der Räterepublik entgegen und verhinderte 
mit aller Energie das Vordringen der Kommunisten nach 
Nordbayern. 
Schon im Jahre 1922 trat General Heinemann der 
Nationalsozialistischen Deutschen Arbeiterpartei bei. Er war 
der erste Parteirichter und Vorsitzender des Uschla. 
Mit Generalleutnant Heinemann ist ein kerndeutscher 
Mann, ein hochbegabter Offizier der alten Armee, ein auf 
rechter mutiger Kämpfer gegen die inneren Feinde des 
deutschen Volkes und ein mit Adolf Hitler in unerschütter 
licher Treue bis zum letzten Atemzug verbundener Gefolgs-' 
mann dahingegangen. 
Das Berliner Staatsschauspielhaus in Elbing. 
Elbing, 24. Januar. Am Montag traf Generalintendant 
Staatsrat Gründgens mit dem Ensemble des Berliner 
Staatsschauspielhauses zu dem ersten Ensemblegastspiel in 
Elbing ein. Im Rathaussaal wurde den Berliner Gästen 
von der Stadt ein festlicher Empfang bereitet. Die Bevöl 
kerung Elbings nahm an diesem künstlerischen Ereignis 
regen Anteil. 
Oberbürgermeister Woelk hieß Staatsrat Gründgens 
und die Mitglieder des Staatsschauspielhauses herzlich 
willkommen und dankte ihnen für das große kulturelle 
Ereignis, vor dem Elbing stehe. Er hob hervor, daß das 
erste Gastspiel des Berliner Ensembles in der zweitgrößten 
Stadt Ostpreußens den ersten Schritt auf einem völlig 
neuen Wege bedeute; denn der Gedanke nationalsoziali 
stischer Gemeinschaftsarbeit und Volksgemeinschaft werde 
dadurch auch im Kulturleben dokumentiert. 
Staatsrat Gründgens dankte in herzlichen Worten. Nach 
der Feier trugen sich Gründgens und die Mitglieder des 
Staatsschauspielhauses ins Goldene Buch der Stadt ein. 
Zum Zeichen des Dankes der Stadt Elbing für die Förde 
rung des Gastspielbesuches sandte der Oberbürgermeister 
Danktelegramme an den Führer, den Ministerpräsiden 
ten Göring und an Reichsminister Dr. Goebbels. 
In seinem Telegramm an Dr. Goebbels stellt der Ober 
bürgermeister als Ausdruck des tiefen Dankes der Stadt 
Elbing den Ueberschuß aus dem Gastspiel der Dr. Goebbels- 
Stiftung zur Verfügung. 
Unter außerordentlich starker Anteilnahme der ganzen 
Bevölkerung fand am Abend die Aufführung des Trauer 
spiels „Emilia Galotti" unter Leitung von Staatsrat 
Gründgens statt. In einer glänzenden Besetzung, wie sie 
eine mittlere Provinzstadt vor allem in dem früher so stief 
mütterlich behandelten deutschen Osten noch nicht erlebt hat, 
wurde Lesfings Trauerspiel dargeboten. 
Die Aufführung wurde für die große Festgemeinde zu 
einem Erlebnis, das in seiner Auswirkung auf die heimi 
schen Künstler und auf das Publikum auf Jahre hinaus 
eine lebendige Wirkung haben wird. 
Unter dem Jubel der Zuschauer überreichte der Elbinger 
Intendant Kirschner nach dem letzten Akt den Künstlern 
prächtige Blumensträuße. Nach der Vorstellung weilten die 
Künstler bis zur Abfahrt des Berliner Zuges in dem 
Urämbr-ZtUufthails, wo der Oberbürgermeister jedem Künst 
ler als Andenken ein Erzeugnis der Cadiner Majolikäkunst 
überreichte. 
Sämtliche Mitwirkende hatten für dieses Gastspiel aus 
jede Entschädigung verzichtet. Ihr schönster Lohn war die 
ungeheure Anteilnahme der Bevölkerung an diesem einzig 
artigen Gastspiel. Tausende, die keinen Einlaß mehr fin 
den konnten, hatten sich vor dem Theater versammelt, um 
die Berliner Künstler stürmisch zu begrüßen und so ihren 
Dank dafür zu bezeugen, daß die reifsten Leistungen deut 
scher Schauspielkunst heute nicht mehr einem hauptstädti 
schen Publikum allein vorbehalten bleiben. 
Die Beziehungen zwischen Belgrad und Sofia. 
Belgrad, 24. Januar. Anläßlich des Jahrestages der 
Unterzeichnung des bulgarisch-jugoslawischen Freundschafts 
vertrages veröffentlicht Samuprawa, das Blatt der Regie 
rungspartei, einen Artikel über das Verhältnis zwischen den 
beiden verwandten Nachbarvölkern. 
Darin heißt es, daß die Verständigung zwischen Bulga 
rien und Jugoslawien der Grundstein zu einer neuen poli 
tischen Epoche des Friedens und der Zusammenarbeit im 
Südosten Europas gewesen sei. Zwischen Belgrad und 
Sofia habe das vergangene Jahr bereits gute Ergebnisse 
gezeitigt. Man könne also voller Zuversicht in die Zukunft 
der beiderseitigen Beziehungen sehen. 
Gegen Nebertreibungen „moderner" Architektur in England. 
London, 24. Januar. Nachdem sich vor kurzem erst Sir 
Thomas Moore, ein bekannter konservativer Abgeord 
neter, über die amerikanische Nigger-Musik im englischen 
Rundfunk beschwert hatte, die das Zuhören unerträglich 
mache, wendet sich nunmehr der Präsident des britischen 
Architekten-Instituts, Goodh a r t - Rle nde l, gegen 
Nebertreibungen der „modernen" Architektur in England. 
Die modernistischen Auswüchse in der Architektur, so er 
klärte er, seien völlig sinnlos. 
Konkursverwalter Eden, Chautemps, Delbos. 
Paris, 25. Januar. Am Vorabend der Genfer Tagung 
herrscht in der Pariser Presse eine nicht zu verkennende 
Verwirrung, um nicht zu sagen Beunruhigung. Die Blätter 
sind gezwungen Zuzugeben, daß die Genfer Liga immer 
mehr an Ansehen verliere und daß sogar ein Vollkommenes 
Auseinanderfallen befürchtet werden müsse, wenn nicht in 
letzter Stunde die französisch-englischen Beziehungen dazu 
führen sollten, die klaffenden Risse mühselig zusammen 
zukitten. 
Die Unterredung, die Chautemps und Delbos am Diens 
tag mit Eden haben würden, diene der Ausstellung gemein 
samer Richtlinien. Man spreche in diesem Zusammenhang 
von einer gleichlautenden oder zumindest parallel lauten 
den französisch-englischen Erklärung, durch die man ver 
suchen wolle, die Unzufriedenheit zu beschwichtigen. 
London, 25. Januar. Die 100. Genfer Tagung beschäf 
tigt auch die Londoner Morgenpresse stark. 
Die Times mißt der Genfer Einrichtung trotz ihrer 
offensichtlichen Mängel wenigstens einen prinzipiellen Wert 
bei. Das Blatt gibt der Hoffnung Ausdruck, daß Genfs 
Maschinerie eines Tages doch noch so vervollkommnet 
werden würde, daß der Kellogg-Pakt allgemein eine Realität 
werde. Man müsse eben versuchen, die Diskussions- und die 
Konsultationsmöglichkeiten zu stärken. 
Die Daily'Mail bescheinigt der Genfer Entente, daß sie 
bei drei ihr feindlichen Großmächten und dem beiseite 
stellenden Amerika eine durchsichtige Täuschung sei. Nie 
perodischen Tagungen könnten.zu nichts führen, außer viel 
leicht zu noch mehr Unheil, es sei denn, daß sie der harm 
losen Aufgabe der Selbstresorm dienten. 
Frankreich schafft sich ein neues Arbeitsgesetz. 
Paris, 25. Januar. Die französische Regierung wird am 
Dienstag dem Büro der Kammer das neue, jedoch noch 
nicht endgültige Arbeitsgesetz vorlegen. Das Gesetz sieht eine 
neue Regelung der Schiedsgerichtsbarkeit vor, wobei an 
die Einführung von Sanktionsmaßnahmen gegen die Par 
tei gedacht sei, dre einen einmal gefällten Schiedsspruch 
verletze. 
Weiter befaßt es sich mit dem Streik. In diesem Zu 
sammenhang soll eine Geheimabstlmmung der Belegschaften 
vorgeschrieben werden. Falls sich die Mehrheit für den 
Streik ausspreche, soll das Werk „neutralisiert", d. h. von 
den Angestellten 'besetzt werden. Die Arbeitgeber sollen in 
dresem Fall nicht das Recht haben, den Betrieb durch Ein 
stellung neuer Arbeiter aufrecht zu erhalten. 
Abschließend g:bt das neue Gesetz Richtlinien für die 
Einstellung und Entlassung von Belegschaftsangehörigen. 
Schweizer Nationalfront unter neuer Führung. 
Zürich, 25. Januar. Die Presse meldet, daß Landes 
führer Dr. Rolf Henne von der Leitung der National 
front Zurückgetreten ist. Zum neuen Landesführer wurde 
der Züricher Nationalrat Dr. Robert Tobler gewählt. 
Wie ergänzend mitgeteilt wird, hat die Tagung der 
Nationalfront am Sonntag beschlossen, eine Verfassungs 
initiative einzuleiten „Mr Regelung der rechtlichen Stellung 
der Juden in der Schweiz." Wenn diese Initiative zustande 
kommt, würde das Schweizer Volk über diese Frage öffent 
lich abzustimmen haben. 
Fliegerkämpfe an der Teruelfront. 
Salamanca, 25. Januar. Wie der nationale Heeresbericht 
meldet, konnte am Montag eine weitere feindliche Stellung, 
in der die Bolschewisten zahlreiche Tote zurückließen, von 
den nationalspanischen Truppen genommen werden. 
Die nationale Luftwaffe entwickelte eine rege Tätigkeit; 
sieben bolschewistische Flugzeuge wurden abgeschossen. Von 
zwei weiteren Apparaten steht nicht fest, ob sie ihre Flug 
basis wieder erreicht haben. 
Ministerpräsident Skladkowski über die Minderheiten. 
Warschau, 25. Januar. Im Anschluß an die Aussprache 
im Haushaltsausschuß des Sejm am Montag nahm der 
Ministerpräsident und Innenminister Skladkowski das 
Wort, um zu den Fragen der Innenpolitik Erklärungen ab 
zugeben. Er behandelte sehr ausführlich die Frage der 
nationalen Minderheiten. 
Von der Einstellung des polnischen Volkes zu seinen 
Minderheiten hänge in einem erheblichen Ausmaß das 
Schicksal Polens ab. Alle Aeußerungen des Hasses und der 
Unduldsamkeit den Minderheiten gegenüber halte er für 
einen schweren Fehler, der sich früher oder später an Polen 
rächen würde. Es wäre unwürdig für die polnische Nation, 
aus dem Wege der Rechtsordnung den Minderheiten das 
Leben zu erschweren, denn das polnische Volk müsse mit 
den Minderheiten zusammenleben. 
Das Wirtsvolk habe die Pflicht, Ruhe und Gleichgewicht 
Zu wahren; allerdings müßten sich auch die Minderheiten 
loyal Verhalten. Die Regierung werde unveränderlich über 
Konflikte zwischen der Mehrheit und der Minderheit stehen; 
denn die Regierung müsse die Ziele des Staates im Auge 
behalten und sämtliche Kräfte der Mehrheit und der Min 
derheiten zum gemeinsamen Wohl zusammenfassen. 
Der Ministerpräsident sprach sich gegen einen Autono 
mismus der Ukrainer aus; insbesondere wünsche er nicht, 
daß sich ein „radikaler Nationalismus" unter den Ukrainern 
in Wolhynien verbreite. Was in Warschau geschrieben 
werde, könne nicht immer in dem Grenzgebiet gesagt wer 
den; denn was sich noch vorzüglich in Warschau sagen lasse, 
habe in anderen Gebieten schon bestimmte Folgen. 
Zur ludenfrage erklärte Skladlowski, sie sei in Po 
len ein Kampf gegen die Uebervölkerung und ein Kampf 
gegen den Mangel an Brot. Der Ministerpräsident Verur 
teilte verschiedene Vorgänge im Kampf gegen die Juden, die 
sich im letzten Jahre ereignet haben, erklärte dann aber, daß 
die Juden der Wahrheit nicht in die Augen sehen wollten. 
Polen verändere sich in sozialer und wirtschastlischer Hin 
sicht: Der polnische Bauer, der in die Stadt ziehe, kämpfe 
um ein höheres Lebensniveau; diese Bemühungen müsse die 
Regierung unterstützen. 
Der Ministerpräsident wandte sich entschieden gegen 
die Einmischung der Juden außerhalb des polni 
schen Staates in die inneren wirtschaftlichen und sozialen 
Angelegenheiten Polens. Diese Einmischung erfolge oft 
in einem aggressiven und arroganten Geist und sei keines-- 
weg geeignet, das polnische Volk und die polnische Regierung 
zu beruhigen. 
Die Einmischung sei eine Beleidigung des Staatsbewußt 
seins bei sämtlichen Staatsbürgern, und Zwar sowohl Ki 
Polen wie Juden, sie sei aber gleichzeitig nachteilig für 
die Juden selbst. Die polnische Regierung werde in allen 
Fragen der Minderheitenpolitik weiter den Weg des Wohl 
wollens gehen, den Weg gleicher Rechte für alle Bürger des 
Staates, aber auch den Weg der Aufrechterhaltung der Ruhe. 
Weitere 15 Todesurteile in Sowjetrußland. 
Moskau, 24. Januar. Im Nordkäukasus-Gebiet wurden 
sechs landwirtschaftliche Funktionäre wegen angeblicher Sa 
botage zum Tode verurteilt. In Jrkutsk sind neun Perso 
nen wegen „Schädlingsarbeit auf dem Gebiete der Viehwirt 
schast" von einem Sondergericht zum Tode verurteilt und 
bereits hingerichtet worden. 
Stalins chronisches Mißtrauen. 
Moskau, 24. Januar. Die parteiamtliche Prawda bringt 
an versteckter Stelle eme aufsehenerregende Mitteilung, die 
eine weitere „durchgreifende Säuberung" in den' Parte 
iausschüssen der Roten Armee durch den neuen Leiter 
der politischen Abteilung, Mechlis, ankündigt. 
Aus dieser Mitteilung erfährt man, daß in den ersten 
Februartagen eine „geheime Wahl" von fünf bis sieben 
neuen Mitgliedern für jeden Divisions-Parteiausschuß vor 
genommen werden soll. Die Neugewählten unterliegen der 
Bestätigung durch die politische Leitung der Armee, die sich 
ferner eine Ueberprüfung des gesamten Bestandes der Par 
teiausschüsse der Roten Armee vorbehalten hat. 
Schließlich heißt es in der Mitteilung geheimnisvoll, 
daß der Zentralparteiausschuß die Leitung der Roten 
Armee verpflichtet habe, für die „Ergänzung" der Partei 
ausschüsse der Armee Sorge zu tragen. 
Dieser Vorgang steht im Zusammenhang mit einem Be 
schluß des Zenkalparteiausschusses, der in einem besonderen 
Erlaß die zahlreichen Mängel, die bei der Durchführung 
der allgemeinen Säuberung Platz gegriffen hätten, rügte 
und beschleunigte Abstellung verlangte. 
Bei der Roten Armee haben diese „Mängel" nun Mechlis 
zu einer neuen Säuberung veranlaßt. In diesem Sinne ist 
auch die Mitteilung der „Prawda" von der Ergänzung der 
Parteiausschüsse der Roten Armee dahin zu verstehen, daß 
anstelle der Ausgesäuberten „in geheimer Wahl" unverdäch 
tige Stalinanhänger „hineingewählt" werden sollen. 
Daß Mechlis darüber hinaus zu einer verschärften Kon 
trolle sämtlicher Mitglieder der Parteiausschüsse schreiten 
will, bedeutet natürlich, daß Stalin diese Ausschüsse in ihrer 
heutigen Zusammensetzung nicht für zuverlässig ansieht. 
Der Administrator von Deutsch-Südwest im Amt bestätigt. 
Pretoria, 24. Januar» Die Regierung der Südafrika 
nischen Union hat den Administrator von Südwestafrikä, 
Dr. Conradie, auf weitere fünf Jahre in seinem Amt 
bestätigt. 
Beginnende Selbständigkeit Syriens. 
Beirut, 25. Januar. In Auswirkung des französische 
syrischen Vertrages, der die Selbständigkeit Syriens vor 
sieht, hat die syrische Regierung Konsuln in Kairo, Bagdad 
und Ankara ernannt. 
Die unter Führung des Ministerpräsidenten Mardam 
Bey zur Zeit in Beirut weilende syrische Delegation, die 
dort mit der Libanonregierung über Zollfragen usw. ver 
handelt, stattete am Montag dem im Libanongebiet leben 
den Großmufti von Palästina ein Besuch ab, der von 
diesem erwidert wurde. 
Die Hinrichtung Hanfutschus. 
Hankau, 25. Januar. Die Hinrichtung des Gouverneurs 
der Provinz Schantung, Hansutschu, ist im Zuge der 
seit kurzer Zeit geübten Ausmerzung untreuer und un 
fähiger militärischer Unterführer durch die chinesische Zen 
tralregierung erfolgt. 
An der Treue Hanfutschus zu Nanking waren erstmals 
Zweifel aufgetaucht, als Tsingtau seinerzeit von der japani 
schen Blockade der chinesischen Küste ausgenommen worden 
war. 
Hansutschu wurde vom Kriegsgericht in Hankau für 
schuldig befunden, die ihm unterstellten Truppen entgegen. 
dem ausdrücklichen Befehl des chinesischen Oberkommandos 
vom Gelben Fluß zurückgenommen, sowie einen großen Teil 
der Provinz Schantung fast ohne Kamps preisgegeben Zu 
haben. 
Das Todesurteil gegen Hansutschu hat allgemeine Ueber 
raschung hervorgerufen, da die chinesische Zentralregierung 
hiermit zum ersten Mal von der bisher geübten Milde 
gegenüber abtrünnigen Unterführern abweicht, im Inter 
esse der Verteidigung des Landes also einen neuen scharfen 
Kurs an den Tag legt. 
Zum Gouverneur von Schantung wurde Admiral 
S che nhung I i e h, der bisherige Bürgermeister von 
Tsingtau, ernannt. 
Chinas Dank für die deutschen Friedensbemühungen. 
Hankau, 24. Januar. Zu den in der Rede des japanischen 
Außenministers Hirota am 22. Januar im Reichstag 
mitgeteilten vier grundsätzlichen Bedingungen Japans für 
die Eröffnung von Friedensverhandlungen liegt jetzt eine 
Stellungnahme amtlicher chinesischer Kreise vor. 
Es wird erklärt, daß die chinesische Regierung ihren 
Dank für die auf Anbahnung von Friedensverhandlungen 
gerichteten Bemühungen Deutschlands ausge 
sprochen habe, daß aber die scheinbar einen weiten Spiel 
raum freilassenden Grundbedingungen Hirotas in Wirklich 
keit so allumfassend seien, daß sie Punkte einschlössen, die die 
chinesische Souveränität und die verwaltungsmäßige und 
territoriale Unversehrtheit Chinas verletzen. 
Die chinesische Regierung bedauere ferner die japanische 
Erklärung vom 16. Januar, mit der die diplomatischen Be 
ziehungen zwischen China und Japan praktisch abgebrochen 
worden seien, ohne daß die japanische Regierung der chinesi 
schen Regierung die von dieser für notwendig gehaltenem 
Erklärungen Zu den Grundbedingungen gegeben habe. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m 7 b H., Berlin. 