
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
uns zu einem Helotenvolke stempelte. Nach dreieinhalb 
jähriger nationalsozialistischer Regierung dürfen wir fest 
stellen, daß es in dieser kurzen Zeit gelungen ist: 
1. am 14. Oktober 1933 durch unseren Austritt aus dem 
Völkerbunde wieder unsere außenpolitische Hand 
lungsfreiheit zu gewinnen, 
2. am 16. März 1935 unsere Wehrfreiheit wieder zu 
erlangen, 
3. am 7. März 1936 auch das Rheinland wieder der 
vollen Souveränität und dem Schutze des Reiches zu 
unterstellen. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3 . JU^Tg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 29. Juni 
Nr. 
888 
ReichSminister Dr. Frick beim Westmarkengau. 
Koblenz, 28. Juni. Als Höhepunkt des diesjährigen 
Gautages des Westmarkgaues Koblenz —Trier —Birkenfeld 
fand am Sonntag ein großer Appell des Gaues unter Be 
teiligung der gesamten Bevölkerung auf der NS-Feier 
stätte am Koblenzer Schloß statt. Nahezu 60 000 Angehörige 
der Partei, der Gliederungen und der angeschlossenen Ver 
bände waren ans dem mit Fahnen festlich geschmückten 
Platz angetreten. Etwa 60 000 weitere Volksgenossen waren 
aus Stadt und Land herbeigeströmt. 
Nach der Begrüßung und dem Gedenken an die toten 
Kameraden des Weltkrieges und der Bewegug durch den 
Gauleiterstellvertreter Reckmann und einer Ansprache des 
Gauleiters Simon ergriff Reichsminister Dr. Frick das 
Wort: 
„Es sind Wohl schon fünf Jahre vergangen, seit :ch vas 
letzte Mal in Koblenz gesprochen habe. Es war eine denk 
würdige Versammlung, die durch den Gummiknüppel der 
Severing-Schergen ein unerwartetes und vorzeitiges Ende 
fand. Ich sehe heute noch das widerliche Schauspiel vor 
mir, wie wehrlose grauen, die nicht rasch genug den Aus 
gang gewinnen konnten, unter den wahllos und rücksichts 
los ausgeteilten Gummiknüppel-Schlägen zusammensanken. 
Das Tritte Reich Adolf Hitlers kennt keinen Gummiknüp 
pel mehr, weil es zum Fundament seiner Macht nicht den 
Gummiknüppel, sondern die Liebe des Volkes gemacht hat. 
Jene Ze:t liegt für uns heute schon soweit zurück, daß wir 
uns der gewaltigen Veränderung der Dinge in den letzten 
Jahren kaum mehr bewußt find. 
. „Man faßt es kaum, wie in so kurzer Zeit eine so unge 
heure Wandlung im deutschen Volke eintreten konnte. Daß 
sie möglich wurde, ist allein das Werk der Nationalsoziali 
stischen Deutschen Arbeiterpartei und ihres Führers Adolf 
Hitler. 
„In 15 jährigem unermüdlich zähem Ringen um die 
Seele des deutschen Volkes ist es gelungen, Millionen von 
Volksgenossen im fanatischen kämpferischen Willen zur 
nationalen Selbstbehauptung und zu sozialer Gerechtigkeit 
unter dem Zeichen des Hakenkreuzes zu sammeln und auf 
grund eiller neuen organischen Weltanschauung, die die 
Volksgemeinschaft in den Mittelpunkt ihrer Betrachtungen 
stellt, die veraltete liberalistisch-marxistische Gedankenwelt 
zu überwinden und schließlich dadurch auch die äußere Macht 
im Reich zu erobern. 
„Seit der Machtübernahme sind der NSDAP noch grö 
ßere und schwerere Aufgaben zugefallen. Laut dem Gesetz 
Zur Sicherung der Einheit von Partei und Staat ist tue 
NSDAP die Trägerin des deutschen Staatsgedankens und 
des politischen Willens der Nation und mit dem Staat un 
löslich verbunden. 
„Die NSDAP ist der Führerorden der Nation, und ihre 
Mitglieder sollen nach dem Willen des Führers eine Aus 
lese der tüchtigsten, entschlossensten und tapfersten Volksge 
nossen sein. Der Führernachwuchs der NSDAP bedeutet 
nicht Begründung einer neuen bevorzugten Kaste, sondern 
Uebernahme einer ungeheuren Verantwortung und erhöhter 
Pflichten gegenüber Führer, Volk und Staat. 
„Es wäre danach eine völlige Verkennung der Absichten 
des Führers, wenn Parteigenossen, pochend auf ihre äußere 
Stellung in der Partei, Vorrechte vor anderen Volksge 
nossen für sich in Anspruch nehmen wollten, zu denen ihnen 
die innere Berechtigung fehlt. Die äußere Autorrtät läßt 
sich auf die Dauer nur aufrechterhalten, wenn ihr der 
innere Wert entspricht, wenn sie innerlich überzeugt. Der 
beste Beweis hierfür ist die Person des Führers selbst. 
„Er will nur eine Gefolgschaft aus innerer Ueberzeu 
gung, weil er weiß, daß. nur aus persönliches Vertrauen 
gegründete Macht auf die Dauer Bestand hat. Darin liegt 
geradezu das ganze Geheimnis der Staatskunst Adolf HIE 
lers. Ohne dieses weitgehende Vertrauen des Volkes hätte 
er nie die gewaltigen innen- und außenpolitischen Erfolge 
erzielen können. Das Beispiel und Vorbild des Führers 
soll für uns alle richtung- und maßgebend sein. Wir müs 
sen an uns viel größere Anforderungen stellen, als an alle 
anderen Volksgenossen. 
„Wir müssen denen, die wir überzeugen wollen, in 
Lebenshaltung und Charakter Vorbild sein. Nur so wer 
den wir Kämpfer für die Ideale der Bewegung auch als 
Erzieher überzeugend wirken. 
„Gewiß läßt es sich nicht vermeiden, daß auch einmal 
räudige Schafe in Bewegung oder eine Organisation Ein 
gang finden. Aber dann ist es Pflicht dieser Bewegung oder 
Organisation, wenn anders sie sich nicht selbst belasten will, 
erkannte Schädlinge rücksichtslos daraus zu entfernen, so wie 
es der Führer vor zwei Jahren getan hat. 
„In diesem Zusammenhang muß ich mit einigen Worten 
auf die peinlichen Prozesse zu sprechen kommen, die gerade 
in Koblenz stattfinden und die skandalösen Vorgänge in ge 
wissen Ordensklöstern zum Gegenstand haben. Die deutsche 
Öffentlichkeit ist erschüttert über den Abgrund von Ge 
meinheit, der sich hier vor ihren Augen öffnet. . 
„Klöster, die ein Hort gläubiger Einkehr und frommer 
Andachtsübungen sein sollten, enthüllen sich hier als Brut 
stätten des Lasters. Dem Uebel wird nicht dadurch begeg 
net, daß man es verschweigt und mit dem Mantel christlicher 
Liebe bedeckt. 
„Und hier muß ich leider feststellen, daß die kirchlichen 
Aufsichtsbehörden ein gerüttelt Maß von Schuld dadurch 
auf sich geladen haben, daß sie ihre Aufsichtspflicht vernach 
lässigt und einem Vertuschungssystem Vorschub leisteten. 
Nur so läßt es sich erklären, daß das Uebel einen solchen 
Umfang annehmen konnte. 
„Die nationalsozialistische Presse tat nur ihre Pflicht, 
daß sie diese Zustände gebührend anprangerte. Und der 
Staat, der über die Erhaltung der Volksgesundheit zu 
wachen hat, wird dies an die Wurzeln der Volkskraft 
rührende Uebel ohne Ansehen der Person ausbrennen, und 
seien es auch Klosterinsassen, die zwar für ihre himmlische 
Mission andere Namen annehmen, aber für ihr irdisches 
Verhalten dem Gesetz unterworfen sind wie jeder andere. 
(Brausender, langanhaltender Beifall.) 
„Deutsche Volksgenossen! Heute vor 17 Jahren wurde 
uns das Schmachdiktat von Versailles ausgezwungen, das 
„Damit hat das deutsche Volk wieder seine Ehre und 
zum guten Teil auch seine Gleichberechtigung mit den an 
deren Völkern wiederhergestellt. 
„Im Bewußtsein seiner Kraft und im Vertrauen auf 
sein Lebensrecht wird das deutsche Volk seiner friedlichen 
Aufbauarbeit nachgehen, niemanden bedrohen, aber auch 
von niemand Unrecht dulden. So dürfen alle jeder günsti 
gen Entwicklung ruhig entgegensehen. Das alles verdanken 
wir unserem unvergleichlichen Führer Adolf Hitler, der sein 
ganzes Leben in den ausschließlichen Dienst des deutschen 
Volkes gestellt hat. Ihm gilt auch in dieser Stunde unser 
Gedenken in unverbrüchlicher Treue, indem wir rufen: 
Das deutsche Volk und unser Führer Adolf Hitler: 
Sieg Heil!" 
Nach den mit brausendem Beifall aufgenommenen Aus 
führungen des Reichsministers Dr. Frick ergriff noch Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley zu einer kurzen Ansprache das 
Wort. 
Das Deutschland- und Horst Wessel-Lied ließen die 
machtvolle Kundgebung ausklingen, ein Vorbeimarsch sämt 
licher Gliederungen vor dem Reichsminister und führenden 
Männern der Bewegung am Gauhaus schloß sich an. 
Reichsminister Dr. Goebbels auf dem Gautag Württemberg- 
Hohenzollern. 
Stuttgart, 28. Juni. Am Sonnabend und Sonntag 
fand in Stuttgart eine Fllhrertagung statt, zu der aus 
dem ganzen Gau 10 000 Politische Leiter zusammen ge 
kommen waren. Der Reichsminister Dr. Goebbels, 
der zu dieser Tagung eintraf, wurde von den Tausenden 
von Volksgenossen auf dem Wege durch die festlich ge 
schmückte Stadt begeistert begrüßt. Beim Betreten der 
Stadthalle klang dem Reichsminifter Dr. Goebbels ein ein 
ziger Jubel entgegen. 
In seiner Rede erinnerte er die alten Parteigenossen an 
jene Zeit, da es für viele Deutsche noch als schimpflich galt, 
Mitglied der NSDAP zu sein. Heute jedoch bedeute es eine 
besondere Ehre, in den Reihen der nationalsozialistischen 
Bewegung als aktiver Kämpfer zu marschieren. Diejenigen 
seien die besten Nationalsozialisten, die Heute wie damals 
dieselben seien. Die NSDAP habe mit der Uebernahme 
der ganzen Macht auch die ganze Verantwortung auf ihre 
Schultern genommen. 
„Hinter uns liegt nicht ein abgeschlossenes Leben", so 
sagte der Minister, „sondern schwere Arbeit wartet auf uns. 
Wir sind noch nicht alt genug, um die großen Aufgaben, 
die der Lösung harren, auf nachfolgende Generationen zu 
übertragen; diese Aufgaben sind uns selbst aufgegeben. 
Der Wert unserer Generation steht und fällt mit ihrer 
Lösung." 
Der Reichsminister beschäftigte sich nun mit dem Vor 
wurf, die Nationalsozialisten seien die „Heiden des 20. Jahr 
hunderts" und hätten den Segen des Himmels nicht ver 
dient. „Der Himmel segnet auf die Dauer nur den, der 
seinen Segen verdient". Wenn er immer die nur segnen 
wollte, die am lautesten von ihm reden, dann hätte er sicher 
unsere Amtsvorgänger gesegnet. 
„Auch das Glück, das uns manche Neider vorwerfen, ist 
nicht von selbst gekommen. Wir haben in diesen Jahren 
um das Glück gerungen und gekämpft, haben uns gesorgt 
und manche schlaflose Nacht verbracht, wenn wir um das 
Schicksal unseres Volkes bangten. Es gehörte nicht nur 
Glück dazu, die neue Wehrmacht aufzubauen und das Rhein 
land wieder Zu besetzen das war nicht nur Glück, das 
war auch Mut! 
„Unsere Vorgänger haben diesen Mut nicht gehabt, und 
deshalb sind sie gescheitert." (Stürmischer Beifall.) 
In großen Zügen zeichnete Dr. Goebbels sodann ein 
eindrucksvolles Bild des gewaltigen Aufstiegs, den der Na 
tionalsozialismus auf allen Gebieten herbeigeführt hat. 
Das früher zerrissendste Land Europas sei damit zur eigent 
lichen Ordnungszelle dieses Erdteils geworden: Deutsch 
land sei mit diesen Aufgaben vollauf beschäftigt, so daß es 
für die Händel der Welt keine Zeit und kein Interesse auf 
bringen könne. Sein innerer Aufbau sei auf ganz weite 
Sicht eingestellt. Es brauche niemand zu glauben, daß ein 
Punkt des nationalsozialistischen Programms vergessen 
werde. Es frage sich nur, wann die Zeit für seme Er 
füllung im einzelnen reif sei. . „ 
„Wir gehören eben nicht zu wner von Politikern , 
so rief Dr. Goebbels unter stürmischer Zustimmung aus, 
„die heute einen Entschluß fasten, um ihn morgen unter 
dem Druck von härteren Tatsachen wieder rückgängig zu 
machen." 
Dr. Goebbels verwahrte sich dagegen, daß man Deutsch 
land vorwerfe, es rüste auf, um in einem kommenden 
Kriege militärische Lorbeeren zu suchen und dadurch sein 
innenpolitisches Prestige zu heben. Erneut von starken Zu 
stimmungskundgebungen unterbrochen, meinte er, daß es 
in Europa vielleicht einige andere Regierungen gebe, die 
eine Prestigesteigerung nötig hätten. „Ich glaube nicht, 
daß alle Regierungen so furchtlos wie wir zur Wahlrune 
schreiten oder so mitten in ihrem eigenen Volke leben vue 
wir. Das deutsche Volk weiß, daß das Prestige seiner Füh 
rung auch sein Prestige ist." 
Zur außenpolitischen Zielsetzung Deutschlands über 
gehend, erklärte der Minister: „Wenn es uns gelingt, 
Europa auf einer neuen Grundlage einen besseren yrreden 
zu geben, ist das nicht eine Aufgabe, die des Schwefes der 
Besten verlohnt? Ist diese Aufgabe nicht wert, dag die 
besten Europäer sich darum jahrlang muhen? Auf eure 
andere Weise kommt eben dieser Friede nicht zustande! Es 
gibt keine Instanz, die den Frieden organisieren konnte, 
auch der Völkerbnd nicht! 
„Im abessinisch-italienischen Krieg blieb allen Frreden 
stiftenden Instanzen nichts anderes übrig, als die geschis 
senen Tatsachen zu akzeptieren. Vermutlich Ware es uns 
ebenso ergangen, wenn wir einmal das Opfer eines kriege 
rischen Ueberfalles geworden wären; deshalb haben wir 
uns rechtzeitig vorgesehen nach dem Grundsatz: „Völker 
bund ist gut, aber Luftgeschwader und Armeekorps sind 
noch besser. (Stürmischer Beifall.) Heute wagt es nie 
mand mehr, uns unsittliche und die deutsche Ehre und das 
deutsche Volk verletzende Verträge vorzulegen, weil alle 
Welt weiß, daß wir solche nicht mehr unterzeichnen. 
„Der Führer hat sich ein Verdienst um Deutschland, um 
Europa und um die gesamte Kulturmenschheit erworben; 
denn er hat nicht nur 1933 den Ansturm des Bolschewismus 
abgewehrt, sondern auch durch die Wiederbesetzung des 
Rheinlandes Deutschland endgültig gegen jeden Ueberfall 
gesichert." 
Am Schluß gedachte Reichsminister Dr. Goebbels des 
Führers, der Deutschland und die Bewegung mit Geniali 
tät und Kühnheit von Erfolg zu Erfolg geführt habe und 
uns allen ein leuchtendes Beispiel der Pflichterfüllung sei. 
Nach den lang anhaltenden Beifallskundgebungen der 
württembergischen Politischen Leiter brachte Gauleiter 
Murr ein Sieg-Heil auf den Führer und die Bewegung 
aus, in das die Zehntausende einstimmten. 
Rudolf Heß an Hauer Schmidt und die Bergungsmannschaft. 
München, 28. Juni. Der Stellvertreter des Führers 
hat an den auf Zeche Shamrock 1/2 in Herne verschütteten 
Hauer Schmidt und an die Rettungsmannschaft folgende 
Telegramme gerichtet: 
An Hauer Schmidt : 
„Wie Millionen Deutsche hoffe ich, daß Sie recht bald 
aus Ihrer mit so viel Tapferkeit ertragenen Lage befreit 
werden und nehme von Herzen Anteil an Ihrem Geschick. 
Heil Hitler! 
Rudolf Heß." 
An die Bergungsmannschaft: 
„Ihrem unermüdlichen Einsatz für unseren Arbeits 
kameraden Schmidt wünsche ich von ganzen: Herzen retten 
den Erfolg. 
Heil Hitler! 
Rudolf Heß/' 
Eine Gedächtniskapelle für Königin Astrid. 
Küßnacht, 28. Juni. Unter großer Beteiligung wurde 
hier eine Gedächtniskapelle für Königin Astrid von Belgien 
eingeweiht. Das Kreuz der Kapelle besteht aus schwedischem 
Stein. An der Unglücksstelle wurden zahlreiche Kränze 
und Blumen niedergelegt. 
Der ehemalige französische Finanzminister de Lasteyrie st. 
Paris, 28. Juni. Ter Abgeordnete de Lasteyrie, der im 
zweiten Kabinett Poincare von 1922 bis 1924 Finanzmini 
ster war und der rechtsbürgerlichen Republikanischen Ver 
einigung angehörte, ist am Sonntag gestorben. 
Befristete Forderung der englischen Beamten. 
London, 2K. Juni. Die Zeitungsmeldung, nach der die 
unteren Beamten im englischen Staatsdienst mit ihren 
Gehalts- und Arbeitsbedingungen unzufrieden sind, bestä 
tigt sich. Vor eiüiger Zeit sind bereits Verhandlungen 
zwischen der Beamtengewerkschaft und dem englischen 
Schatzamt geführt worden; sie hatten allerdings kein Er 
gebnis. Die Beamtengewerkschaft hat nunmehr an das 
Schatzamt die Forderung gerichtet, daß die Lage geklärt 
werden müsse. Sie erwarte eine Antwort bis zum kommen 
den Montag. Wenn die Antwort nicht bis zu diesem Tage 
eintreffe, werde der Verhandlungsausschuß weitere Maß 
nahmen beschließen. 
Scharfes Vorgehen gegen die polnische Nationalpartei. 
Warschau, 27. Juni. In der Sitzung des Sejm am 
Freitag richtete ein Abgeordneter eine Anfrage an die Re 
gierung über die Vorgänge in Mysleniee, wo unter der 
Leitung eines führenden Mitgliedes der oppositionellen 
„Nationalpartei" eine Schar von Bauern einen nächtlichen 
Ueberfall verübt hatte, bei dem Lebensmittelgeschäfte und 
die Wohnung des Starosten geplündert wurden. 
Ministerpräsident Skladkowski erklärte, die Poli 
zei habe die leitenden Mitglieder der Bande hinter Schloß 
und Riegel gebracht und sei gegenwärtig ans der Suche 
nach den Rädelsführern. In der Tat habe an der Spitze 
der Bande der Vorsitzende der Nationalpartei für den Kra 
kauer Bezirk, Ingenieur Doboszynski, gestanden. 
Er habe die Dorfbewohner zu den Raubzügen in die Stadt 
veranlaßt. 
Der Ministerpräsident erklärte, er werde solche Nebel mit 
der Wurzel ausrotten, indem er sich nicht an die verführten 
Bauern halten, sondern die Parteiführer unschädlich 
machen werde. Auch im Falle weiterer Ausschreitungen 
werde er sich an die Urheber halten. 
Entsprechend der Ankündigung des Ministerpräsidenten 
sind im Zusammenhang mit den Vorfällen in Mysleniee 
der stellvertretende Vorsitzende der Krakauer Bezirksorga 
nisation der Nationalpartei, Jelonkiewicz, und der 
Vorsitzende der Kreisorganisation in Nowy Targ (Neu 
markt) verhaftet und in das Jsolierlager von Bereza 
Kartnska eingeliefert worden. 
In der Gegend von Mysleniee sind starke Polizeiabter 
lungen mit der Aufspürung der Bande beschäftigt. Bei Zu 
sammenstößen mit den Verfolgten, die in die Wälder ge 
flüchtet sind, wurde einer von ihnen getötet. 
Steuersteckbrief und VerMögensbeschlagnahme. 
Berlin, 27. Juni. Gegen die nachstehend ausgeführten 
Steuerpflichtigen sind Steuersteckbriefe erlassen worden: 
Hauseigentümer Aron Bernstein und dessen Ehe 
frau Anny, geb. Ettinger, zuletzt wohnhaft in Berlin- 
Halenfee, Joachim-Friedrich-Str. It, zur Zeit unbekannten 
Aufenthalts, vom Finanzamt Wilmersdorf-Nord weger 
Reichsfluchtsteuer von 20 371.90 RM. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannter 
Steuerpflichtigen, falls sie im Inland betroffen werden 
vorläufig festzunehmen und gemäß 8 11 Abs. 2 der genann 
ten Verordnung unverzüglich dem Amtsgericht des Bezirks 
in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Arutl und Verlag: lÄeutfches iliachrichtendtiro (Ä. m. d. H., Berlin. 