
/ Nacht-Ausgabe. 
Rachviclitenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin, 
Mittwoch, 9. Juni 
Nr. 
756 
Ter chinesische Finanzminister zum Ehrendoktor ernannt. 
Berlin, 9. Juni. Der chinesische Finanzminister, Exzel 
lenz Dr. Kung, machte Mittwoch vormittag mit dem 
Marineminister, Exzellenz Ehen, dem Generalsekretär des 
Exekutiv-Auan Wong, Generalleutnant I. C. Kuei und 
einigen Begleitern dem Reichswirtschaftsminister und 
Reichsbankpräsidenten Dr. Schacht in der Reichsbank 
seinen Besuch und wurde dort auch von dem Vizepräsiden 
ten des Reichsbankdirektoriums, Dreyse, begrüßt. Die 
Herren verweilten über eine Stunde in angeregtem Ge 
spräch. Der Reichswirtschaftsminister Dr. Schacht hat den 
Besuch am frühen Nachmittag im Hotel Bristol, wo die chine 
sischen Herren als Gäste Deutschlands abgestiegen sind, er 
widert. 
Um 12 Uhr mittags war der chinesische Finanzminister 
Dr. Kung in der Technischen Hochschule in Charlottenburg 
empfangen worden, wo ihm in feierlicher Sitzung der Dr.- 
Jng. ehrenhalber verliehen wurde. Dieser Ehrung wohnten 
der gesamte Senat der Technischen Hochschule, der chinesische 
Botschafter, Dr. Cheng, sowie viele Vertreter der Reichs 
regierung, der Wehrmacht und der Partei bei. 
Der Rektor der Technischen Hochschule, Brigadeführer 
Professor von Arnim, überreichte im Verlauf der feier 
lichen Sitzung Minister Kung das Ehrendoktordiplom. 
Dr. Neubert Präsident der Reichsrechtsanwaltskammer. 
9. Juni. Der Reichsminister der Justiz Dr. 
Gllrtner hat im Einvernehmen mit dem Reichsführer 
des NS.-Rechtswahrerbundes den Rechtsanwalt und Notar 
Dr. Reinhard Neubert in Berlin zum Präsidenten der 
Reichsrechtsanwaltskammer berufen. 
Dr. Neubert wurde im Jahre 1933 von der damals als 
Dachorganisation der 26 deutschen Rechtsanwaltskammern 
gebildeten Reichsrechtsanwaltskammer zu ihrem Präsiden 
ten gewählt. 
Die im Jahre 1935 erfolgte gesetzliche Neuregelung des 
deutschen Rechtsanwaltswesens vereinigte alle Rechtsanwälte 
unmittelbar in der Reichsrechtsanwaltskammer, deren Auf 
gaben zugleich erheblich erweitert wurden. Nachdem Dr. 
Neubert bisher auch mit ihrer Leitung beauftragt war, ist 
er nunmehr endgültig auf die gesetzlich vorgesehene Dauer 
von 5 Jahren zu ihrem Präsidenten berufen worden. 
Neuer Intendant des Danziger Senders. 
Berlin, 9. Juni. Zum Intendanten des Landessenders 
Danzig berief der Senat der Freien Stadt Danzig den bis 
herigen Sendeleiter des Reichssenders Leipzig, Reginald 
« Buse. Der neue Intendant wurde vom Kultursenator 
Boeck in sein Amt eingeführt. 
Kranzniederlegung am Marineehrenmal. 
Kiel, 9. Juni. In der unterirdischen Weihehalle des 
Marineehrenmals in Laboe fand Mittwoch nachmittag eine 
stille Gedenkfeier statt, bei der der Kommandant des am 
Vormittag im Kieler Hafen eingelaufenen französischen 
Schulkreuzers „Jeanne WAre", Kapitän zur See Latham, 
einen Kranz niederlegte. 
Zu diesem feierlichen Akt hatte sich der Festungskomman 
dant von Kiel, Konteradmiral Mewis, eingefunden; die 
deutsche Kriegsmarine und der französische Kreuzer stellten 
je eine Ehrenkompanie mit Musik. 
Italienische Gäste im Braunen Haus. 
München, 9. Juni. Aus der Reise Zum Weltkongreß für 
Freizeit und Erholung statteten am Mittwoch nachmittag 
der Führer der Dopolavoro-Organisation, Comm. Pic 
cetti, der Generaldirektor für das Theaterwesen im ita 
lienischen Propagandaministerium, Comm. de Pirro und 
Cavaliere Costa dem Braunen Haus einen Besuch ab. 
Dort begrüßte Oberstleutnant a.D. Roeder die Gäste 
im Namen der Reichsleitung der NSDAP. Die italieni 
schen Gäste zeigten lebhaftes Interesse für die Gestaltung 
des Braunen Hauses und brachten am Schluß der Führung 
ihre Anerkennung zum Ausdruck. 
Wieder zwei Klosterbrüder vor dem Koblenzer Gericht. 
Koblenz, 9. Juni. Die am Mittwoch gegen zwei ehe 
malige Barmherzige Brüder von Montabaur vor der 
3. Strafkammer in Koblenz durchgeführten Verhandlungen 
bestätigen wieder den Eindruck der in diesem Orden herr 
schenden besonderen sittlichen Verkommenheit. In beiden 
Fällen handelte es sich um junge Männer, die, wie so viele 
andere, unverdorben und ahnungslos in den Orden ein 
traten, hier aber bald zu den gemeinsten Verbrechen verführt 
wurden. Beide hatten das Glück, wenigstens nicht ganz in 
dem Sumpf unterzugehen. 
In der ersten Verhandlung war der Barmherzige 
Bruder Wigbert, im bürgerlichen Leben Bernhard 
Klein, angeklagt. Er war im Jahre 1928 im Alter von 
2i Jahren in Montabaur eingetreten, kam später nach Wies 
baden, Oberhausen und Frankfurt. In Montabaur ver 
führte den jungen unverdorbenen Mann der wenig rühm 
lich bekannte Bruder Ephrem, der auch zeitweise die Ver 
tretung des Novizenmeisters hatte. Er nahm ihn mit auf 
seine Zelle, man trank Wein, und dann begann die übliche 
widernatürliche Unzucht. 
In Oberhausen, wohin der Angeklagte 1931 versetzt wor 
den war, betätigte er sich dann, wie dies die Regel ist, seiner 
seits als Verführer, wobei er sich mit Vorliebe an noch un 
erfahrene, unverdorbene Jugendliche heranmachte. Mit drei 
Pfleglingen, aber auch mit Erwachsenen, ließ er in nicht 
wiederzugebender Weise feinen perversen Gelüsten unge 
hemmten Lauf. 
Einmal geriet er aber an den Unrechten, der ihn 
zurückwies und dem Vorsteher diesen Vorfall meldete. An 
statt aber jetzt wirksam einzugreifen, um die Weiterver 
breitung des Nebels zu verhindern, tat der Vorsteher das 
Gegenteil: Bruder Wigbert wurde „versetzt". Für den 
Vorsteher war damit der Fall erledigt, die Möglichkeit eines 
Skandals verhindert. 
Daß die Seuche weitergetragen wurde, an der dann der 
ganze Orden erkrankte, daß anderen unverdorbenen jungen 
Menschen ihr Leben zerstört wurde, darum kümmerten stch 
die Verantwortlichen nicht. Der Angeklagte sah aber schließ 
lich selbst ein, daß er im Kloster unrettbar verkommen würde. 
Er trat aus dem Orden aus, heiratete und hat sich seitdem 
bemüht, ein ordentliches und anständiges Leben zu führen. 
Mit Recht konnte daher der Vertreter der Anklage die 
sen Mann als Opfer des Klosters bezeichnen, denn 
im Kloster sei er zum Verbrecher geworden. Mildernd für 
die Beurteilung seiner schändlichen Taten könne nur in Be 
tracht kommen, daß er dem schlechten Geist von Montabaur 
unterlag. 
Das Urteil lautete wegen Vergehens gegen 8 175 in 
fünf Fällen auf zw e i lah re Gefängnis unter An 
rechnung von einem Jahr Untersuchungshaft. Mildernd zog 
das Gericht in Betracht, daß er selbst in jugendlichem Alter 
verführt worden war, daß er aus der Bruderschaft ausge 
treten war und sich mit allen Kräften bemüht hatte, wieder 
ein ordentlicher Mensch zu werden, was auch sein Geständ 
nis bewies. 
- Die zweite Verhandlung richtete sich gegen den 35 jährigen 
Wilhelm Ewers, genannt Bruder Engelberl. 
Dieser war im Jahre 1922 mit 19 lahren in Montabaur 
bei den Barmherzigen Brüdern eingetreten und war später 
in Fulda, Oberhausen, Dorsten und wieder in Oberhausen 
tätig gewesen. 
Er wurde gleich nach seinem Eintritt von Bruder 
Meinrad verführt. Ein Bruder Kon st antin schloß 
sich dem Treiben an. Wenn er sich nicht nicht gleich den 
schmutzigen Wünschen fügen wollte, sagten ihm diese „ehr 
würdigen" Brüder, er solle nur ja nicht hingehen und sich 
beklagen, man würde ihm doch nicht glauben. So begnügte 
sich der verführte Bruder Engelbert damit, die Dinge zu 
beichten, und fing dann seinerseits auch an, seinen Lehr 
meistern Ehre Zu machen und mit den Brüdern, sowie mit 
den ihm anvertrauten Pfleglingen die gleichen Schmutzereien 
zu begehen. 
Aus einem Brief des Generaloberen der Barm 
herzigen Brüder an den Bischof von Limburg, den 
der Vorsitzende aus den Akten verlas, ging hervor, daß den 
Oberen die unglaublichen Verfehlungen 
Wohl bekannt waren, daß sie aber keine abschreckende 
Strafe für diese Ungeheuerlichkeiten verhängten, sondern 
einfach wieder eine „Versetzun g" vornahmen. Auf solche 
Weise kam auch Bruder Engelbert nach Oberhausen und 
nach Dorsten. 
Immer trafen s i ch die alten Kumpane wie 
der, stets begann wieder das alte Treiben. Da war Bru 
der Konstantin, Bruder Gabriel, Bruder Suso, 
Bruder Elias, sodatz der Vorsitzende entsetzt fragte, ob es 
denn überhaupt einen Bruder gegeben habe, der nicht an 
diesen Ungeheuerlichkeiten beteiligt war. Zur Abwechslung 
machte man sich dann an die Pfleglinge heran, die in den 
Zimmern, im Keller, im Badezimmer, kurz überall, wo man 
Zusammentraf, in nicht wiederzugebender Weise mißbraucht 
wurden. Einer dieser Unglücklichen hat sich schließlich aus 
Verzweiflung das Leben genommen. Unter 
solchen Umständen ist es fast Zu verwundern, daß auch dieser 
Angeklagte schließlich noch die Kraft fand, aus diesem 
Sumpf zu entfliehen, um wieder ein anständiger Mensch zu 
werden. 
Der Staatsanwalt geißelte scharf die verlogene und 
heuchlerische Moral dieses Ordens, dessen Mitglieder das 
Gelübde der Keuschheit ablegten, fromme Gebete übten, 
aber zur gleichen Zeit die unglaublichsten sittlichen Gemein 
heiten begingen. Erschütternd sei, daß die Oberen, statt nnt 
unerbittlicher Strenge einzuschreiten, sich stets mit einer 
Versetzung begnügten, trotzdem ihnen bekannt gewesen sei, 
daß die Brüder in der neuen Niederlassung ihr Treiben in 
der gleichen Weise fortsetzten. Auch dieser Angeklagte sei 
ein Opfer des Klosters geworden. 
Das Gericht verurteilte den Angeklagten wegen Ver 
gehens gegen § 175 in vier Fällen, davon in drei Fällen in 
Tateinheit mit Verbrechen gegen § 174, Abs. 1, Ziffer 1 und 
3 unter Zubilligung mildernder Umstände zu 244 Jahren 
Gefängnis und rechnete ihm 154 Jahre der Unter 
suchungshaft an. Strafmildernd wurde gewürdigt, daß der 
Angeklagte vor seinem Eintritt in das Kloster unbescholten 
gewesen sei und sich auch nach seinem Austritt anständig 
geführt habe. 
Der Standpunkt der Sudetendeutschen Partei. 
Prag, 9. Juni. Im Außenausschuß des Prager Senats 
wurde am Mittwoch die Aussprache über den letzten Bericht 
des tschechoslowakischen Außenministers Dr. Krofta 
abgeschlossen. 
Namens der Sudetendeutschen Partei sprach Senator Meiß 
ner. Er verwahrte sich dagegen, daß die sogenannten deutschen 
Regierungsparteien und manche tschechische Politiker die 
Sudetendeutsche Partei als „hochverräterische Partei" be 
zeichnen. Sie sei nur unzufrieden mit der Innenpolitik, 
der Finanzpolitik und der Außenpolitik des tschechoslowaki 
schen Staates. 
Mit der Innenpolitik sei sie unzufrieden, weil ihre Ver 
sammlungen aufgelöst, ihre Zeitungen beschlagnahmt und 
ihre Abzeichen verboten werden. In der Außenpolitik habe 
es die Tschechoslowakei bisher nicht verstanden, zu ihren 
Nachbarn in ein gutes Verhältnis zu kommen. Anstatt mit 
diesen, habe sie mit dem kommunistischen Rußland und dem 
weitentfernten Frankreich Bündnisse geschlossen. 
Ein gutes Verhältnis zum Deutschen Reich sei aber so 
lange unmöglich, als die Sudetendeutschen nicht alle Rechte 
erlangt hätten, die ihnen nach der Verfassung zustünden. 
Diese Rechte seien nicht gleichbedeutend mit dem Versprechen, 
das die deutschen Regierungsparteien am 18. Februar er 
halten hätten. 
Die Sudetendeutsche Partei erhebe warnend ihre 
Stimme, denn sie fürchte, daß die Tschechoslowakei sowjet 
spanischen Verhältnisse entgegengehe. 
Der Reichsaußenminister nach Sofia abgeflogen. 
Belgrad, 9. Juni. Reichsaußenminister Freiherr vo n 
Neurath ist mit seinen Begleitern am Mittwoch gegen 
17 Uhr von Belgrad nach Sofia weitergeflogen. 
Zur Verabschiedung des Reichsaußenministers waren auf 
dem Flugplatz erschienen der Ministerpräsident und 
Außenminister Dr. Stojadinowitsch mit den höheren 
Beamten des Außenministeriums, Stadtkommandant Gene 
ral To mitsch, Divisionskommandant General Arat 
schitsch, die Gesandten Oesterreichs, Ungarns und Bul 
gariens, der deutsche Gesandte von Heeren, alle Herren 
der Deutschen Gesandtschaft, der Landesgruppenleiter der 
NSDAP. Generalkonsul Neuha u s e n, und die reichst 
deutsche Kolonie Belgrad. 
Eine Militärkapelle spielte, als Freiherr von Neurath 
den Flugplatz betrat, das Deutschland- und das Horst- 
Wessel-Lied sowie die jugoslawische Hymne. Der Reichs 
außenminister schritt darauf in Begleitung Dr. Stojadino 
witschs die Ehrenkompanie des 18. Infanterieregiments ab. 
Der Abschied des Reichsaußenministers von Dr. Stojadino 
witsch und den anderen Persönlichkeiten war überaus 
herzlich. 
Der Reichsaußenminister in Sofia. 
Sofia, 9. Juni. Reichsaußenminister Freiherr von 
Neurath traf am Mittwoch um 17,15 Uhr im Sonder 
flugzeug zum Besuch der bulgarischen Regierung in Sofia 
ein. 
Auf dem mit Tannengrün und mit deutschen und bulga 
rischen Flaggen reich geschmückten Flughafen hatten sich zum 
Empfang eingefunden: als Vertreter des Königs Hofrat 
Grueff und der Chef des königlichen Zivilkabinetts, Ge 
neral a. D. Panoff, der Ministerpräsident und Außen 
minister Kjosseiwanoff mit dem Abteilungsdirektor 
des Außenministeriums und der Präsidialkanzlei, der Ober 
bürgermeister von Sofia, Iwanoff, Landespolizeidirek 
tor Galabo ff, die Gesandten Jugoslawiens, Ungarns, 
Oesterreichs und Italiens, der bulgarische Gesandte in Ber 
lin, Karadjoff, der deutsche Gesandte Rümelin, der 
Landesgruppenleiter Bulgarien der NSDAP., Herold, 
sowie zahlreiche bulgarische Persönlichkeiten und in Sofia 
lebende Deutsche. 
Nach überaus herzlicher Begrüßung zwischen dem Mini 
sterpräsidenten Kjosseiwanoff und dem Reichsaußenminister 
schritt dieser in Begleitung des Direktors des bulgarischen 
Flugwesens, Fliegeroberst Boidoff, unter den Klängen 
der Nationalhymnen beider Länder die Front der von der 
Fliegertruppe gestellten Ehrenkompanie ab. Auf der Fahrt 
nach dem Hotel „Bulgaria", in dem der Reichsaußenminister 
während des dreitägigen Aufenthaltes in der bulgarischen 
Hauptstadt Wohnung nimmt, wurden dem Gast von der 
Bevölkerung, die die Anfahrtstraßen dicht umsäumte, immer 
wieder herzliche Sympathiekundgebungen bereitet. Ganz 
Sofia trug reichen Flaggenschmuck." 
Nach der Ankunft im Hotel verweilte der bulgarische 
Ministerpräsident und Außenminister Kjosseiwanoff 
noch kurze Zeit im Gespräch mit Freiherrn von Neurath, 
worauf sich dieser in das königliche Schloß begab und sich in 
die Besucherliste eintrug. 
Die Sofioter Presse begrüßt Neurath. 
Sofia, 9. Juni. Die Sofioter Presse widmet dem Reichs 
außenminister von Neurath überaus herzlich gehaltene Be 
grüßungsartikel. Sie hebt hervor, daß der Besuch des deut 
schen Ministers die traditionell guten Beizehungen zwischen 
Deutschland und Bulgarien noch mehr vertiefen würde. 
Das Regierungsblatt Dnes, das sich in Leitartikeln schon 
seit drei Tagen mit dem deutsch-bulgarischen Freundschafts 
verhältnis befaßt, schreibt, dieser Besuch sei vom ganzen 
bulgarischen Volk mit großer und herzlicher Freude und 
tiefer Dankbarkeit erwartet worden. Das kleine geschwächte 
Bulgarien, dem lange Jahre niemand Aufmerksamkeit ge 
schenkt habe und dessen Teilnahme am internationalen Leben 
geradezu bedeutungslos gewesen sei, danke jetzt der Reichs 
regierung, daß sie den Leiter der Außenpolitik nach Sofia 
entsandt habe, umso mehr als Freiherr von Neurath der 
erste Vertreter einer Großmacht sei, der Bulgarien nach 
Jahrzehnten einen amtlichen Besuch abstatte. Gegenüber 
dieser Geste des Dritten Reiches könne das bulgarische Volk 
nicht gleichgültig bleiben. 
Das Blatt Slowo führt aus: „Freiherr von Neurath ist 
ein Sohn jener großen Nation, mit der wir während des 
Weltkrieges unser Schicksal verbunden hatten. Die traditio 
nelle Freundschaft zwischen Deutschland und Bulgarien ist 
auch nach dem Kriege bestehen geblieben. Sie wurde niemals 
getrübt, obwohl beide Völker schwere Jahre durchgemacht 
haben. Niemand kann dem großen Führer des deutschen 
Volkes das Verdienst absprechen, daß er der erste war, der 
die Frage der Gleichberechtigung der Völker aufgerollt hat 
und der es vermochte, die Fesseln der Friedensdiktate zu 
sprengen. Dies ist auch den kleinen Staaten zugute ge 
kommen, wie z. B. Bulgarien, das weder Mittel noch Mög 
lichkeiten besaß, sich allein richtig zu verteidigen. 
„Ganz besonders freuen wir uns, daß Reichsaußenmini 
ster von Neurath Bulgarien in dem Augenblick besucht, in 
dem das internationale Ansehen Deutschlands stark gewach 
sen ist und die Außenpolitik des Dritten Reiches Erfolg auf 
Erfolg aufweist. Der Besuch Herrn von Neuraths entspricht 
den Anstrengungen der Reichsregierung um die Wahrung des 
Weltfriedens. Schließlich kann auch Bulgarien dem erbit 
terten Kampf nicht gleichgültig gegenüberstehen, den das 
heutige Deutschland mit dem Bolschewismus führt, unter 
dessen Zersetzungs- und Wühlarbeit Bulgarien von allen 
Völkern Wohl am meisten gelitten hat." 
Das Blatt schließt seinen Leitartikel mit den deutschen 
Worten: „Herzlich willkommen!" 
Die Zivilliste vom Oberhaus verabschiedet. 
London, 9. Juni. Das Oberhaus nahm am Mitt 
woch in dritter Lesung das Gesetz über die neue Zivilliste 
für das englische Königshaus an. Damit ist das Gesetz ver 
abschiedet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 