
Mittttgs -Nnsgttbe. 
Deutsches Haclirichtcnbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
ZO3B 
Berlin, 
Mittwoch, L. November 
Nr. 
I7KZ 
„Medaille zur Erinnerung an den 1» Oktober 1938"» 
Verlin, 2. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat durch Verordnung vom 18. Oktober 1938 als 
Ausdruck seiner Anerkennung und seines Dankes für Ver 
dienste um die Wiedervereinigung der sudetendeutschen Ge 
biete mit dem Deutschen Reich die „M edaille zur Er 
innerung an den 1. Oktober 1938" gestiftet. 
Diese Erinnerungsmedaille gleicht in ihrer Form der 
vom Führer und Reichskanzler für Verdienste um die Wie 
dervereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich ge 
schaffenen; sie zeigt auf der Vorderseite dieselbe symbolische 
Darstellung wie diese, zwei männliche Gestalten mit der 
Flagge des Dritten Reiches und dem Hoheitszeichen, die 
Rückseite trägt die Inschrift „Ein Volk, ein Reich, ein 
Führer" und das Datum bes 1. Oktober 1938. Die Me 
daille des 1. Oktober 1938 ist in Bronze ausgeführt und 
wird an einem Bande in den sudetendeutschen Farben 
schwarz-rot-schwarz getragen. 
Nach der im Reichsgesetzblatt vom 1. November ver 
öffentlichten Satzung erfolgt die Verleihung durch den Füh 
rer auf Grund von Vorschlägen, welche vom Reichsminister 
des Innern, für Angehörige der Wehrmacht vom Chef des 
Oberkommandos der Wehrmacht aufgestellt werden und 
durch den Staatsminister und Chef der Präsidialkanzlei des 
Führers und Reichskanzlers zur Vorlage gelangen. 
Der organische Aufbau der deutschen Wirtschaft. 
Berlin, 2. November. Auf Grund des § 2 des Gesetzes 
Zur Vorbereitung des organischen Aufbaues der deutschen 
Wirtschaft vom 27. Februar 1934 wird vom Reichswirt 
schaftsminister im Einvernehmen mit dem Reichsminifter 
des Innern verordnet: 
Die Hauptgruppen der Reichsgruppe Industrie fallen 
weg. Die Aufgaben und Befugnisse der Leiter der Haupt 
gruppen gehen auf den Leiter der Reichsgruppe Industrie 
über. Ten Beirat der Reichsgruppe Industrie beruft der 
Leiter der Reichsgruppe Industrie mit Zustimmung des 
Reichswirtschaftsministers. Entgegenstehende Bestimmungen 
der Ersten Verordnung Zur Durchfuhrung des Gesetzes zur 
Vorbereitung des organischen Aufbaues der deutschen Wirt 
schaft vom 27. November 1934 treten außer Kraft. Diese 
Verordnung, die nicht die fudetendeutschen Gebiete betrifft, 
tritt am 1. November 1938 in Kraft. 
1 Million RM für die sudetendeutsche Postgefolgschaft. 
Berlin, 2. November. Reichspostminister Dr.-Jng. e. h. 
Ohnesorge hat nach der Wiedervereinigung des Sude 
tenlandes mit Großdeutschland zur Linderung der Not unter 
den sudetend e u t s ch e n Postangeh ö r i g e n und 
dem aus der Tschecho-Slowakei entlassenen ehemaligen 
Postpersonal Mittel sür Unterstützungen bis zum Gesamt 
betrage von 1 Million R M bereitgestellt, mit denen die 
zuständigen Reichspostdirektionen in allen Notfällen zur 
raschen Hilfe fühlbar eingreifen werden. 
Graf Ciano in Wien begeistert empfangen. 
Wien, 2. November. Am Mittwochvormittag trafen der 
italienische Außenminister Graf Ciano und die Herren 
seiner Begleitung auf dem Wiener Westbahnhof ein. 
Zu seiner Begrüßung hatten sich auf dem in den Farben 
des Dritten Reiches und der befreundeten italienischen Na 
tion geschmückten Bahnhof der Reichsminister des Auswär 
tigen von Ribbentrop, der italienische Botschafter in 
Berlin, Attolico, der Chef des Protokolls, Freiherr von 
Dörnberg, mit den in Wien anwesenden Herren des 
Auswärtigen Amtes, Reichskommissar Bürckel, Reichs 
statthalter Dr. Seyß-Jnquart, der deutsche Botschafter 
in Rom, von Mackensen, der deutsche Gesandte in 
Budapest, von Erdmannsdorfs, der italienische 
Gesandte in Budapest, Graf Binci, der Ge 
neralkonsul in Wien, Rochi r a, die Minister Glaise- 
Horstenau, Dr. Hueber und Dr. Fischböck, der 
Kommandierende General des XVII. Armeekorps, Gen. 
d. Inf. Kienitz, der Kommandierende General der Luft 
waffe, Generalleutnant Loehr, die Gauleiter Globoc 
n i k und Dr. Jury, Staatssekretär Dr. Kaltenbrun 
ner, der Bürgermeister von Wien, Dr. Neubacher, 
Staatssekretär Dr. Mühlmann, der Stadtkommandant 
von Wien, Generalmajor Stümpfl, Brigadeführer B a - 
risani, und viele andere Vertreter vgn Staat, Partei 
und Wehrmacht eingefunden. 
Auf dem Bahnsteig hatten Abordnungen des Wiener 
Fascio unter Führung des Fascio-Sekretärs Vellani 
und der Balilla Aufstellung genommen. Als der italienische 
Außenminister seinen Salonwagen verließ, brach die italie 
nische Kolonie in brausende „Duce! Duce!"-Rufe Vor 
der Stirnseite des Bahnhofs hatte eine Ehrenkompanie des 
Wachbataillons Wien mit einem Musikzug und ein Ehren 
sturm der SS.-Standarte „Der Führer" Aufstellung ge 
nommen. 
Graf Ciano schritt unter den Klängen des Präsentier 
marsches, der Giovinezza und der Lieder der deutschen Na 
tion die Formationen ab. Eine große Menschenmenge hatte 
sich rings um den Bahnhof und entlang der Mariahilfer 
Straße und des Ringes bis zum Hotel Imperial angesam 
melt. Schon beim Verlassen des Bahnhofes war Graf Ciano 
Gegenstand begeisterter Ovationen, die sich während seiner 
Fahrt durch die Stadt immer wieder erneuerten. 
Zu dieser slowakischen Delegation kommt noch Professor 
Tuka, der schon seit Dienstagabend in Wien Weilt. 
Außerdem ist der Ministerpräsident der Karpatho-Ukrcnne, 
Wo loschtn, in Wien anwesend. 
Die slowakische Delegation in Wien. 
Wien, 2. November. Am Mittwochvormittag sind der 
slowakische Ministerpräsident Tiso und der Justizminister 
der slowakischen Regierung, Durcansky, in Wien ein 
getroffen. 
Wien wird den Unruheherd im Herzen Europas auslöschen. 
Rom, 2. November. Stehen auch dieprogra mm a - 
tischen Erklärungen des Duce unter Ueberschrif 
ten wie „Der Autarkiekampf wird unnachgiebig bis zur 
Erreichung des Endziels weitergehen und jeder Widerstand 
gebrochen werden. - Tie Wirtschaft steht im Dienst der 
Politik" im Mittelpunkt der römischen Morgenpresse, so 
fänden doch die beiden außenpolitischen Ereignisse des Tages 
der bevorstehende deutsch-italienische Schiedsspruch in 
Wien und die angekündigte Londoner Unterhausdebatte 
zum italienisch-englischen Abkommen stärkste Beachtung. 
Zur Wiener Zusammenkunft unterstreichen die 
Blätter erneut die geschichtliche Tragweite des Ereignisses 
und geben der Ueberzeugung Ausdruck, daß die deutsch 
italienische Lösung einen seit 20 Jahren im Herzen Europas 
bestehenden Unruheherd ausräumt und eine endgültige 
Befriedung des Donauraumes zur Folge haben 
werde. 
Hinsichtlich der Unterhausdebatte wird vor allem die von 
Chamberlain eingebrachte Entschließung zur Inkraftsetzung 
des italienisch-englischen Abkommens hervor 
gehoben und lebhaft begrüßt. Ueber den Ausgang der Ab 
stimmung könne, wie Messaggero betont, trotz der verzwei 
felten Manöver der Opposition nicht der leiseste Zweifel 
bestehen. 
Daß sich die Zeiten geändert hätten, bewiesen am besten 
die grundsätzlichen außenpolitischen Erklärungen Chamber 
lains, der wieder einmal einen Beweis seiner überragenden 
staatsmännischen Fähigkeiten geliefert habe. 
Spannung in Prag, Preßburg und Uzhvrod. 
Prag, 2. November. Die Prager Blätter nehmen aus 
führlich zu den Wiener Beratungen über die endgültige 
Festlegung der Grenzen der Tschecho-Slowakei gegenüber 
Ungarn Stellung. Sie sprechen übereinstimmend sie Hoff 
nung aus, daß der Schiedsspruch Deutschlands und Italiens 
die wirklichen ethnographischen Verhältnisse zur Grundlage 
nehmen werde. 
Die Prager Presse schreibt, in Prag, Pretzburg und Uz 
horod herrsche die Zuversicht vor, alles unternommen zu 
haben, um einen nach ethnographischen Grundsätzen gerech 
ten Schiedsspruch herbeizuführen. Getragen sei diese Zuver 
sicht durch die Tatsache, daß Deutschland und die 
Vertreter der Tschecho-Slowakei und Ungarns ebenfalls 
zum Wiener Beratungstisch geladen haben. Durch das Ver 
trauen in die Objektivität des Schiedsspruches würden die 
Grundlagen nicht nur zur inneren Konsolidierung des 
Staates, sondern auch zur Normalisierung der Beziehungen 
der Tschecho-Slowakei zu allen ihren Nachbarn geschaffen. 
Die Narodni Politika schreibt, alle Bestrebungen nach 
strategischen Grenzen würden die nationalen Grenzen über 
schreiten und die Erneuerung der Streitigkeiten bedeuten. 
Ter nationale Poledni List unterstricht die Nichtteil 
nahme Englands und Frankreichs an den Beratungen in 
Wien und meint, daß die Tschecho-Slowakei daraus die 
nötigen Belehrungen ziehen solle. 
Reynaud will die liberale Finanzpolitik fortsetzen. 
Paris, 2. November. In einer Havas-Auslassung zu der 
Regierungsumbildung heißt es, im Kabinettsrat habe der 
bisherige Finanzminister March andeau dem Minister 
präsidenten erklärt, daß er die großen Richtlinien seines 
Finanz- und Wirtschaftsprogramms aufrechterhalten wolle. 
Daladier habe darauf auf die politischen und prak 
tischen Unannehmlichkeiten eines solchen Planes hinge 
wiesen, da eine Devisenkontrolle sehr langwierig durchzu 
führen und nur dann von Wirkung wäre, wenn sie in den 
Rahmen einer Organisation zur Bekämpfung der Kapital 
flucht gestellt würde. Unter diesen Umständen habe der 
bisherige Finanzminister es vorgezogen, seinen Rücktritt an 
zubieten, um der Arbeit der Regierung nicht im Wege zu 
stehen. ... 
Der neue Finanzminister Reynaud habe, nicht die 
Absicht, von der bisherigen liberalen Finanzpolitik abzu 
gehen. Er trete entschlossen für eine Erhaltungdes 
Währungs-Dreierabikommens ein und sei ein 
Gegner jeder währungspolitischen Manipulation, da die 
augenblicklichen Preise keine solchen Veränderungen erfor 
derten. Reynaud stehe darüber hinaus jeder mehr oder 
weniger direkten Form einer Devisenkontrolle ab 
lehnend gegenüber. 
Die Pariser Morgenpresse ist von der Regierungsumbil 
dung keineswegs überrascht und schildert ausführlich die 
Begebenheiten, die zu der Neubesetzung des Finanzminister 
postens führten. Im allgemeinen findet der neue Finanz 
minister, der diesen Posten bereits im zweiten Kabinett 
Tardieu inne hatte, eine gute Presse. 
Der Innenpolitiken: der Repnbligue, der besonders gut 
über die Entwicklung der Dinge unterrichtet sein will, 
schreibt, während der Ministerbesprechung vor dem Kabi 
nettsrat habe der Außenminister alles versucht, um Mar 
chandeau von seinen gefährlichen Plänen abzubringen. 
Bonnet habe besonders darauf hingewiesen, daß die Fi 
nanzprobleme im engen Zusammenhang mit den außenpoli 
tischen Problemen ständen. Marcheandau sei jedoch von fei 
nem Standpunkt nicht abgewichen. Als der Ministerpräsi 
dent sich dann die Ansicht des Außenministers zu eigen 
machte, sei es schließlich zur Kabinettsumbildung gekommen. 
Der Jnnenpolitiker des marxistischen Popnlaire will 
zum Kabinettsrat berichten können, daß sich Daladier nach 
dem Rücktritt Marchandeaus wegen der Uebernahme des 
Finanzministeriums an Bonnet und Reynaud gewandt habe, 
die jedoch beide ablehnten. Erst auf den Hinweis, daß als 
einziger Ausweg nur der Gesamtrück t r i t t übrig 
bleibe, habe nach langem Bitten Reynaud schließlich mit 
einem regelrecht erbettelten „Ja" geantwortet. 
Als einziges Blatt macht der Po pulai r e einige Vor 
behalte zu der Ernennung Reynauds zum Finanzminister, 
der seine Finanzpolitik auf einen vollkommen unzeitgemäßen 
und überholten Liberalismus aufbauen wolle. Auf jeden 
Fall bedeute die Beauftragung Reynauds, daß der Gedanke 
einer Devisenkontrolle ausgeschaltet sei. 
Die Epogue rechnet damit, daß der neue Finanzminister 
Das deutsch-italienische Schiedsgericht zusammengetreten. 
Wien, 2. November. Das deutsch-italienische 
Schiedsgericht trat am Mittwoch um 12.15 Uhr im 
Schloß Belvedere, das sich einst Prinz Eugen von Savoyen 
hatte bauen lassen, zusammen. Herzlich begrüßt von der 
Bevölkerung begab sich zunächst Reichsaußenminister von 
Nibbentrop und dann Graf Eiano, der von dem 
Chef des Protokolls, Freiherrn von Dörnberg, begleitet 
war, vom Hotel Imperial zum Tagungsort. Vor der 
großen Freitreppe hatte ein Ehrensturm der TS.-Standarte 
des Führers Aufstellung genommen. 
Den vier Außenministern wird je ein Herr zur Seite 
stehen, und zwar dem Reichsautzenminister Unterstaatssekre 
tär Wo ermann, dem italienischen Außenminister Bot 
schafter Attolico, dem ungarischen Außenminister 
Kultusminister Teleki und dem tschecho-jlowakischen 
Außenminister Gesandter Krno. 
Zu Beginn der Sitzung ergriff Reichsaußenminister 
von Ribbentrop das Wort zu folgender Ansprache: 
„Ich habe die Ehre, Sie namens der Reichsregierung in 
Wien willkommen zu heißen. Ich begrüße insbesondere 
den Außenminister des faschistischen Italien, meinen Freund, 
den Grafen Ciano, sowie die Außenminister des Königreichs 
Ungarn und der Tschecho-Slowakei. 
„Das Königreich Ungarn und die Tschecho-Slowakei 
haben den Schiedsspruch Deutschlands und Italiens über 
die Grenzziehung zwischen ihren beiden Ländern angerufen. 
Die Reichsregierung und die königlich italienische Regierung 
sind diesem Ruf gefolgt. Der italienische Außenminstter 
und ich sind heute hier zusammengekommen, um diese Ent 
scheidung zu treffen. 
„Ich betrachte es als von besonderer symbolischer Bedeu 
tung, daß Italien und Deutschland gerade in dem Hause 
des Prinzen Eugen von Savoyen sich dieser hohen und ver 
antwortungsvollen Aufgabe widmen können. Hat doch schon 
einmal vor 200 Jahren dieser Fürst aus italienischem 
Stamme und deutsche Staatsmann und Feldherr den Völ 
kern im Südosten Europas Freiheit, Frieden und Gerech 
tigkeit gebracht. 
„Es ist unsere Aufgabe, heute auf ethnographi 
scher Grundlage die endgültige Grenze zwischen 
Ungarn und der Tschecho-Slowakei und eine Lösung der da 
mit zusammenhängenden Fragen zu finden. 
„Der von uns gefällte S chicd 5 sp r nch ist bindend 
und endgültig und wird von Ungarn und der Tschecho- 
Slowakei im voraus als endgültige Regelung anerkannt. 
Der Standpunkt der beiden Regierungen ist uns aus den 
vorangegangenen Verhandlungen in den wesentlichen Punk 
ten bereits bekannt. Ich halte es trotzdem für zweckmäßig, 
wenn die Vertreter der beiden Regierungen ihre Einstellung 
zu der Frage kurz zusammenfassen und begründen, damit 
vor dem zu füllenden Schiedsspruch nochmals alle Argu 
mente sorgfältig abgewogen werden können. 
„Bevor ich ben Vertretern der beiden Regierungen das 
Wort erteile, bitte ich zunächst den italienischen Außenmini 
ster, das Wort zu nehmen/' 
Hierauf hielt Graf Ciano folgende Ansprache: 
„Ich habe die Ehre, Sie im Namen der faschistischen Re 
gierung auf das freundschaftlichste zu grüßen. Meinem 
Freunde von Ribbentrop, dem Reichsminister des Auswär 
tigen, spreche ich meinen aufrichtigen Dank für den herz 
lichen Empfang aus, der mir in Wien bereitet worden ist. 
„Die Achse Rom —Berlin hat sich, als sie auf Wunsch der 
ungarischen und tschechoslowakischen Regierung das Schieds 
richteramt übernahm, das Ziel gesetzt, den vielen bereits ge 
leisteten Bemühungen um den Frieden und Wiederaufbau 
Europas einen weiteren wichtigen Beitrag fol 
gen zu lassen. 
„Ich bin sicher, daß unsere Bemühungen von Erfolg ge 
krönt sein werden, und daß ans der Zusammenkunft von 
Wien eine neue Ordnung und eine neu e A era in Mi t - 
teleuropa hervorgehen werden auf der Grundlage jener 
internationalen Gerechtigkeit, die wir stets angestrebt und 
gewollt haben." 
eine Neubewertung des Goldbestandes der Bank von Frank 
reich auf der Grundlage von 179 Papierfranken für ein 
englisches Pfund durchführen werde, womit er 40 Milliar 
den Franken Neueinnahmen zu erlangen hoffe. 
Der Matin schreibt, von einer Frankenabwertung könne 
unter den augenblicklichen Umständen nicht die Rede sein. 
Dies umso weniger, als bei der Bildung der Regierung Da 
ladier 19 ins Ausland geflüchtete Milliarden Franken nach 
Frankreich Zurückgekehrt seien. Daladier und Reynaud 
wollten das Volkseinkommen um über 50 v. H. erhöhen, 
dann würde das Haushaltsproblem ganz automatisch gelöst 
sein. 
Der Leitartikler des Excelswr schreibt, die Erklärung, 
dle der neue Finanzminister am Dienstag abgegeben habe, 
schließe von vornherein jede neue Währungsmanipulation 
aus, es werde keine Devisenkontrolle und keine Beschlag 
nahme von Gold oder Devisen geben. 
Hull hat noch immer nichts hinzugelernt» - 
New Jork? 1. November. Beim Bankett des 25. Jahres 
kongresses der amerikanischen Vereinigung für Außenhandel 
in New Nork ergriff Außenminister Hüll das Wort zu einer 
programmatischen Rede. Hüll glaubte jenen Belehrungen 
erteilen zu können, die nach den Münchener Abkommen sein 
System der Handelsverträge mrt unbedingter Meistbe 
günstigung heute als nicht mehr zeitgemäß ansehen. 
Der amerikanische Außenminister wandte sich mit scharfen 
Worten, die seine völlige Verständnislosigkeit für die Le 
bensnotwendigkeiten anderer Völker bewiesen, gegen jene 
Länder, die ein unabhängiges Wirtschaftssystem vorziehen. 
Hull, der anscheinend noch immer, nichts hinzugelernt bat, 
betonte dann abschließend, daß Amerika nicht nachlassen 
werde, andere Länder von der „fundamentalen Wahrhüt" 
seines Wirtschaftsprogramms zu überzeugen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Twuck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Benin. 