
Vormittags- u Mittags-Ausgabe 
"Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4.Jahrg. 
1837 
B L r k t N. 
Donnerstag- 4. Februar 
Nr. 
149 
Senator Batzer in die Reichsleitung der NSV. berufen. 
Danzig, 4. Februar. Der Senator für Vohlksaufklä 
rung und Propaganda, Batz er, ist zurückgetreten, da er 
eine ehrenvolle Berufung in die Reichsleitung der NSV. 
erhalten hat. Batzer wird in den nächsten Tagen seine 
Aemter übergeben. 
„Die Führerrede zerstört das internationale Intrigennetz." 
Lissabon, 4. Februar. In einem Leitartikel behandelt 
das offiziöse Diario da Manha die Kolonialfrage, 
indem es des Näheren auf die Rede des Führers eingeht. 
Adolf Hitler, so sagt das Blatt, habe diese so schwierige 
Frage mit einer bewunderungswürdigen Klarheit und Ehr 
lichkeit behandelt. Jedermann in der Welt wisse heute, was 
Deutschland für Ansprüche stelle. Die Erklärungen des 
Führers zerstörten das Netz internationaler Intrigen. 
Das Blatt unterstreicht dann, daß portugiesische Kolonien 
nicht im Spiel seien und von deutscher Seite keine Gefahr 
drohe. Die Geste des Führers sei eine wahre Frieden 
stat gewesen. 
Trotz dieser Erklärung des Führers und der Verlaut 
barung der portugiesischen Regierung könnten es jedoch die 
spanischen Sendestationen der Bolschewisten heute noch nicht 
unterlassen, gemeinste Verdächtigungen zu verbreiten. „Aber 
die Hetzer", so schließt „Diario da Manha", sind erkannt und 
Portugal weiß, wo sein größter Feind steht!" 
Norditalienische Kommentare zur Mailänder Konferenz. 
Mailand, 4. Februar. Das Ergebnis der Besprechungen 
Zwischen Graf Ciano und Rusch tü Aras wird von 
der norditalienischen Presse mit großer Zustimmung 
kommentiert. Der Mailänder Popolo d'Jtalia erklärt, die 
Begegnung in Mailand kennzeichne die Wiederaufnahme 
herzlicher Beziehungen zwischen Italien und der Türkei. 
Die Feststellung, daß es zwischen Italien und der Türkei der 
den die beiden Länder angehenden Fragen keine Gründe 
Zu Meinungsverschiedenheiten gebe, sei von grundlegendem 
Wert. Rom trete für die Aufrechterhaltung des Status 
quo im Mittelmeer ein und lasse der Türkei was ihr ge 
bühre. 
Die Zusammenkunft von Mailand, so schreibt der 
Corriere della Sera, sei der klare Beweis dafür, daß die 
Regierung von Ankara ihre Vorurteile gegen Italien voll 
ständig fallen gelassen habe. Es gelte nun, die seit 1928 
verlorene Zeit wieder einzuholen. Es sei zu begrüßen, daß 
die Lösung der Fragen des östlichen Mittelmeers in einer 
direkten Aussprache zu zweien ohne Einmischung von inter 
nationalen Organen von der Art des Völkerbundes, ohne 
Bezugnahme auf nebelhafte Gedankengänge und äußere 
Garantien gelungen sei. 
In der M e e r e n g e n f r a g e sei zwar keine Ent 
scheidung getroffen worden, aber es habe ein von 
großem Verständnis getragener Gedankenaustausch statt 
gefunden. Die Mailänder Zusammenkunft habe keine eigent 
lichen Beschlüsse, aber bedeutungsvolle Fest 
stellungen gebracht. Sie sei kein Abschluß, sondern 
ein Schritt oder, besser gesagt, eine Wiederanknüpfung im 
Rahmen der italienischen Außenpolitik, denn sie stelle doch 
einen bedeutenden moralischen und diplomatischen Erfolg 
dar. Auf dem internationalen Feld bedeute sie einen neuen 
Faktor der Sicherheit und der Stabilität, nichts anderes, 
aber dies sei schon viel. 
Ter afghanische Ministerpräsident in London. 
London, 4. Februar. Der zurzeit in London weilende 
afghanische Ministerpräsident Sardar Muhammad 
Khan war am Mittwochabend Gast des Austenministers 
Eden im Foreign Office. Unter den Gästen befanden 
sich auster Lord Halifax und dem Industrieminister Lord 
Keila nd zahlreiche hohe englische Offiziere, ferner Sir 
Robert Vansittart. Am Mittwochnachmittag fand im 
Foreign Office eine Unterredung Edens mit dem afgha 
nischen Ministerpräsidenten statt. 
Die Lage im Elendsgebiet Lancashire vor dem Unterhaus. 
London, 4. Februar. Im Unterhaus wurde am 
Mittwochabend ein Antrag eines Abgeordneten der Labour 
Party besprochen, der auf die bedauerliche soziale Lage im 
Industriegebiet von Lancashire hinweist und die Regierung 
auffordert, der dortigen Bevölkerung den notwendigen 
Lebensunterhalt zu gewähren. Ein Mitglied der Läbour 
Party erklärte, dast in Lancashire allein 670 900 Personen 
vom Staat oder von der Öffentlichkeit unterstützt werden 
mutzten. Der Abgeordnete Henderson sprach über die 
erschreckend hohe Kindersterblichkeit in Lancashire. 
Der Vorstost fand starken Anklang unter den Abgeord 
neten, und die Regierung entkam nur mit knapper Not einer 
Niederlage, da der Antrag mit nur 7 Stimmen Mehrheit 
(99 gegen 92) abgelehnt wurde. 
Bolschewisten Wersen Bomben aus britisches Schlachtschiff« 
London, 4. Februar. Wie der diplomatische Mitarbeiter 
der Morning Post meldet, beabsichtiat die britische Regie 
rung, bei den Bolschewisten in Valencia energisch gegen 
Bombenabwürfe auf das britische Schlachtschiff „Royal Oak" 
zu protestieren. Drei Flugzeuge belegten das Schlachtschiff 
bei Gibraltar mit drei Bomben, ohne jedoch Schaden anzu 
richten. Nachforschungen ergaben, daß es sich um bolsche 
wistische Flugzeuge gehandelt habe. Diese Annahme wird 
erhärtet durch eine Mitteilung der Bolschewisten in Bar 
celona, wonach ein bolschewistisches Bombengeschwader ein 
nationalspanisches Kriegsschiff, anscheinend die „Canaria", 
bombardiert habe. In London wird hierzu erklärt, daß eins 
Verwechslung zwischen dem englischen Schlachtschiff von fast 
ZOOM t und einem anderen Schiff von nur IOVM t nicht 
gut möglich sei. 
Radikalsozialisten kündigen Volksfront die Freundschaft. 
Paris, 4. Februar. Die Volksfront scheint sich doch nicht 
mehr der ungetrübten Zuneigung all ihrer Anhänger zu 
erfreuen. Das kommt eindeutig zum Ausdruck in einem 
Beschluß, den die Vorstände der Radikalsozialistischen Partei 
und der Radikalsozialistischen Jugend im Bereich des 
Departements Allier in einer gemeinsamen Sitzung im 
Rathause von Vichy faßten. Beide Organisationen haben 
beschlossen, erst „an dem Tage wieder ihren Platz im 
Rahmen der Volksfront einzunehmen, an dem die Sozia 
listen die republikanische Disziplin wieder achten". Weiter 
setzte man sich für eine Verstärkung der Propaganda und 
eine Verbesserung der Organisation der Radikalsozialisti 
schen Partei im Departement Allier ein. 
Während sich die Radikalsozialisten des Departements 
Allier gegen die Sozialisten gewandt haben, revoltieren, so 
meldet der Jvur, die Radikalsozialisten von La Rochelle 
gegen die Kommunisten. 
Die Radikalsozialisten hätten genug vom Kommunis 
mus, der die Volksfront täglich mehr erfasse. 
Der radikälsozialistische Vorstand habe nun eine ein 
mütige Entschließung gefaßt, in der die Leiter der Partei 
aufgefordert werden, klar zu beschließen, welche Haltung 
gegenüber der Volksfrontbewegung einzunehmen sei. Die 
Parteileitung möge ebenfalls beschließen, ob die Verbin 
dung mit einer Partei der äußersten Linken, die von 
Moskau abhänge, weiter aufrechterhalten werden soll. 
Jedenfalls werden die Radikalsozialisten von La Rochelle 
bis zur Beschlußfassung durch die Parteiführung vorläufig 
vermeiden, durch Redner oder Abordnungen an Volksfront- 
Kundgebungen mitzuwirken, an denen sich Kommunisten 
j. lleiligen. 
Zwei französische Marineflugzeuge verunglückt. 6 Tote. 
Paris, 3. Februar. Havas meldet aus Dakar, daß 
zwei Marineflugzeuge des Flugzeugträgers „Bearn" ber 
einem Nachtflug in der Gegend von Podor (Senegal) z u - 
sammeng e st o ß e n sind. Die Besatzung der beiden 
Flugzeuge, sechs Mann, kam dabei ums Leben. Von Ualan 
flog ein Militärflugzeug an die Unglücksstelle, um die Er 
mittlungen aufzunehmen. 
Ordensschwestern Vertrieben. Sichel und Hammer am Kreuz. 
Paris, 4. Februar. Die kommunistische Ortsverwaltung 
von Oyonnax (etwa 40 kna westlich von Genf) hat, wie Der 
Elsässer meldet, die Ordensschwestern aus dem dortigen 
Krankenhaus Vertrieben. Die Verwaltung des Kranken 
hauses, die sich den kommunistischen Forderungen wider 
setzte, wurde von dem kommunistischen Bürgermeister kur 
zerhand ausgelöst. 
Ferner zerstörten die Kommunisten Wappenschilde am 
Sockel eines .Kreuzes auf der Spitze des Garlaban-Berges. 
Sie brachten an Stelle der Wappen die Sowjetzeichen, 
Sichel und Hammer, an. Die in jener Gegend zahlreichen 
Feldkreuze, Kapellen und Kirchen, werden von kommu 
nistischen Agitatoren ständig besudelt. Die Behörden rühren 
trotzdem keinen Finger. 
Dieser Untätigkeit der Behörden stellt das Blatt die Tat 
sache gegenüber, daß die Polizei in Marseille in zwei 
Kirchen Suchungen nach Waffenlagern vornahm, obwohl 
der Bischof von Marseille bereits vor mehreren Wochen in 
einer feierlichen Erklärung festgestellt hatte, daß sich in 
keiner Kirche Waffen befinden. 
Perpiguau offenkundig Etappe der spanischen Sowjetfrontl 
Zürich, 4. Februar. Die deutsche Presse beschäftigte sich 
wiederholt mit der 30 km von der spanischen Grenze ent 
fernt liegenden französischen Stadt Perpignan. Die 
Blätter schilderten interessante Einzelheiten über die dort 
herrschenden Sowjetmethoden und die immer wieder ein 
deutig hervortretende Unterstützung Valencias. 
Ein bekanntes Schweizer Blatt hat sich nun an Ort und 
Stelle von den Verhältnissen in Perpignan überzeugt. Die 
Neue Zürcher Zeitung schickte einen Sonderberichterstatter 
in die Grenzstadt, der die in der Presse geschilderten Zu 
stände nicht nur bestätigt, sondern in vielen Fällen den aus 
gesprochenen Sowjetcharakter der dortigen Verhältnisse 
unterstreicht. 
Der Schweizer Berichterstatter gibt folgendes unum 
wunden zu: 
„Die Sympathien in Perpignan sind offen auf Seiten 
von Valencia. Es ist eine rein sozialistische Stadt; der 
Präfekt, der Maire, der Senator, der Chef der Gendarmerie 
wie auch der Chef der Grenzwache, sie alle sind Sozialisten. 
„Bezeichnend für die Zustände ist der Empfang, der 
dem Schweizer Journalisten bei dem Präfekten zuteil wurde. 
Hier trat ihm ein junger Mann entgegen, der bei der Be 
handlung der Autoritätsfrage lächelnd erklärte: „Ich hoffe, 
Sie werden sich friedlich genug benehmen, damit Sie nicht 
unsere Autorität zu spüren bekommen". Niemand macht 
ein Hehl daraus, daß selbst die Behörden Valencia helfen. 
Mit Wissen des Chefs der Grenzwache gehen täglich Riesen 
transporte mit Gaben und Geschenken nach Spanien. 
„Eine außerordentlich große Anzahl von Flüchtlingen 
kommt nach Perpignan. Von diesen werden die Links 
elemente in das Zentralbüro der Organisation „Zur Ver 
teidigung der Antifaschistischen Revolution" geleitet, dessen 
Räume sich im ehemaligen Spital befinden, das von der 
sozialistischen Stadtverwaltung der Antifaschisti 
schen Zentralstelle zur Verfügung gestellt 
wurde. In der Stadt", so schreibt der Berichterstatter 
weiter, „spazieren Milizsoldaten in voller Uni 
form, wenn man Lederjacken und Jockeimützen als Uni 
form bezeichnen kann, herum, und sie kommen auch ohne 
Schwierigkeiten über die Grenze. Die drei Gruppen, 
Anarchisten, Kommunisten und Sozialisten, haben eine 
Reihe von Komitees und Organisationen gegründet, die sich 
mit der Unterstützung Rotspaniens befassen. 
„Ist das Cafö Continental," so heißt es in dem Bericht 
weiter, „das „Generalsekretariat" der Anarcho-Kommunisten, 
so ist das ehemalige Militärhospital von Per 
pignan die eigentliche Hochburg d e r A n a r ch i st e n. 
Hier bekommen alle, die zur Front wollen, Papiere, Klei 
dung, Geld, Ratschläge und von hier aus treten sie die 
Fahrt nach Spanien an. Das Merkwürdigste ist, daß sich 
von den 40 000 in diesem Gebiet lebenden Spaniern wäh 
rend des ganzen Bürgerkrieges nicht mehr als 200 Spa 
nier gemeldet haben." 
Welche Bestien in Menschengestalt in Perpignan Gast 
recht genießen, geht aus der weiteren Schilderung hervor. 
„Unter den Angehörigen des Büros „Zur Verteidigung 
der spanischen Revolution" befindet sich der berüchtigste aller 
Anarchisten dieses Gebietes Antonio Martin. Er ist 
Katalaner und Beherrscher des spanischen Städtchens Puig 
cerda. Dieser Menschenschlächter hat auf Grund der Tat 
sachen, daß bei den letzten Wahlen in Puigcerda 200 Wahl 
berechtigte gegen die „Frente populär" stimmten, nach der 
Revolution nach Gutdünken 200 „Faschisten" herausgesucht 
und ermorden lassen. Bald stellte sich heraus, daß viele 
Unrichtige seine Opfer geworden waren. Darum galt es, 
den Rest der „Richtigen" herauszufinden, so daß sich am 
Ende die Zahl der Exekutionen um etwa 100 erhöhte. Das 
sind Tatsachen, die jedermann mir bestätigt hat, zuletzt ver 
nahm ich sie aus dem Munde des Anarchisten selber. 
„Die für die Front bestimmten Söldner kommen in 
Lastautos von Paris nach Perpignan, durchschnitt 
lich 60 Wagen in der Woche. Ein Schlafsaal im 
Hospital mit 40 Betten steht jenen Leuten von der Miliz zur 
Verfügung, die auf Urlaub von der Front kommen, um sich 
in Perpignan einige Tage zu erholen. 
„Der Abtransport der Angeworbenen geht in letzter Zeit 
ziemlich diskret und unauffällig vor sich, da französische 
Zeitungen viel Aufhebens vom Spital in Perpignan zu 
machen begannen." Der Schweizer Berichterstatter schließt 
seinen Artikel mit den Worten: „Das sind Szenen, die sich 
täglich in Perpignan wiederholen. Sie sind so selbstver 
ständlich geworden, daß sie überhaupt nicht mehr auffallen." 
Spanische Bolschewismen senden Stalin „flammende Grüße". 
Moskau, 4. Februar. Einen neuen Beweis für die weit 
gehende Unterstützung der spanischen Bolschewismen durch die 
Sowjetunion bildet ein Telegramm der „Vereinigten 
marxistischen Parteien Kataloniens" an Stalin. In diesem 
von der Telegraphenagentur der Sowjetunion veröffent 
lichten Telegramm senden die Vereinigten marxistischen 
Parteien Kataloniens dem „Genossen" Stalin „flammende 
bolschewistische Grüße". Das seinerzeitige Telegramm 
Stalins an die spanische kommunistische Partei habe an 
spornend gewirkt. 
Das außerordentlich schwülstige Telegramm an Stalin 
gibt offen zu, daß die Sowjetunion den Bolschewisten in 
Spanien „um den Preis großer Opfer moralische und mate 
rielle Unterstützung" leistet. Als ein „weiteres Zeichen kom 
munistischer Verbundenheit"- verpflichten sich die spanischen 
Marxisten, Geldmittel zum Bau eines neuen Sowjetschiffes 
zu sammeln, das den Sowjetdampfer „Komsomol" ersetzen 
solle. 
Wie ein Witz klingt es, wenn man hört, daß die spa 
nischen Bolschewisten sich für den von ihnen noch beherrschten 
Teil Spaniens einen neuen Namen ausgedacht haben. Sie 
sprechen nämlich in dem „Huldigungs"-Telegramm an Sta 
lin von „unserer demokratischen Republik neuen Typs". 
Zusammenbruch des amerikanischen Seemannsstreiks. 
San Franzisko, 4. Februar. Nachdem vor einer Woche 
der mehrere Monate andauernde Seemannsstreik an der 
amerikanischen Atlantikküste zusammengebrochen ist, haben 
am Donnerstag auch die Seeleute an der Westküste den Ab 
bruch ihres Streiks beschlossen. Der Streik dauerte 
98 Tage und brachte einen Ausfall von 686 Millionen 
Dollar. 239 Schiffe waren während dieser Zeit stillgelegt. 
Die Schiffsgesellschaften hoffen, Ende dieser Woche den 
Betrieb wieder voll aufnehmen zu können. 
Plan gegen Hochwasserschäden und Wirtschaftskrisen in USA. 
Washington, 4. Februar. Präsident Roosevelt leitete 
dem Kongreß einen Bericht des „Nationalen Hilfsaus 
schusses" zu, der ein großzügiges Bauprogramm 
zur Bekämpfung künftiger Überschwem 
mungen und Wirtschaftskrisen vorschlägt. 
Während eines Zeitraumes von sechs Jahren sollen 5011 
Millionen Dollar ausgegeben werden, und zwar für Bau 
vorhaben aller Art, private und öffentliche, Straßenbauten 
und Bailten zur Regelung des Wasserstandes. Unter Hun 
derten von Bauplänen in den Hochwassergebieten des ganzen 
Landes ist ein Plan hervorstechend, dessen Kostenaufwand 
85 Millionen -Dollar betragen soll. Er würde im derzeit 
überschwemmten Ohioflußtal eine große Flutregelung 
durchführen. Die verschiedenen Baupläne sollen unter Zu 
rückstellung anderer Arbeitspläne, die erst in künftigen Zei 
ten der Wirtschaftskrise benutzt werden sollen, sofort in An 
griff genommen werden. Der Bericht soll dem Kongreß als 
Grundlage dienen, wenn er eine Bauplanpolitik auf lange 
Sicht zwecks Verhütung künftiger Krisen erwägt. 
In seiner Begleitbotschaft erklärt Roosevelt, daß wäh 
rend der Wirtschaftskrise öffentliche Bauarbeiten etwas über 
eilt vorgenommen worden seien. Jetzt sei es an der Zeit, 
Baupläne für eine weitere Zukunft zu entwickeln, um die 
bestmögliche Ausnutzung der nationalen Hilfsquellen zu 
sichern und im voraus alle Vorbereitungen gegen jede Not 
lage zu treffen. Roosevelt ersucht den Kongreß, den Aus 
schußbericht in Verbindung mit allen dem Kongreß bereits 
unterbreiteten Empfehlungen für Straßen- und Brücken 
bau und Flutregelungswerke sowie in Verbindung mit an 
deren Berichten, die er demnächst übersenden werde, zu er 
wägen. 
Neuer Fall von Menscheueutsiihrung in Amerika. 
New Nork, 4. Februar. Gegenwärtig beschäftig die 
amerikanische Oeffentlichkeit ein neuer Entführnngsfall, der 
ebenso ruchlos wie die vorhergehenden durchgeführt wor 
den ist. Das Opfer ist diesmal der 67jährige Kreisarg Dr. 
Davis aus Willow Springs (Missouri), der in der letzten 
Wocke nach Erhalt eines telephonischen Hilferufes einem 
unbekannten Manne gefolgt und seitdem verschwunden ist. 
Zwei Taae später erhielt -die Familie eine Forderung über 
5000 Dollar Lösegeld. Verzweifelte Versuche, mit dem Ent 
führer in Verbindung zu treten, um das Geld zu Zahlen, 
mißlangen. 
Am Mittwoch verhaftete die Polizei den Entführer. Er 
geleitete sie zu einer einsamen Waldstelle, wo er die von 
Kugeln durchbohrte Leiche des Arztes versteckt hatte. Die 
Polizei brachte den erst 20jährigen Mörder in ein unbe 
kanntes Gefängnis, um ihn vor der Lynchwut der sich zu 
sammenrottenden Menge zu schützen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 