
Dritte Nacht-Ausgabe 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitags 4. Februar 
Nr. 
167 
Abschluß der Reorganisation des Wirtschaftsministeriums. 
(Schluß.) 
Zum Leiter der Abteilung 2 der Hauptabteilung I der Mi 
nisterialdirigent Ruelberg, 
zum Leiter der Abteilung 3 der Hauptabteilung I der Mini 
sterialrat Mulert unter Ernennung zum Ministerial 
dirigenten, 
zum Leiter der Abteilung 4 der Hauptabteilung I der Mi 
nisterialdiregent von Heemskerck (bisher im Amt 
für deutsche Roh- und Werkstoffe), 
zum kommissarischen Leiter der Abteilung 1 der Hauptab 
teilung II der Bergrat Gabel, (bisher im Amt für 
deutsche Roh- und Werkstoffe) unter Ernennung zum 
Ministerialrat; 
zum Leiter der Abteilung 3 der Hauptabteilung II der Mi 
nisterialrat Warncke unter Ernennung zum Ministe 
rialdirigenten. 
zum kommissarischen Leiter der Abteilung 1 der Hauptab 
teilung 111 der Ministerialrat Gottschick unter Er 
nennung zum Ministerialdirigenten, 
zum Leiter der Abteilung 2 der Hauptabteilung 111 Dr. 
Eberhard Koehler, bisher in der Zentralstelle für 
den Vierjahresplan bei der Deufchen Arbeitsfront unter 
Ernennung zum Ministerialrat, 
zum Leiter der Abteilung 1 der Hauptabteilung V der 
Ministerialdirigent Spitta, 
zum Leiter der Abteilung 2 der Hauptabteilung V der 
Ministerialrat Landwehr unter Ernennung zum 
Ministerialdirigenten, 
zum Leiter der Abteilung 3 der Hauptabteilung V der 
Ministerialrat Dr. Schlotter er (bisher in der Ge 
schäftsgruppe für Außenhandelsgeschäfte beim Beauf 
tragten für den Vierjahresplan) unter Ernennung zum 
Ministerialdirigenten, 
zum Generalreferenten des Staatssekretärs des Reichs- und 
, Preußischen Wirtschaftsministeriums der Präsident der 
Industrie- und Handelskammer für die Niederlausitz, 
Kehrt (bisher im Amt für deutsche Roh- und Werk 
stoffe), 
zum Reichskommissar bei der Berliner Börse der Ministe 
rialrat Koehler, 
zum Ministerialrat der Oberregierungsrat beim Reichs 
kommissar -für das Kreditwesen Wolf, 
zum Oberregierungsrat der Regierungsrat Martini, 
zum Leiter der Abteilung 1 der Reichsstelle für Wirtschafts 
ausbau Dr. Krauch (bisher im Amt für deutsche 
Roh- und Werkstoffe), 
zum Leiter der Abteilung 2 der Reichsstelle für Wirtschafts 
ausbau der Major Dr. Jng. Geist (bisher Amt für 
deutsche Roh- und Werkstoffe), 
zum Pressereferenten des Reichs- und Preußischen Wirt 
schaftsministers der Regierungsrat Rechenberg 
(bisher Referent in der Pressestelle des Beauftragten 
für den Vierjahresplan). 
In den einstweiligen Ruhestand werden versetzt: 
Der Oberberghauptmann Schlattmann und die Mi 
nisterjaldirektoren im Reichs- und Preußischen Wirt 
schaftsministerium Wiembek und Pohl. 
Funk übernimmt das Reichs 
wirtschaftsministerium. 
Berlin, 4. Februar. Reichswirtschaftsminister Funk 
hat die Geschäfte des Reichs- und Preußischen Wirtschafts 
ministeriums übernommen. Die Einführung des neuen 
Reichswirtschaftsministers durch den Beauftragten für den 
Vierjahresplan, Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring, wird am kommenden Dienstag mittag erfolgen. 
Reichstag am 20. Februar. 
Berlin, 4. Februar. Der Deutsche Reichstag ist 
auf Sonntag, den 29. Februar, nach Berlin einberufen. 
Auf der Tagesordnung steht: Abgabe einer Erklärung der 
Reichsregierung. 
Erfolgreiche Zusammenarbeit Zwischen Rundfunk und DAF. 
Berlin, 4. Februar. Die Intendanten des deutschen 
Rundfunks unter Führung des Reichsintendanten Dr. 
Glas m eier besuchten am Freitag im Rahmen ihrer 
Berliner Arbeitstagung das in diesen Tagen eröffnete Na 
tionalsozialistische Gemeinschaftshaus „Kraft durch Freude" 
in der Tiergartenstraße. 
Dr. Ley hieß die Gäste aus dem Reich willkommen und 
gab seiner Freude Ausdruck, die erfolgreiche Zusammenar 
beit Zwischen Rundfunk und Deutscher Arbeitsfront gerade 
bei diesem Anlaß Dr. Glasmeier bestätigen zu können. Dr. 
Ley erklärte, daß er allen Dienststellen der Deutschen. Ar- 
beitsfront Anweisung gegeben habe, diese Gemeinschafts 
arbeit mit dem Rundfunk Planmäßig weiterauszubauen. 
Am Freitagvormittag hatten die Intendanten mit 
Reichsintendant Dr. Glasmeier den nationalsozialistischen 
Musterbetrieb Stock besucht und hier Gelegenheit gefun 
den, die nachhaltigen Wirkungen der Werks konzerte 
im allgemeinen und des seinerzeit im Musterbetrieb Stock 
veranstalteten Clemens-Krauß-Konzertes im besonderen er 
neut festzustellen. 
Auch der sich anschließende Besuch des Schatzamtes der 
Deutschen Arbeitsfront am Fehrbelliner Platz vermittelte 
den Gästen aus! dem Reich starke Eindrücke von der Vielge 
staltigkeit der Organisation der Deutschen Arbeitsfront und 
des harmonischen Zusammenspiels der TAF.-Dienststellen 
im Reiche mit der Berliner Zentralverwaltung. 
Deutsch-schwedische Wirtschaftsvereinbarungen. 
Berlin, 4. Februar. In der Zeit vom 16. Januar bis 
4. Februar d. Js. haben in Berlin Besprechungen zwischen, 
dem deutschen und dem schwedischen Regierungsausschuß für 
die Durchführung der deutsch-schwedischen Wirtschaftsver 
einbarungen stattgefunden. 
Die Besprechungen, die laufende Fragen des deutsch 
schwedischen Handels- und Verrechnungsverkehrs zum Ge 
genstand hatten, haben in allen Punkten zu einer Eini 
gung geführt. 
Gedenkfeier für Wilhelm Gustloff in Schwerin. 
Schwerin, 4» Februar. Am Freitag vormittag fand in 
Schwerin am Gedenkstein für den in Davos vor zwei Jah 
ren von dem Juden David Frankfurter ermordeten Lan 
desgruppenleiter Wilhelm Gustloff eine schlichte Erinne 
rungsfeier statt, an der der Leiter der Auslandsorganisa 
tlon der NSDAP., Gauleiter Bohle, Gauleiter und 
Reichsstatthalter Hildebrandt sowie mehrere Amts 
leiter der Leitung der AO. und der Gauleitung Mecklen 
burg-Lübeck teilnahmen. Außerdem Waren einige Hoheits 
träger aus den auslandsdeutschen Gruppen der NSDAP, 
erschienen. 
, An dem Gedenkstein, der sich inmitten des Ehrenhains 
des Gaues Mecklenburg befindet, legten Gauleiter Bohle 
und Gauleiter H ilde ib randt Kränze nieder. Den Kranz 
des Stabschefs der SA., Lgtze, widmete SA.-Oberführer 
Behnert, den des Reichsführer SS. Himmler SS.- 
Gruppenführer Mazuw, den der Auslandsorganisation 
Ruberg dem Toten. 
Den .Kranz der Wehrmacht legte Generalmajor Schu 
bert nieder, die Kranzspende der Parteigenossen aus der 
Schweiz überbrachte Gesandtschaftsrat Freiherr von 
Bibra, den Kranz der Ortsgruppe Davos Ortsgruppen 
leiter Böhme. 
Ferner brachten Kränze der Landesgruppenleiter in 
Argentinien, Küster, und Dr. Butt ing (den Haag). 
Außerdem wurden Kranzspenden überreicht durch die Kreis 
leitung, das Staatsministerium, den Reichsarbeitsdienst, 
das NSKK., die HJ. und der Oberbürgermeister von 
Schwerin. - 
Im Anschluß an die Kranzniederlegungen überreichte 
Gauleiter Bohle des Witwe des ermordeten Landes 
gruppenleiters, Frau Hedwig Gustloff, die der 
Partei seit über acht Jahren angehört, das ihr vom Führer 
am 30. Januar verliehene Goldene Ehrenzeichen der Be 
wegung. 
Dr. Lippert bei dem Lord Mayor von London. 
London, 4. Februar. Nach seinem Besuch beim Londoner 
Stadtrat begab sich der in London weilende Berliner Ober 
bürgermeister, (stadtpräsident Dr. Lippert, in die 
Deutsche Botschaft, wo er dem deutschen Geschäftsträger, Ge 
sandten Wo ermann, einen Besuch abstattete und an 
schließend die Vertreter der deutschen Presse empfing. 
Mittags veranstaltete der deutsche Geschäftsträger zu 
Ehren der Berliner Gastes im Savoy-Hotel einen Empfang, 
zu dem der Lord-Mayor von London, Sir Harry Twy 
frod , und Landesgruppenleiter K a rlow a, erschienen 
waren. 
Nachmittags begab sich Dr. Lippert zum Lord-Mayor, 
der ihm zu Ehren einen Tee veranstaltete. Der Lord- 
Mayor begrüßte den deutschen Gast mit einer kurzen An 
sprache, in der er erklärte, er sei der Ansicht, daß gegen 
seitige Besuche zwischen Vertretern der beiden großen 
Städte Berlin und London gefördert werden müßten. 
Gleichzeitig begrüßte er das System des Besuchsaustausches 
von Schülern der beiden Länder. 
Abends nahm der Berliner Oberbürgermeister an einer 
Veranstaltung der International Summer Schoo! teil. 
Das Kohlengesetz in zweiter Lesung abgelehnt. 
London, 4. Februar. Das Unterhaus befaßte sich am 
Freitag in zweiter Lesung mit dem sogenannten Kohlen 
gesetz, d. h. jener Regierungsvorlage, die eine allmähliche 
Natwnalisierung der englischen Bergwerke vorsieht. Nach 
ausgedehnter Aussprache wurde die Vorlage mit 177 gegen 
117 stimmen abgelehnt. 
Die Regierung wird jetzt neue Abänderungen am Gesetz 
vornehmen müssen, ehe die Möglichkit besteht, daß die Vor 
lage angenommen wird. 
Kein Erkennungszeichen! 
London, 4. Februar. In der englischen Admiralität ist 
am Freitag nachmittag ein Bericht eingetroffen, der die 
Versenkung des britischen Frachtdampfers „Alcira" durch 
Flugzeuge auf der Höhe von Barcelona bestätigt. 
Während nach Beruhten aus chwjetspanischer Quelle die 
gerettete Mannschaft trotz der Dunkelheit angeblich deutlich 
nationalspanische Abzeichen an den Flügeln der angreifen 
den Flugzeuge erkannt Haben soll, wird in der in London 
'eingetroffenen Mitteilung ausdrücklich betont, daß irgend 
welche Erkennungszeichen, die zur Identifizierung der Flug 
zeuge führen könnten, nicht mitgeteilt worden sind. 
Die geplante Verstärkung der Mittelmeerüberwachnng. 
London, 4. Februar. Wie nunmehr halbamtlich ver 
lautet, hat Frankreich die britischen Vorschläge zur Verstär 
kung der Durchführung des Abkommens von Nyon (Ab 
wehr von Angriffen im westlichen Mittelmeer) angenom 
men und eine entsprechende Mitteilung durch den franzö 
sischen Botschafter in London der britischen Regierung über 
mitteln lassen. 
Der ungarische Staatsbesuch in Polen. V 
Budapest, 4. Februar. Reichsverweser 
begab sich mit seiner Gemahlin Freitag abend"W'WWs 
mehrtägigen offiziellen Staatsbesuch nach Polen. In Be 
gleitung des Reichsverwesers 'befinden sich Außenminister 
von K a nya, die Chefs der Zivil- und der Militärkänzkei 
des Reichsverwesers, die Flügeladjutanten sowie mehrere 
hohe Beamte des Außenministeriums. 
Die erste Etappe der Reise führt nach Krakau, wo der 
Reichsverweser vom polnischen Staatspräsidenten und dem 
Marschall Rydz - Smigly sowie von Vertretern der Re 
gierung feierlich begrüßt werden wird. 
Die ungarische Oeffentlichkeit steht ganz unter dem Ein 
druck der Polenreise des Reichsverwesers. Die Sympathien 
und die Jahrhunderte alten Beziehungen zwischen dem un 
garischen und dem Polnischen Volk kommen hierbei deutlich 
zum Ausdruck. Die Reise des Reichsverwesers wird von der 
größten Anteilnahme begleitet und von dem Bewußtsein 
der engen Freundschaft zwischen beiden Völkern getragen. 
Solonewitsch über den Höllenmaschinen-Anschlag. 
Sofia, 4. Februar. Wie der antibolschewistische Schrift 
steller Iwan Solonewitsch, gegen den am Donners 
tag ein Anschlag mit einer Höllenmaschine verübt wurde, 
dem seine Frau und sein Sekretär zum Opfer fielen, vor der 
Zeitung Sora äußerte, ist ihm schon vor einiger Zeit gele 
gentlich eines vorübergehenden Aufenthaltes in Paris ange 
droht worden, daß er früher oder später ermordet wer 
den würde. 
Der Anschlag sei ein Versuch zur Ausübung dieses Pla 
nes gewesen. „Wir führen eine antibolschewistische Propa 
ganda-Aktion", so fügte sein Sohn Georg hinzu, „und sind 
daher überzeugt, daß wir einem Anschlag unserer Gegner 
Zum Opfer gefallen sind." 
Die Blätter bringen ausführliche Schilderungen über die 
verheerendeWirku n g d e r E x p I o s i o n, die meh 
rere Zimmerwände eindrückte, eine Betondecke durchschlug 
und die gesamte Wohnung und ihre Einrichtung zerstörte. 
Die beiden Verunglückten sind furchtbar zuge 
richtet worden. 
Die Höllenmaschine war in Form eines Bücherpaketes 
gehalten und so eingestellt, daß sie beim Oeffnen des Pa 
ketes explodieren mußte. Der Inhalt des Sprengkörpers 
enthielt nach Meinung der Sachverständigen stärkste Ex - 
plosivstoffe, so daß es fast verwunderlich erscheint, daß 
nicht das ganze Haus Zerstört worden ist. 
Am Freitag verhaftete die Polizei einige Personen, deren 
Namen jedoch noch geheim gehalten werden. 
Getarnte kommunistische Zeitschristen verboten. 
Sofia, 4. Februar. Auf Anordnung der Regierung sind 
die beiden Sofioter Wochenschriften „Tschas" (Stunde) und 
„Predel" (Grenze), die getarnte Kommunistenblätter waren, 
mit sofortiger Wirkung für immer verboten worden. 
Man nimmt an, daß diesem Verbot noch weitere folgen 
werden, da in der Hauptstadt wie auch in der Provinz noch 
eme ganze Reihe Blätter erscheinen, die mehr oder weniger 
versteckt für den Bolschewismus arbeiten. 
Portugals Presse über dir Außenpolitik des Landes» 
Lissabon, 4. Februar» Das britische Geschwader unter 
Führung von Admiral Backhause, das der portugie 
sischen Hauptstadt einen dreitägigen offiziellen Besuch abge 
stattet hat/verließ am Freitag nachmittag den Hafen mit 
dem Ziel Gibraltar. 
In den Kommentaren der portugiesischen Presse wird 
hervorgehoben, das die Außenpolitik Portugals, völlig unab 
hängig sei. Neben dem traditionellen Bündnis mit England 
Pflege das Land herzliche und freundschaftliche Beziehungen 
zu anderen Nationen. Diese Tatsache komme in dem gleich- 
Zeitigen Besuch des Panzerschiffes „Deutschland" zum Aus 
druck. 
Diario de Monha sieht in der gleichzeitigen Anwesenheit 
des deutschen und des englischen Geschwaders sowie von 
Abordnungen der Falangisten Nationalspaniens in Lissabon 
ein bedeutungsvolles Zeichen für die Unabhängigkeit der 
portugiesischen Außenpolitik. 
Wieder drei Handgranatenanschläge in Schanghai. 
Schanghai, 4. Februar. In den letzten 48 Stunden haben 
sich in Schanghai nicht weniger als drei Handgranaten 
anschläge fremdenfeindlicher chinesischer Terroristen er 
eignet. 
Am Mittwoch abend wurde ein Anschlag gegen die ame 
rikanische Kirche verübt, am Donnerstag abend war eine 
Schule das Ziel, und am Freitag früh wurden die Re 
daktionsräume der „Shanghai Evening Post" heimgesucht. 
Ueber die Täter und ihre Hintermänner sind Einzelheiten 
noch nicht bekannt geworden. 
Die amerikanischen Kleinunternehmer melden sich. 
Washington, 4. Februar. Achthundert Vertreter des 
Kleinunternehmertums aus allen Landeskeilen, die auf Ein 
ladung Roosevelts nach Washington gekommen waren, 
um Vorschläge Zur Wiederankurbelung der Wirtschaft zu 
unterbreiten, nahmen in einer stürmischen Sitzung im Han 
delsministerium eine Reihe von Entschließungen an, die die 
Aufhebung oder Abänderung zahlreicher New-Deal-Maß 
nahmen fordern. 
Die Entschließungen verlangen u. a., daß „ungerechtfer 
tigte gehässige Angriffe" seitens der Regierungsvertreter 
auf das Unternehmertum aufhören, daß die Steuer auf un 
verteilte Gewinne aufgehoben und die Kapitalgewinnsteuer 
wesentlich abgeändert werde und daß die Grundlage der 
Einkommensteuer zwecks Erfassung einer größeren Zahl von 
Steuerzahlern erweitert werde. 
Ferner wird gefordert, daß die Bundesregierung alle 
Versuche, die Arbeitsstunden und Löhne sowie den Betrieb 
von Privatunternehmen zu regeln, aufgebe, daß das Gesetz 
zur Regelung der Beziehungen zwischen Arbeitgebern und 
Arbeitnehmern sofort aufgehoben werde und daß schließlich 
die Bundesausgaben eingeschränkt und für Kleinunterneh 
mer leichtere Kreditbedingungen geschaffen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 