
Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 16- Januar 
Nr. 
7K 
Graf Csaky vom Führer empfangen. 
Berlin, 16. Januar. Der Führer empfing im Beifein 
des Reichsministers des Auswärtigen von Ribbentrop 
am Montagnachmittag in den Räumen der neuen Reichs 
kanzlei den ungarischen Austenminister Graf Csaky zu 
einer Aussprache. 
Besuch Hermann Görings in Potsdam. 
Potsdam, 16. Januar. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring stattete am Sonntagnachmittag der 
Soldatenstadt Potsdam einen kurzen Besuch ab. Mit beson 
derem Interesse besichtigte er das große Militär 
waisen h a n s , dessen Chef und Schirmherr er ist. 
Konsul Halvorsen Zu seinem M. Geburtstag. 
Berlin, lö. Januar. Um einen in schlechten und guten 
Tagen bewährten «Freund des deutschen Volkes zu seinem 
60. Geburtstag zu ehren, hatte die Nordische Verbindungs 
stelle Zu einem Empfang in den Räumen ihres Hauses ge 
beten. Es galt, den Geburtstag Konsul Thorvald Hal 
ver s e n s - Bergen zu begehen, der stets für eine enge und 
freundschaftliche Verbundenheit zwischen Deutschland und 
Norwegen eingetreten ist. 
Bei dieser Ehrung eines der angesehensten norwegischen 
Kaufleute und Industriellen konnte der Präsident der Nor 
dischen Verbindungsstelle, Dr. Draeger, neben der Gat 
tin und der Tochter des Gefeierten auch den diplomatischen 
Vertreter Norwegens, Gesandten Scheel, begrüßen. Unter 
den Güsten sah man Geheimrat v o n Grundherr vom 
Auswärtigen Amt, Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, den 
Leiter der NSV., vom Außenpolitischen Amt der NSDAP. 
Reichsamtsleiter Malletke und den Leiter des Amtes 
Norden, von Stechow. Als' Vertreter der Stadt Berlin 
war Bürgermeister Steeg erschienen. 
In seiner Begrüßungsansprache drückte Dr. Draeger dem 
weit über Norwegens Grenzen hinaus bekannten und geach 
teten norwegischen Wirtschaftsführer zu seinem Ehrentage 
die herzlichsten Glückwünsche aus und verband damit die 
Bitte, daß er auch fernerhin sein Interesse an der Arbeit 
der Nordischen Verbindungsstelle erhalten möge. 
Konsul Halvorsen führte in beredten Worten aus, wie 
sehr er sich seit seiner Studienzeit mit der deutschen Kultur 
und dem deutschen Wesen verbunden gefühlt habe, und daß 
er seinen wirtschaftlichen wie auch seinen politischen Ein 
fluß im Kreise seiner norwegischen Freunde benutzen werde, 
um für ein tieferes Verständnis und Freundschaft zu 
Deutschland zu werben. 
Der diplomatische Vertreter Norwegens, Gesandter 
Scheel, ließ die Gelegenheit nicht vorübergehen, um der 
Nordischen Verbindungsstelle für die Ehrung seines Lands 
mannes Halvorsen Zu danken. 
Neues deutsches Verkehrsbüro iu Sofia eröffnet. 
Sofia, 16. Januar. In der bulgarischen Hauptstadt 
Sofia wurde am Montagvormittag ein neues Werbe- und 
Auskunftsbüro der Reichsbahnzentrale für den deutschen 
Reiseverkehr (NDV) feierlich seiner Bestimmung über 
geben. 
Ministerialrat Dr. Scheu, der als Vertreter des Reichs 
verkehrsministeriums die Eröffnung vornahm, betonte in 
seiner Ansprache, daß dieses neue deutsche Verkehrsbüro ein 
weiterer Beweis für die enge Zusammenarbeit Deutschlands 
und Bulgariens sei. 
Namens des Reichsministerinms für Volksaufklärung 
und Propaganda sprach Ministerialrat Dr. Mahlow herzliche 
Begrüßungsworte, denen sich Direktor Winter von der 
RDV.-Zentrale Berlin und der Leiter des Büros, von 
Schaewen, anschlössen. 
Unter den zahlreichen Gästen bemerkte man Kabinettsrat 
Staamenoff als Vertreter des Königlichen Zivilkabi 
netts und den Generaldirektor der bulgarischen Staatsbah 
nen, Boris Koltscheff, als Vertreter des Verkehrs 
ministers. 
Skupschtina und Senat zusammengetreten. 
Belgrad, 16. Januar. Die beiden Häuser der Skupschtina 
traten Montag zu ihrer ersten Sitzung der neuen Tagungs 
periode zusammen. Die Eröffnung der am 11. Dezember 
1938 neugewählten Skupschtina leitete der Altersprä 
sident, der 73jährige Belgrader Handwerkskammerpräsident 
Michael S t o ßa dinowits ch. 
Außer den 294 Abgeordneten der von Dr. Milan Sto -- 
j a d i n o wi t s ch geführten Jugoslawisch-Radikalen Gemein 
schaft (Regierungspartei) waren noch die 12 Abgeordneterl 
der mit ihr Verbündeten Gruppen (Kroatische Unitaristen 
mit 7, Serbische Genossenschaftler mit 3 und Jugoslawische 
Volkspartei-Borbaschen mit 2 Vertretern) erschienen. Von 
den 67 auf der Oppositionsliste Dr. Matscheks gewähl 
ten Abgeordneten kämen nur 17. 
Die Sitzung wurde nach der Überreichung der Abgeord 
netenurkunden auf Dienstag zur Wahl des 21köpfigen 
Wahlprllfungsausschusses vertagt. 
Im Senat erfolgte bereits die Neuwahl des Präsi 
diums. Der Vorschlag der Regierungspartei wurde mit 
61 Stimmen bei 14 Stimmenthaltungen der Opposition an 
genommen. 
Senatspräsident wurde damit erwartungsgemäß der 
frühere Innenminister Dr. Anton Korofchetz, der in 
feiner Eröffnungsrede darauf hinwies, daß das parlamen 
tarische System in der Oeffentlichkeit seine Sympathie ein 
gebüßt habe. Er forderte zur Eintracht auf, da schwere poli 
tische Zeiten bevorständen. 
Französische Divisionen für Sowjetspanien? 
Rom, 16. Januar. Frankreichs Haltung gegenüber Rot 
spanien wird nach dem unaufhaltsamen Vordringen der na 
tionalen Truppen und. der dadurch immer stärkeren Be 
drohung Barcelonas in Italien mit größter Aufmerksamkeit 
und erhöhtem Mißtrauen verfolgt. 
Die Pariser Vertreter des Messaggero und des Piceols 
melden, unkontrollierbaren Gerüchten zufolge habe die fran 
zösische Regierung beschlossen, reguläre Divisionen der fran 
zösischen Armee nach Sowjetspanien zu entsenden. 
Diese Information, die, wie beide Korrespondenten her 
vorheben, bis jetzt lediglich ein Gerücht sei, gehe in diplo 
matischen und journalistischen Kreisen um und gehöre viel 
leicht nur zu den Lügen, die zur Störung der internatio 
nalen Beziehungen in Umlauf gesetzt würden. 
Andernfalls wäre ein derartiger Beschluß, betont „Messag 
gero", von allergrößter Tragweite und geeignet, 
die Ereignisse zu überstürzen. Es sei zu hoffen, daß Dala 
dier dem Druck der Gefolgsmänner Moskaus widerstehen 
werde, die unter dem Vorwand nationaler Interessen einen 
allgemeinen Konflikt heraufbeschwören wollten. Fest stehe je 
doch, daß die französische Regierung bereits die Entsendung 
von Waffen, Munition und Lebensmitteln für die spani 
schen Marxisten angeordnet habe. 
Spanien muß sich selbst überlassen bleiben! 
Rom, 16. Januar. Der Direktor der Tribuna erklärt, 
daß die siegreiche nationalspanische Offensive und die harten 
Kämpfe der letzten Wochen das Vorhandenfein eines zähen 
Willens zur Freiheit des spanischen Volkes bewiesen. Jetzt 
müsse endlich einmal die französische Propaganda einer 
ideologischen und sentimentalen Solidarität aufhören. In 
Wirklichkeit handele es sich für Frankreich nicht um ein 
politisches, sondern im wesentlichen um ein strate - 
gis ches Problem an seiner Südgrenze. Deshalb wolle 
Frankreich die letzte Karte ausspielen und mit einer Inter 
vention im Namen der „demokratischen" Ideologie das spa 
nische Volk vergewaltigen. 
Vor einem solchen Versuch habe jüngst die „Jnforma 
zione Diplomatica" gewarnt, und Italien würde in keiner 
Weise vor schnellen Entscheidungen zurückschrecken, falls sich 
der französische Nachschub zugunsten von Barcelona verstär 
ken sollte. Der spanische Krieg müsse seinen logischen Ab 
schluß innerhalb der zur Zeit im Kampfe stehenden Kräfte 
erhalten, auch gegen den Willen jener, die auf die Niederlage 
Francos gesetzt hätten. 
Entsetzen in Moskau über den Vormarsch Francos. 
Warschau, Ik. Januar. Die Einnahme Tarragonas 
durch die Truppen Francos und die unmittelbare Be 
drohung, die hierdurch für Barcelona entstanden ist, hat 
Moskau vor Entsetzen die Zunge gelähmt. Während die 
sowjetamtliche Agentur und die beiden großen Moskauer 
Blätter bisher noch stets über jede Phase des Krieges in 
Spanien eine „Erklärung" zur Hand hatten, schweigen sie 
sich über die neueste Entwicklung bis zur Stunde vollkom 
men ans. 
Wie ernst indes die Lage aufgefaßt wird, geht aus einer 
Meldung der bolschewistischen Nachrichtenagentur Taß, her 
vor, wonach die französischen Kommunisten nunmehr mit 
allen Mitteln eine Entscheidung über die Frage der Oeff 
nung der französisch-spanischen Grenze herbeizuführen trach 
ten. Weiterhin bringt die „Taß" einen Aufruf aus Bar 
celona, der sich in tränenreichen Worten „an alle Freunde 
des bolschewistischen Spaniens" wendet und angesichts der 
tödlichen Gefahr um eine Verstärkung der internationalen 
Hilfe bittet. 
Von Interesse in diesem Zusammenhang ist ein Stim 
mungsbild, in einer der letzten Nummern der Jswestija, 
wonach in Barcelona die größte Not herrscht. Während die 
Mütter mit Gewalt gezwungen würden in den Fabriken zu 
arbeiten, schreien die Kinder Zu Hause nach. Brot. Auf der 
Straße könne man oft sehen, daß sich hinter einem Menschen, 
der eine Zigarette rauche, mehrere andere herschlichen und 
auf den Augenblick lauerten, Wenn er den Stummel weg 
werfe, nach dem dann ein wüstes Balgen entstehe. 
Bombeuatteutate auch in Irland? 
London, 16. Januar. Nachdem sich, wie berichtet, im 
Laufe des Tages mehrere geheimnisvolle Explosionen in 
England ereignet haben, trafen auch aus Irland Mel 
dungen ein, wonach sich dort zwei Explosionen im Wood- 
Vale-Distrikt ereignet haben sollen. 
Die Belfaster Polizei, die sogleich Nachforschungen an 
Ort und Stelle anstellte, konnte diese Meldungen nicht 
bestätigen. In dem betreffenden Gebiet, so heißt es in 
dem Bericht, „hat sich heute keine Explosion zugetragen." 
Der türkische Wehrminister zurückgetreten. 
Istanbul, 16. Januar. Die Zeitung Haber meldet aus 
Ankara, daß Wehrminister General Kazim Oezalp 
zurückgetreten ist. 
Rücktritt der syrischen Regierung? 
Beirut, 16. Januar. Der syrische Finanzminister ist am 
Montag zurückgetreten. Man glaubt, daß sein Rücktritt die 
Demission des gesamten Kabinetts nach sich ziehen wird. 
Der Finanzminister erklarte in einer Unterredung mit 
einem Vertreter der Zeitung La Chrom quo in Damaskus, 
daß sein Rücktritt in keinem Zusammenhang mit den 
Kundgebungen der letzten Tage stehe, die bekanntlich gegen 
Frankreich gerichtet waren. Er habe demissioniert, weil er 
eingesehen habe, daß sein Plan zur Erreichung der Selb 
ständigkeit Syriens letzten Endes durch die Haltung der 
französischen Politik bedingt sei. 
In den Mittagsstunden verlautete, daß auch der Wirt 
schaftsminister seine Demission eingereicht habe. 
Seit mittag ftnden in den Straßen von Damaskus wie 
der große Kundgebungen statt, wobei es auch zu zahlreichen 
Reibereien mit der Polizei kam, so daß einige Leichtverletzte 
zu verzeichnen sind. 
Mandschukuos Beitritt zum Antikominternpakt. 
Tokio, 16. Januar. Der Sprecher des Außenamts er 
klärte, die Komintern als Feind der Menschheit schmiede 
Ränke zur Vernichtung von Geschichte und Kultur und zur 
Zerstörung der Ordnung jeder Nation. Es sei daher selbst 
verständlich, daß diese Organisation in keinem Teil der 
Welt geduldet werden dürfe. Alle Mächte seien» berufen, 
diese Organisation in enger Zusammenarbeit auszurotten. 
Die Komintern habe bereits versucht, Spanien und Mit 
teleuropa zu bolschewisieren; sie sei aber durch Deutschland 
und Nationalspanien Vertrieben worden. In England und 
Frankreich habe sich die Komintern unter dem Deckmantel 
der Demokratie eingeschlichen und durch die Agitation der 
linksgerichteten Elemente dieser Länder 
vorbereitet. Dies habe den Erfolg gehabt, daß die Anti 
komintern-Bewegung in ganz Europa an Stärke gewon 
nen habe. 
Jetzt habe sich auch Ungarn dem Antikominternpakt an 
geschlossen. In Ostasien habe zuerst Japan den Kampf ge 
gen die kommunistische Bedrohung aufgenommen. Durch 
den Beitritt Mandschukuos habe sich nun eine antibolsche 
wistische Front gebildet, die sich über ganz Europa und Asien 
ausbreite. Japan begrüße herzlich den Hinzutritt zweier 
starker Glieder im Osten und Westen. 
Die Antwort der japanischen Presse an England. 
Tokio, 16. Jalnuar. Die Note, die der englische Botschaf 
ter am Sonnabend dem japanischen Außenminister über 
reicht hat, wird schon in den ersten Kömmentaren der japa 
nischen Presse außerordentlich scharf kritisiert. Ueberein 
stimmend wird dabei betont, daß eine Verständigung mit 
England unmöglich sei, solange es Japans Mission im Fer 
nen Osten nicht anerkenne und sich einseitig für Tschiang 
kaischek einsetze. 
Hotschi Schimbnn spricht von „wahnsinnigen Anschul 
digungen" in der englischen Note und glaubt feststellen zu 
müssen, daß England „seinen Verstand verloren" habe. Ja 
pans Festlandspolitik unterscheide sich grundsätzlich von Eng 
lands Imperialismus. Die Kontrolle Japans in China 
durch Garnisonen sei eine zeitlich begrenzte Einrichtung, die 
völlig zu Recht bestehe, zumal Japan von den neuen Macht 
habern in China um militärischen Schutz gebeten worden 
sei. Es sei daher völlig unverständlich, wie daraus eine 
Verletzung der chinesischen Oberhoheit abgeleitet werden 
könne. 
Tokio Nitschi Nitschi fragt, welche Haltung England 
jetzt Japan gegenüber eigentlich einnehmen wolle. Beabsich 
tige England, die Unterstützung Tschiangkaischeks fortzu 
setzen? In diesem Falle müßte Japan England als seinen 
„Erzfeind" bezeichnen. Japan sei fest von seiner Sendung 
überzeugt, die einzige stabilisierende Macht in Ostasien, um 
stark genug zu sein, den Frieden im Fernen Osten zu garan 
tieren. Solange England nicht „seine widersinnige Politik" 
aufgebe, sei eine Verständigung zwischen Japan und Eng 
land ausgeschlossen. 
Tschngai Schogio Schimpo weist mit Entrüstung die 
Frage Englands nach Einzelheiten der japanischen Frie 
densbed'ingungen für China zurück, solange England mit 
solchen Mitteln nur den Widerstand gegen Japan Zu ver 
stärken suche. Japans Haltung sei aus seinen früheren Ant 
worten an England und Amerika klar genug zu ersehen, 
ganz abgesehen davon, daß Japans Außenpolitik seit der 
Neuordnung in Mandschukuo einen geraden Kurs verfolge. 
Kein Druck dritter Mächte könne Japan bewegen, seine auf 
die Neuordnung Ostasiens gerichtete Politik zu ändern. 
Antikommuniftische Protestflut in Washington. 
New Jork, 16. Januar. Wie stark die Antipathie der 
Amerikaner gegen den internationalen Kommunismus ist, 
zeigt die Wirkung, die eine Rede des Radiopriesters 
Coughlin ausübte/ die am Sonntag von mehreren Sen 
dern in alle Großstädte des Ostens übertragen wurde. 
Coughlin hatte gesagt, daß die Regierung Roosevelt 
beabsichtige, die Waffensperre gegen Rotspanien aufzu 
heben, und seine Zuhörer aufgefordert, sofort Protesttele 
gramme an ihre Senatoren und Abgeordneten im Kongreß 
zu schicken. Darauf ging eine derartige Flut von Telegram 
men ein, daß die Telegraphenämter Washingtons gegen 
Mitternacht ihr gesamtes Personal aus den Betten holen 
mußten. 
In den frühen Morgenstunden lagen in New Uork, 
Aoston, Cleveland, Chicago und Detroit noch 25 VW uner 
ledigte Telegramme. Diese aktive Bekämpfung der kommu 
nistischen Einflüsse durch Coughlin dürfte wohl ihren Ein 
fluß auf den Kongreß nicht verfehlen. 
Exbotschafter Dodd unter Anklage der Fahrerflucht. 
New Jork, 16. Januar. Die Geschworenen des Gerichts 
in Hannover im Staate Virginia erhoben Anklage gegen 
den früheren amerikanischen Botschafter in Verlin, Do d d, 
wegen Fahrerflucht und Verweigerung der Hilfeleistung. 
Dodd hat bekanntlich mit seinem Kraftwagen ein vierjähri 
ges Negermädchen überfahren und war davongefahren, ohne 
sich um das schwerverletzte Kind zu kümmern. 
Als Verhandlungstermin wurde der 2. März anberaumt, 
nachdem Doods Anwalt unter Hinweis auf den angeblich 
ungünstigen Gesundheitszustand des früheren Botschafters 
vergeblich versucht hatte, den Prozeß noch weiter hinaus 
zuschieben. 
Flug über vier Erdteile. 
Berlin, 16. Januar. Die deutschem Flieger Oberleutnant 
Pulkowsky und Leutnant Jennet haben an Bord 
ihres Reiseflugzeuges Arado 7 9 das erste große Ziel ihres 
Fernfluges, Australien, erreicht. Am Sonnabend ver 
gangener Woche landeten sie in der australischen Hafenstadt 
Port Darwin und berührten damit auf diesem Flug 
zum Fernen Osten nach Europa, Afrika und Asien nunmehr 
den vierten Erdteil. . 
Das mit einem Hirthmotor, VPMmM 1-98 W-Höchstleistung 
ausgerüstete zweisitze hat sowitMinen Flug 
über vier Erdteile in der borMtebenen ZM beWltigt, eine 
Leistung, die für Flugzeug hHvorragend 
bezeichnet werden muß. In Australien wird das deutsche 
Flugzeug noch eine Reihe VOG. Städten, besuchen, ehe es sei 
nen Rückflug nach Deutschland ' 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 