
Deutsches Huchrichtonbüro b 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 19. Mai 
Nr. 
828 
Tagung des Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge. 
Breslau, 19. Mai. Zu Beginn der 18. Reichstagnng des 
Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge in Breslau 
legte der Bundesführer Dr. Eulen am Donnerstag in 
Breslau Kränze auf dem Garnisonfriedhof nieder, ferner 
an den Kriegsgräbern in Oswitz, auf dem italienischen 
Ehrenfriedhof in Gräbschen und an den Ehrenmalen für die 
Toten der Bewegung im Gauhaus der NSDAP, und im 
Stabsgebäude der SA.-Gruppe Schlesien. 
Zu gleicher Stunde wurden in seinem Auftrage Kränze 
niedergelegt im Ehrenmal Unter den Linden in Berlin, im 
Reichsehrenmal Tannenberg, in den beiden Ehrentempeln 
auf dem Königlichen Platz in München und am Schlageter 
denkmal auf der Golzheimer Heide in Düsseldorf. 
An den Führer und Reichskanzler hat der 
Reichsbund folgende Kundgebung gerichtet: 
„Mein Führer! 
„Die auf der 18. Reichstagung des Volksbundes 
Deutsche Kriegsgräberfürsorge versammelten Amtsträger, 
unter denen sich erstmalig Vertreter des Landes Oesterreich 
befinden, gedenken Ihrer in Treue. Das Werk der Hel 
denehrung hat sich im Lauf des vergangenen Jahres 
weiter gut entwickelt; neue Male sind als Zeugen deutscher 
Größe und deutscher Kraft entstanden. Höhepunkt der 
Reichstagung bildet die Weihe des vom Volksbund auf dem 
Annaberg erbauten Freikorps-Ehrenmales, das dem Geden 
ken aller gefallenen Freikorps-Kämpfer gewidmet ist. Es 
fügt sich ein in den Kranz der Stätten, die der Volksbund 
im In- und Auslande als Ehrenmal der deutschen Front 
erbaut. 
„Im Vertrauen auf Ihre Hilfe wird der Volksbund fein 
Werk unermüdlich weiterführen und fortan auch die Grä 
ber der ehemaligen österreichifch-ungarischen Armee in 
gleichem Geiste ausgestalten. 
„In Dankbarkeit für Ihre geschichtliche Tat der Wieder 
vereinigung Oesterreichs mit dem Deutschen Reich gelobe ich 
Ihnen im Namen aller Mitarbeiter unverbrüchliche Treue. 
„Heil mein Führer! 
Dr. Eulen 
Vundesführer des Volksbundes 
Deutsche Kriegsgräberfllrsorge e. V." 
„Ter Führer und Reichskanzler hat mit fol 
gendem Telegramm geantwortet: 
„Dem Bolksbund Deutsche Kriegsgräberfürsorge danke 
ich für das nnr von seiner 18. Reichstagung telegraphisch 
übermittelte Treuegelöbnis und die Meldung von der Weihe 
des auf dem Annaberg zum Gedenken aller gefallenen Frei 
korps-Kämpfer geschaffenen Denkmals. 
„Ich erwidere Ihre Grüße herzlich und verbinde damit 
meine besten Wünsche für Ihre weitere Arbeit im Dienste 
der Fürsorge für die Gräber unserer Gefallenen im Jn- 
und Auslande. 
Adolf Hitle r." 
Tassinari vor der Deutsch-Italienischen Gesellschaft. 
Berlin, 19, Mai. Auf Einladung der Deutsch-Italieni 
schen Gesellschaft sprach am Mittwochabend im Harnack- 
Haus der Kaiserlich-Königliche Staatssekretär für Land 
wirtschast und Forsten und Staatssekretär für die Bo 
nifica Integrale, Prof. Tassinari, über die land 
wirtschaftlichen Entwicklungsmöglichkei 
ten Aethiopiens. 
Staatssekretär Tassinari wurde von dem Vizepräsiden 
ten der Deutsch-Italienischen Gesellschaft, Gesandten Dr. 
von Raumer, herzlich begrüßt. 
Von den italienischen Gästen waren zugegen Exz. Frau 
Tassinari, Prof» Pereni und Comm. Dott. Frat 
tari. Die Italienische Botschaft war vertreten durch Bot 
schaftsrat Gras Magist rati und General Liotta, 
das Italienische Generalkonsulat durch Generalkonsul 
Oberst Renzetti. 
Erschienen waren ferner Vertreter der italientschen 
Handelskammer und die zur Zeit in Berlin weilende italie 
nische Wirtschaftsabordnung. 
Von deutscher Seite wohnten dem Vortrag bei der Reichs- 
und Preußische Minister für Ernährung und Landwirt 
schaft Darre, Reichsführer SS. Himmler, die 
Staatssekretäre Backe und Willikens. 
Weiter waren anwesend Vertreter der Reichsministerien, 
der Wehrmacht, des Reichsnährstandes der Reichsjugend 
führung, der Akademie für Deutsches Recht, des Außen 
politischen Amtes der NSDAP., des Rassenpolitifchen Am 
tes der NSDAP., des Reichsarbeitsdienstes und der Reichs 
frauenführung. 
In seiner Ansprache gab Staatssekretär Tassinari eine 
Schilderung der landwitrschaftlichen Verhältnssie Aethi 
opiens. Die Kulturen von Baumwolle, Zuckerrohr, Mais, 
Erdnüssen, Rizinus, Kapok, dann viele Obstarten wie Ba 
nanen, Melonen usw. seien Zeugen der überragenden 
Fruchtbarkeit dieses Bodens.. Die südwestlichen und 
westlichen Gebiete Aethiopiens eigneten sich besonders gut 
für den Anbau von Kaffee. 
Der Faschismus habe die Wichtigkeit der Bewässe 
rungsanlagen erkannt und werde mit aller Energie 
daran gehen, diese Frage zu lösen. Man könne mit gutem 
Gewissen bestätigen, daß die natürlichen Verhältnisse 
Abessiniens es eines Tages gestatten würden, alles für die 
Selbstversorgung des Landes Nötige selbst hervorzubringen 
und auch pflanzliche Rohstoffe, in denen Italien abhängig 
sei und die es zur wirtschaftlichen Unabhängigkeit benötige, 
Zu erzeugen. 
Das für das Wirtschaftsleben des Kolonialreiches unum 
gängliche Straßennetz auszubauen, sei die erste Vor 
aussetzung für die landwirtschaftliche Nutzbarmachung. Die 
landwirtschaftliche Aufbauarbeit werde im Rahmen eines 
organischen Programms erfolgen. Die Richt 
linien ergäben sich aus der faschistischen korporativen Wirt 
schaftsauffassung, die auf der Privatinitiative beruhe, wobei 
der Staat aber die Wirtschaft nicht der Gewalt des zügel 
losen Egoismus Einzelner. oder mächtiger Jnteressenten 
gruppen überlasse, sondern sie zügele und leite im Sinne 
der höheren Interessen der Nation. 
Der Antwerpener Oberbürgermeister in Köln. 
Köln, 19. Mai. Am zweiten Tage des Besuchs des Ant 
werpener Oberbürgermeisters besichtigten die belgischen 
Gäste das Braunkohlenrevier. Am Abend gab die Indu 
strie- und Handelskammer einen Empfang. Der Präsident 
der Kammer, Freiherr v. Schroeder, wies auf die Be 
deutung der wirtschaftlichen Beziehungen der beiden Städte 
hin. Oberbürgermeister Hu ys ma n s betonte nach Wor 
ten des Dankes, er habe Gelegenheit gehabt, die hervor 
ragende Technik und Organisation der rheinischen Indu 
strie kennenzulernen, und wünsche, daß sich diese zum Wohle 
beider Völker erfolgreich auswirke. 
Empfang für die Teilnehmer am Sozialversicherungskongreß 
Wien, 19. Mai. Im Rahmen des Dritten Internationalen 
Kongresses der Versicherungsfachleute hatte der Bürger 
meister der Stadt Wien, Dr.-Jng. Neubacher, die Kon 
greßteilnehmer am Mittwochabend Zu einem Empfang in 
'das Restaurant auf dem Kahlenberg geladen. Neben den 
mehr als 500 Vertretern der Sozialversicherung waren 
Reichsarbeitsminister Seldte und Minister Dr. Jury 
erschienen. 
Minister Glaise-Horstenau fährt nach Breslau. 
Wien, 19. Mai. Minister G I a i s e - H o r st e n a u begab 
sich heute zur Teilnahme an der 18. Reichstagung des 
Volksbundes Deutsche Kriegsgräberfürsorge nach Breslau. 
Dr. Ley in Kärntner Betrieben. 
Klagenfurt, 19. Mai. Am Mittwoch besichtigte Dr. Ley 
die Chlorfabrik in Brueckl. Später wurden die Trei 
bacher chemischen Werke besucht. In der Turnhalle von 
Treibach fand anschließend ein Betriebsappell statll 
Immer wieder von Beifall unterbrochen, entwickelte 
Dr. Ley den-großen nationalsozialistischen Sinn der Ar 
beitsgemeinschaft, und wies auf die im Altreich erzielten 
Erfolge der Zusammenarbeit der Gefolgschaft und des Be 
triebsführers hin. Es sei eine alte nationalsozialistische Er 
kenntnis, daß beste Sozialpolitik auch beste Wirtschaftlichkeit 
hervorbringe. Dr. Ley sprach dann über „Kraft durch 
Freude" und betonte, es- sei das Ziel des Nationalsozialis 
mus, an den Ort der schwersten Arbeit auch die meiste 
Sonne zu bringen. 
Nach dem Betriebsappell ging es weiter nach Merlach, 
der alten Waffenhandwerksstadt Kärntens. Von Ferlach 
begab sich der Reichsorganifationsleiter nach Klagenfurt 
Zurück. 
Bulgarische Stimmen zur Ausstellung „Arbeit und Freude". 
Sofia, 18. Mai. In der bulgarischen Hauptstadt traf der 
Leiter der Ausstellung „Arbeit und Freude", Dr. Weid - 
ner, ein. Aus diesem Anlaß widmet die bulgarische Presse 
der Ausstellung, die im August in Sofia eröffnet wird, aus 
führliche Schilderungen. Die Blätter weisen auf die groß 
zügigen Vorbereitungen hin und heben vor allem auch den 
Smn hervor, der dieser Schau Zugrundeliegt. 
Utro sagt, die Ausstellung, die in Sofia in der Akademie 
der Künste aufgebaut werde, sei die erste ihrer Art und 
zeige die sozialen Errungenschaften zahlreicher Länder/Vor 
allem Deutschlands. Die Blätter unterstreichen den großen 
Erfolg der Ausstellung- in Athen, die dort wegen des großen 
Interesses aller Bevölkerungskreise habe verlängert werden 
müssen. 
Personalveränderungen in Ungarns Verwaltung. 
Budapest, 18. Mai. Im Zuge der mit dem Regierungs 
wechsel zusammenhängenden Perfonalveränderungen steht 
in den nächsten Tagen die Umbesetzung einer Reihe von 
leitenden Posten bevor. 
Anstelle des zum Ackerbauminister ernannten bisherigen 
Reichstagspräsidenten Sztranyavszky, soll der gegenwärtige 
Vizepräsident des Reichstages', Prälat Kornis, Zum 
Reichstagspräsidenten gewählt werden, jedoch ist 
gegen ihn vom rechten Flügel der Regierungspartei als Ge 
genkandidat der gegenwärtige Präsident der Regierungs 
partei Tasnady ausgestellt worden. 
Anstelle des zum Honvedminister ernannten bisherigen 
Generalstabschefs, General Ratz, wird der gegenwärtige 
Chef der Militärkänzlei des Reichsverwesers, General 
Keres ztes - Fischer zum Generalstabschef er 
nannt werden. 
Das Handelsministerium wird weiter in der 
Hand des Ministerpräsidenten Fmredy bleiben, der sich 
bei der Regierungsbildung die oberste Leitung sämtlicher 
Handels-, Wirtschafts- und finanzpolitischer Fragen vorbe 
halten haben soll. So ist gegenwärtig das bisher selbstän 
dige Außenhandelsamt dem Handelsministerium unterstellt 
und der bisherige Präsident dieses Amtes, Kunder, zum 
Staatssekretär des Handelsministeriums ernannt worden. 
Der neue rumänische Gesandte in Lissabon. 
Lissabon, 18. Mai. Der neue rumänische Gesandte, 
Lucian Blaga, überreichte am Mittwoch dem portugie 
sischen Staatspräsidenten, General Carmona, sein Be 
glaubigungsschreiben. 
Nach dem Empfang beim Staatspräsidenten legte der 
Gesandte einen Kranz am Kriegerehrenmal nieder. 
Haussuchungen bei bretonifchen Autonomisten. 
Paris, 18. Mai. Die Polizei von Mennes setzt ihre Unter 
suchungsaktion gegen die bretonischen Autonomisten fort. 
Bei den Haussuchungen wurden in Breiz Atao, dem Haupt 
sitz der bretonischen Autonomistenbewegung, eine große 
Menge von Klebezetteln und der Entwurf eines Mauer 
anschlages gefunden, der die Bretonen auffordert, sich für 
die Freiheit der Bretagne einzusetzen. 
Noch keine Entscheidung um das spanische Gold. 
Paris, 19. Mai. Vor dem Pariser Appellationsgerichts 
hof wurde am Mittwoch erstmals über die 40 000 spa 
nischen Goldes, die bei der Bank von Frankreich liegen und 
auf die sowohl Nationalspanien als auch Valencia Anspruch 
erhoben haben, verhandelt, ohne jedoch zu einem Ergebnis 
Zu kommen. 
Der Vertreter Rotspaniens erklärte, wenn die Bank von 
Frankreich die Herausgabe an Valencia verweigern würde, 
so würde dies einer Anerkennung der Franco-Regierung 
durch Frankreich gleichkommen. 
Der Vertreter von Burgos vertrat den Standpunkt, daß 
es sich in dieser Frage überhaupt nicht um einen Gegensatz 
von Valencia und Burgos handele; es ständen sich hierbei 
nur die Bank von Spanien und die Bank vn Frankreich 
gegenüber. 
Der Vertreter der Bank von Frankreich erteilte dem Ge 
richtshof schließlich, den Rat, sich vor einer voreiligen Ent 
scheidung zu hüten. Die Verhandlung wurde dann auf den 
8. Juni vertagt. 
Blutbad in den Pyrenäen. 
Paris, 19. Mai. Am Mittwoch abend überschritten 30 Rot 
spanier bei Osseja in völlig erschöpftem Zustande die franzö 
sische Grenze. Sie erklärten, einer Gruppe von 180 Flücht 
lingen anzugehören, die mit verschiedenen Bergführern in 
der Nacht die Grenze überschreiten wollten. Als die Gruppe, 
die hauptsächlich aus jungen Männern, die dem roten 
Mobilmachungsbefehl entgehen wollten, bestand, sich der 
französischen Grenze bis auf etwa 6 Kilometer genähert 
habe, seien plötzlich aus dem Dunkel zahlreiche rotspanische 
Schergen aufgetaucht, die auf die Flüchtlinge mit Maschinen 
gewehren und Pistolen ein heftiges Feuer eröffneten. Unge 
fähr 20 Flüchtlinge seien erschossen, 50 andere hätten 
schwere Verletzungen erlitten und seien gefangen genommen 
worden. Der Rest habe sich in zwei Gruppen geteilt, von 
denen die eine am Mittwoch abend die Grenze überschritt, 
während sich die andere, zahlenmäßig stärkere, noch in den 
Bergen versteckt halte. 
„Abessinien völlig unter italienischer Kontrolle." 
London, 19. Mai. Im Unterhaus wurde auf Antrag des 
Labour - Abgeordneten Henderson' auch die Lage in 
Abessinien kurz behandelt. Henderson behauptete auf Grund 
des Genfer Berichts Haile Selafsies, daß Abessinien von den 
Italienern noch nicht völlig erobert worden sei. 
Unterstaatssekretär Buttler lehnte das Material, auf das 
Henderson sich bezog, mit dem Hinweis ab, daß es von 
interessierter Seite stamme und außerdem überholt sei. 
Praktisch stehe A b e s.s i n i e n v ö I l i g u n t e r d e r K o n - 
trolle der italienischen Regieru n g. Er glaube 
auch nicht, daß irgendeine fremde Macht bereit sein würde, 
irgend etwas für die Abessinier zu tun. 
Daily Expreß meldet Verhaftung von 37 Sowjetoffizieren. 
London, 19. Mai. Daily Expreß zufolge hat die GPU 
am Mittwoch im Moskauer Hauptquartier der Armee fünf 
Generale und 32 weitere Armeeoffiziere verhaftet. Der 
Chef der GPU, lechow, sei der Ansicht, daß die Verhaf 
teten die Leiter der Organisation seien, die in den gehei 
men Rundfunksendungen gedroht hätten, Stalin zu ermor 
den. Die GPU behaupte, daß sie die Namen der Verhafte 
ten in einem Brief entdeckt habe, den Semjon Bertfin, 
der Kurier eines sowjetrussischen Diplomaten, ins Ausland 
habe schmuggeln wollen. 
Hintergründe der Verhaftung der 37 Moskauer Offiziere. 
Warschau, 19. Mai. Wie der Krakauer Illustrierte Ku 
rier meldet, spielte sich an der polnisch-sowjetischen Grenze 
am 15. Mai auf der noch auf sowjetischer Seite gelegenen 
Grenzstation Negorjeloje ein blutiger Zwischenfall ab. Aus 
dem Expreßzug Moskau —Paris wurde der sowjetische diplo 
matische Kurier Semjon B ertsin von sechs GPU.-Sol 
daten herausgeholt. Sein Gepäck wurde beschlagnahmt und 
Bertsin in das GPU-Büro der Station gebracht. Hier 
wurde Bertsin vorgeworfen, für den Trotzkismus zu 
arbeiten. 
Als dann auf Befehl des diensttuenden GPU-Offiziers 
die Soldaten das Gepäck durchsuchen wollten, zog Bertsin 
einen Revolver und schoß den Offizier nieder. Mit weiteren 
Schüssen tötete Bertsin einen Soldaten und verletzte einen 
weiteren GPU-Offizier schwer. Bertsin selbst wurde dann 
durch Schüsse und Bajonettstiche getötet. 
Wie das Krakauer Blatt weiter zu melden weiß, machte 
Bertsin seit einigen Wochen Dienstreisen auf der Strecke 
Moskau —Negorjeloje—Warschau—Paris. Von der GPU 
wurde er seit einiger Zeit sorgfältig beobachtet. Als er am 
14. Mai Moskau verlassen hatte, stellte man fest, daß er sich 
außerordentlich wichtige Urkunden angeeignet hatte. Darauf 
hin war seine Verhaftung und die Durchsuchung seines Ge 
päcks angeordnet worden. - 
Diej Japaner in Hsütschau eingedrungen. 
Schanghai, 19. Mai. Kurz nach 9 Uhr drangen die Ja 
paner in den Westteil des seit zehn Tagen heiß 'umkämpften 
Hfütschau ein. Nachdem die Japaner im Laufe der Nacht 
mit dem stärksten und rücksichtslosen Einsatz aller technischen 
Kampfmittel die chinesischen Vorstellungen genommen hatten 
und die von Trommelfeuer völlig eingeebnete Stadtmauer 
besetzt hatten, drangen die Stnrmtruppen in den Westteil 
der Stadt ein, wo erbitterte Straßen k ä m p f e 
im Gange sind. 
Unter den zufamMLngsschossenen Häusern liegen Hun 
derte von Toten, riefige Brände wüten in der Stadt, und 
die engen Gassen sind von zurückgehenden chinesischen 
Truppen und flüchtenden Bewohnern völlig verstopft. Die 
fortgesetzten Fliegerangriffe und die Artilleriebeschießung 
machen die Stadt zur Hölle. 
Bis 11 Uhr kämpften die Japaner sich in das Zentrum 
der Stadt hinein vor, aber die Chinesen leisten immer noch 
zähen Widerstand in der Südhälfte der Stadt, den die Ja 
paner noch im Laufe des Tages zu brechen hoffen. 
Verantwortlich- Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Nr. B H., Berlin. 