
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Mittwoch. 14. Dezember 
Nr. 
Z 954 
8b Befestigungsarbeiter von Dr. Goebbels empfangen. 
Berlin, 14. Dezember. Gauleiter Reichsminister Dr. 
Goebbels hatte am Mittwoch 80 BerlinerArbei 
ter in sein Ministerium eingeladen, die bei den Befesti - 
gungsarbeitenan derWcstgrenze eingesetzt waren 
und die jetzt nach Beendigung ihrer Arbeit nach Berlin zu 
rückgekehrt sind. 
In einer Ansprache brachte Dr. Goebbels ihnen die Hoch 
achtung und Bewunder un g zum Ausdruck, die das 
ganze deutsche Volk vor der Arbeit empfindet, die sie und 
ihre Kameraden im Westen geleistet haben. 
Er schilderte ihnen, wie die nationalsozialistische Staats 
führung bei der Machtübernahme vor der Wahl gestanden 
habe, ob Deutschland nach wie vor nur Objekt der 
Weltpolitik sein solle wobei vor allem der Arbeiter 
immer der Leidtragende gewesen wäre oder ob man diese 
Politik grundsätzlich ändern wolle. So wie die Staats 
führung. die ja selbst aus Kindern unseres Volkes zusam 
mengesetzt sei. bei allen ihren Handlungen an das Volk ge 
dacht habe, so sei sie dabei von der Gefolgschaft und dem 
gläubigen Vertrauen dieses Volkes abhängig gewesen. 
Solange Deutschland von überall her ständigen Be 
drohungen ausgesetzt gewesen sei. sei es unmöglich gewe 
sen, an die Lösung irgendwelcher großer Aufgaben heran 
zugehen. Wohl wolle Deutschland mit den anderen Völkern 
anständig und loyal Verkehren, aber nicht unter ständigem 
Druck und unter ständiger Bedrohung. Deshalb habe es 
feine Westgrenze ausgebaut) nicht eine Vorbereitung zum 
Kriege, sondern eine Sicherung des Friedens hätten 
diese Arbeiten bedeutet. 
Wenn heute noch hier und da jemand frage, was denn 
alle diese Dinge gerade den deutschen Arbeiter an 
gingen. dann gebe er demgegenüber zu bedenken, daß alles, 
was die Staatsführung tue, immer eine Angelegen 
heit des ganzen Volkes sei. Jede Not, jede Be 
drohung gehe in erster Linie den Arbeiter an, der sich nicht, 
wie der Kapitalist, schwierigen Lagen einfach entziehen 
könne. 
Möge der Kapitalismus international sein: der Arbei 
ter, das Volk könne seinem Schicksal nicht ausweichen und 
müsse deshalb gerade national denken und handeln. So 
sei auch die deutsche Wehr m acht und seien unsere 
Grenzbefestigungen im Westen eine Sache des 
ganzen Volkes. 
Der Nationalsozialismus wolle dem deutschen Volke 
würdige, a n g e m e s s e n-e L e b e n s b e d i n g u n g e n 
geben, und er wolle für jeden Einzelnen Möglichkeiten des 
Aufstieges schaffen. Schon heute habe, der deutsche Fach 
arbeiter vielfach ein soziales Niveau erreicht, das die frühe 
ren Unterschiede zwischen Kopf- und Handarbeiter immer 
mehr verschwinden lasse. Für die Zukunft gelte es, die Le 
bensbedingungen für die unteren Schichten weiter zu er 
höhen; das lasse sich aber nur durch Weitschauende und kühne 
politische Maßnahmen erreichen. 
Bei der Durchführung der großen Aufgaben, vor denen 
wir auch in Zukunft ständen, müsse gerade der deutsche Ar 
beiter helfen. Der Minister gedachte dabei der mancherlei 
Unbequemlichkeiten und Entbehrungen, die die Männer auf 
sich genommen haben, die das Werk an der Westgrenze er 
richteten: getrennt von ihrer Familie, Zunächst nur in Ba 
racken untergebracht, unker Verzicht auf alle Behaglichkeiten 
hätten sie Wochen und Monate hindurch arbeiten müssen. 
Vielleicht aber sei es ihnen ein Trost zu wissen, daß auch die 
Verantwortlichen Männer in Berlin und daß vor allem der 
Führer in den Monaten vor der Lösung der Sudeten 
frage eine große Last von Sorge und Verantwortung zu 
tragen gehabt hätten. 
Wem es dann aber vergönnt gewesen sei, den Jubel der 
ZU- Millionen erlöster Sudetendeutscher mitzuerleben, der 
wisse, daß sich alle diese Opfer wirklich gelohnt 
hätten. 
Vor allem dürfe man nicht vergessen, daß durch die West 
besestigungen der Ausbruch einer ganz schweren 
europü i s ch e n Krise verhindert worden sei. 
„Davor", so schloß der Minister, „haben auch Sie durch 
Ihre Arbeit die Nation bewahrt, und dafür, meine deutschen 
Arbeiter, möchten wir Ihnen heute unseren Dank aus 
sprechen. Ich kann von den Hunderttausenden, die im 
Westen gearbeitet haben, nur eine größere Delegation 
empfangen. Aber ich sehe im Geiste dieses große Heer von 
deutschen Befestigungsarbeitern um mich versammelt und 
möchte über Sie hinaus zu diesen Hunderttausenden sprechen. 
Ich möchte ihnen sagen, daß sie sich um die Sicherheit unse 
res Volkes verdientgemacht haben, und daß das Vater 
land ihnen dafür dankt." 
Dr. Goebbels lud dann die Arbeiter zum Mittagessen 
ein. Sie blieben bis zum späten Nachmittag in zwangloser 
Unterhaltung seine Gäste. 
Das Vermögen der „armen" Judenmillionäre Hamburgs. 
Hamburg, 14. Dezember. Eine beweiskräftige Richtig 
stellung des von gewissen Auslandsgazetten beliebten Ge 
zeters über die „armen" Juden, mit denen jetzt in Deutsch 
land so übel Verfahren werde, liefert eine Veröffentlichung 
des Hamburger Statistischen Amtes. 
Selbst in dieser Stadt, deren Unternehmungen durchweg 
wenig geeignet sind, die jüdische Veranlagung, möglichst 
ohne viele Mühe einen Schacherrebbach einzustreichen, zur 
Geltung kommen zu lassen, da das Wirtschaftsleben der 
Hansestadt Unternehmungsgeist und Wagemut erfordert, der 
den Kindern Israel fehlt, gibt es nicht weniger als '3 t) 
Juden, die durch Ausbeutung der schaffenden Deutschen 
ein Millionenvermögen ergattert haben. Zusam 
men besitzen diese 33 Hebräer 56,3 Millionen RM Ver 
mögen. 
In der Gesamtbevölkerung Hamburgs machen die Juden 
nur 1 v. H. aus, unter den Millionären aber 17 v. H. Un 
gerechnet sind die Zahlreichen jüdischen Vermögen, die wohl 
in die Hunderttausende gehen, aber unter der Million 
bleiben. 
Sie haben es gut verstanden, zu Besitz zu kommen, die 
„armen" Juden, und zudem sind die allermeisten erst wenige 
Jahrzehnte in Hamburg und in Deutschland ansässig. Doch 
die jüdischen Schreiberlinge in New Jork, London und 
Amsterdam werden sich durch Tatsachen kaum aus der Fas 
sung bringen lassen. 
Die Stellung der Deutschen in der Tschecho-Slowakei. 
Prag, 14. Dezember. In der Parlamentssitzung am Mitt 
woch sprach auch der Führer der deutschen Volksgruppe in 
der Tschecho-Slowakei, Abgeordneter Kundt, und nahm zu 
der Regierungserklärung des Ministerpräsidenten Beran 
tellnng 
Abgeordneter Kundt erklärte, der Klub der deutschen 
nationalsozialistischen Abgeordneten und Senatoren werde 
sich vorerst jeder zustimmenden oder ablehnenden Stellung 
nahme zu der Regierungserklärung und ihrem Programm 
enthalten. So wie die in den neuen Parteien vereinigten 
Politiker des im wesentlichen noch immer gleichen Parla 
ments sich bemühen müßten, ihre bisherige Einstellung durch 
eine neue abzulösen und in einem neuen Geist eine 
neue Zeit mitgestalten zu helfen, so wollten auch die im 
Prager Parlament verbleibenden Vertreter der deutschen 
Volksgruppe Vergangenes übersehen und an der Neugestal 
tung einen ihnen zukommenden Anteil neh 
m e n. 
„Wir werden", sagte Abgeordneter Kundt, „weder Miß 
trauen noch Vertrauen erklären, sondern mit Realismus be 
urteilen, ob der in der Regierungserklärung wiederholt zum 
Ausdruck gebrachte gute Wille, einen neuen Geist in der 
Innen- und Außenpolitik walten zu lassen und insbesondere 
ein neues Verhältnis zum Deutschen Reich und deutschen 
Volk zu finden, auch in die Tat umgesetzt wird. Diese Tat 
wird sich vor allem auch darin zu offenbaren haben, daß 
von nun auch ein neues Verhältnis und eine neue 
Rechtsordnung gegenüber dem in der Tschecho-Slowakei 
verbliebenen Deutschtum in kürzester Frist verwirklicht 
wird." 
Kundt erklärte weiter, daß der Klub der deutschen natio 
nalsozialistischen Abgeordneten und Senatoren bereit sei, 
der Regierung bei der Ueberwindung der Schwierigkeiten 
nach besten Kräften zu helfen. 
„Dies setzt jedoch voraus, daß nunmehr von den Staats 
organen wie vor allem auch vom tschechischen Volk selbst die 
Tatsache anerkannt wird, daß selbstverständlich die hier ver 
bliebenen Deutschen Glieder und Träger 
her deutschen nationalsozialistischen Ge 
rn einschaft sind. 
„Ueber die Rechte und Pflichten/die sich für uns und für 
die Tschecho-Slowakei aus dieser Tatsache ergeben,, wollen 
wir heute und hier nicht sprechen. Wir erwarten aber, 
daß wir für deren Erfüllung von feiten der neuen Regie 
rung und im Rahmen des neuen Systems nicht nur Erklä 
rungen des guten Willens, sondern auch wirksame 
Unterstützung finden werden. 
„Unter dieser Voraussetzung sind wir fest entschlossen, 
zielbewußt an der N e u g e st a I t u n g dieses Raumes und 
an der Herausstellung eines neuen Geistes in diesem 
Raum mitzuarbeite n." 
„Leider haben wir nicht rechtzeitig begriffen." * 
Prag, 14. Dezember. Im Prager Parlament ergriff am 
Dienstag im Namen der Tschechischen Einheitspartei der 
frühere Innenminister Czerny das Wort. 
„Wir nehmen die historische Entscheidung der Septem 
bertage", sagte Ezerney, „in dem Bewußtsein, an, daß 
wir hoffentlich den Weg zur Freundschaft mit dem Deutschen 
Reich, unserem größten Nachbarn, gefunden haben. Leider 
haben wir' nicht rechtzeitig begriffen, was die 
geographische Lage der Republik und eine neue Orientierung 
der Außenpolitik vorschreibt. Wir haben das Wort der Ge 
schichte nicht begriffen und haben es nicht verstanden, die 
Größe und Kraft unseres Nachbarn abzuschätzen, sondern an 
internationale Abmachungen geglaubt, die für uns von Tag 
zu Tag zweifelhafter wurden. Nunmehr werden wir un 
sere Innen- und Außenpolitik von Grund auf und konse 
quent ändern." 
In Tyrnau brannten zwei Synagogen. 
Prag, 14. Dezember. Die wachsende Erbitterung des 
slowakischen Volkes gegen die jüdischen Blutsauger hat sich 
in der von zahlreichen Juden bewohnten Stadt Tyrnau 
m deutlicher Form Luft gemacht. Die dortigen beiden 
Synagogen wurden in den letzten Tagen zwei Mal 
von der empörten Bevölkerung i n B r a n d g e st e ck t. 
Erweiterte Aufgaben des Herder-Instituts in Riga. 
Riga, 14. Dezember. Das lettländische Kabinett beschloß 
eine Aenderung der Verfassung der privaten deutschen Hoch 
schule, des Herder-Instituts, durch die es dem 
Herder-Institut ermöglicht wird, sich wissenschaftliche Ver 
eine anzugliedern. 
Dank dieser Neuregelung dürfte eine Reihe deutscher 
wissenschaftlicher Vereine, die sonst auf Grund der lettischen 
Kulturkammergesetzgebung der Auflösung anheimfallen 
würden, sich jdtzt dem Herder-Institut anschließen bezw. sich 
einordnen. 
Das lettische Neutralitätsgesetz. 
Riga, 14. Dezember. Das lettländische Ministerkabinett 
stimmte in seiner Sitzung am Dienstag dem schon seit län 
gerer Zeit erwarteten Neutralitätsgesetz zu. 
Das Gesetz wird ausdrücklich mit der Erfolglosigkeit der 
bisherigen Bemühungen um eine Reform der Genfer Liga 
und dem Mißerfolg der Sanktionspoli'tik der 
Genfer Liga- begründet. Lettland gewinne durch das Neu 
tralitätsgesetz seine volle außenpolitische Handlungsfreiheit. 
Das Urteil im Plewitzkaja-Prozeß. 
Paris, 14. Dezember. Nachdem am letzten Verhandlungs 
tag der zweite Verteidiger der Plewitzkaja das Wort er 
griffen und noch einmal versucht hatte, die „Schuldlosigkeit" 
dieser Agentin der GPU. nachzuweisen, wurde das Urteil 
gefällt. 
Das Geschworenengericht des Seine-Departements hat 
die Frau Skoblin, genannt Plewitzkaja, zu 23 
Jahren Zwangsarbeit und 13 Jahren Auf 
enthaltsverbot verurteilt, nachdem die Geschworenen 
die Schuldfrage bejaht, in ihrer Mehrheit der Frau 
Skoblin aber milderndeUm stände zugebilligt hatten. 
„Das Wettrüsten der Demokratien." 
Rom, 14. Dezember. Der durch das Wettrüsten 
der Demokratien bedingte Beschluß des italienischen 
Ministerrates, 13 Milliarden Lire für eine beschleunigte Aus 
rüstung bereitzustellen, bildet das Hauptthema der römischen 
Abendblätter, die bereits in ihren Ueberschristen auf die 
Notwendigkeit der militärischen Verteidigung der Nation 
hinweisen. 
Das halbamtliche Giornale tüJtalia betont, daß es eine 
Pflicht war, die militärischen Ausgaben Italiens weiter zu 
erhöhen. Alle Länder und vor allem die Demokratien wür 
den ihre Rüstungen beschleunigen, so daß man in einer 
typischen Periode bewaffneten Friedens lebe. Ita 
lien, das Interessen und Rechte zu verteidigen und geltend 
zu machen habe, könne nicht zurückbleiben. 
Lavoro Fascista unterstreicht, daß die militärische Macht 
des faschistischen Italiens einen nie zuvor gekannten Stand 
erreicht habe. Italien werde das Gewicht seiner Macht 
immer stärker fühlbar machen, aber nicht um den Frieden 
zu bedrohen, sondern um ihn zu erhalten und sich, wenn 
nötig, in jedem Augenblick für die Verteidigung der ewigen 
Rechte der Nation einzusetzen. 
Tribuna erklärt, daß der Faschismus gegenüber der 
durch die Initiative anderer in der Rüstungsfrage geschaffe 
nen Lage nicht die Augen schließen, sondern daraus die 
notwendigen Konsequenzen ziehe. Das. Italien Mussolinis 
erweitere und beschleunige daher ebenfalls seine Rüstungen. 
Italien sei gewappnet und wolle für alle Möglichkeiten be 
reit sein. 
Die Bevölkernngsverhältnisse in Tunis. 
Rom, 14. Dezember. Unter der Ueberschrift „Die in 
Tunis lebenden Italiener" wendet sich der Direktor des 
Giornale dsJtalia der Frage der Bevölkerungsverhältnisse in 
Tunis zu, wobei er französische Statistiken als falsch zurück 
weist und unterstreicht, daß mit diesen offensichtlich ein poli 
tischer ZweckMerfolgt werde. 
Zur Zeit der Besetzung von Tunis durch Frankreich im 
Jahre 1881 habe man dort nur 700 Franzosen, dagegen 
aber 11 200 italienische Einwohner gezählt. Aus dieser Tat 
sache und aus der langjährigen italienischen Unzufriedenheit 
über die gewaltsame Besitzergreifung führten die Forderun 
gen Roms für die Anerkennung und Achtung der italieni 
schen Rechte her. 
Das Blatt wendet sich dann gegen die französische Sta 
tistik, die für 1936 108 000 Franzosen gegenüber 94 200 
Italiener ausweisen wolle, indem es darauf hinweist, daß 
allein in den letzten 60 Jahren 150 000 Italiener nach Tunis 
ausgewandert seien, und daß sich die Italiener auch in Tu 
nis stets stärker vermehrt Hütten als die Franzosen. 
Als Beweis für die Unrichtigkeit der französischen Sta 
tistiken bezieht sich.das Blatt auf die Zählung der französi 
schen Sicherheitspolizei, die 1911 109 000 Italiener ange 
geben habe, während die Volkszählung nur 
88 000 Italiener aufwies. 
Weiterhin sei bekannt, daß die Staatsangehörigkeit eines 
großen Teils der als französisch ausgewiesenen Bevölkerung 
lediglich auf die mit allen Mitteln e r z w u n g e n e N a t u 
ralisierung zurückzuführen sei. Von den 1931 gezähl 
ten 91 400 Franzosen seien lediglich 27 700 echte Franzosen, 
d. h. Kinder französischer Eltern, während von den naturali 
sierten nicht weniger als 37 800 in Italien geboren worden 
seien. 5 
Diese Ziffern besagten mehr als lange Reden, denn sie 
bewiesen, daß die italienische Bevölkerung in Tunis auch 
heute noch die als französisch erklärte an Zahl übertreffe. 
Selbst französische Abgeordnete hätten 1930 die Zahl der 
Italiener mit 130000 angegeben und diese Zahl sei 
heute bestimmt noch gestiegen. 
Brasilianische Abfuhr für Morgenthau. 
Rio de Janeiro, 14. Dezember. Die von Schatzsekretär 
Morgenthau verkündete Absicht der amerikanischen Re 
gierung, den lateinamerikanischen Ländern Kredite Zur 
Finanzierung von Bahn -und Stratzenbauten sowie öffent 
lichen Arbeiten zu gewähren, hat in der brasilianischen Öf 
fentlichkeit großes Aufsehen und vielfache Ablehnung hervor 
gerufen. 
So erklärt der Correio da Manha, daß die Kreditge 
währung in Geldform nicht die geeignete Form der wirt 
schaftlichen Zusammenarbeit zwischen den amerikanischen 
Völkern sei. Man diene den lateinamerikanischen Völkern 
nicht, wenn man sie gleichzeitig fördern, aber auch zu 
Sklaven ihrer Finanzverpflichtungen machen wolle. 
Wenn derartige Gedanken bei einem Mitglied der amerika 
nischen Regierung tatsächlich beständen, so könne es keinen 
irrigeren politischen S ch a ch z u g geben. 
Die lateinamerikanischen Völker hätten längst die Poli 
tik der Wechsel auf die Zukunft aufgegeben, und zögen es 
heute vor, mit ihrer eigenen Arbeit und ihren eigenen Kräf 
ten zu rechnen, anstatt „großzügige" Angebote mit drücken 
der Zinslast anzunehmen. 
Allerdings gebe es Mittel, die wirtschaftlichen Fortschritte 
dieser Völker zu beschleunigen. Diese beständen in einem 
wirklichen Handelsaustausch, der die Aus 
dehnung ihrer Erzeugung gestatte und ihnen Absatzmärkte 
für diese Erzeugnisse gewährleiste. Die beste Zusammen 
arbeit bestehe für sie in Abmachungen zur Erleichterung der 
Ausbeutung ihrer großen Reichtümer. Dies hänge jedoch 
weniger von dem überragenden Reichtum einer Nation als 
von einer Zusammenarbeit im Sinne einer neuen Handels 
politik ab. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 