
I Olympia-Sonderdienst. 
Deutsches Rochrichtenbüro 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 3V. Juli 
WO Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
. A ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
9 
Die Olympia-Fackel auf österreichischem Boden. 
Wien, 29. Juli. Von Budapest ging der Weg der Olym 
piafackel die Donau entlang. An der österreichischen Grenz 
station Kittsee hatte sich eine große Menschenmenge ein 
gesunden. Die Schuljugend wurde von ihren Lehrern ge 
führt und auch Militär war ausgerückt. 
An der Staatsgrenze waren zwei große Triumphbogen 
errichtet, einer von Ungarn und einer von Oesterreich, und 
beide waren mit Nationalflaggen reich geschmückt. Es 
herrschte ein geradezu beängstigendes Gedränge, sodaß sogar 
Gendarmerie eingreifen mußte, um die glatte Abwicklung 
des Fackellaufes zu ermöglichen. 
Pünktlich um 14,10 Uhr kommt der ungarische Läuser 
und gibt die Fackel dem Präsidenten des österreichischen 
Olympischen Komitees, Dr. Schmidt. Dieser hält eine 
kurze Ansprache, in der er den olympischen Geist preist, der 
immer bereit sei, allen Nationen zu dienen und heute alle 
unter der olympischen Flagge vereine. Ein tausendstim 
miges Heilrufen setzt ein, als der Lauf auf österreichischem 
Boden beginnt. 
Auf dem Wege von Kittsee nach dem nächsten größeren 
Ort Heinburg und dann weiter über Petr 0 nell be 
gleiten Hunderte auf Autos und Fahrrädern die Läufer. 
Jubel herrscht in allen Orten. 
Die olympische Feier in Wien. 
Wien, 29. Juli. Die Feiern, die den Lauf der 
Olympischen Flamme durch Europa bisher begleiteten, 
haben m Wien einen Höhepunkt gefunden. Hunderttausende 
säumten dre Straßen, die die Olympische Flamme nahm. 
Insbesondere die Ringstraße füllte eine dichte Menschen 
menge. Auf dem Heldenplatz zwischen den Denkmälern des 
Prinzen Eugen und des Erzherzogs Karl war ein 
Olympischer Turm errichtet worden. Auf der Plattform 
des Heldendenkmals war eine mächtige Schale aufgestellt 
worden, um in ihr das Olympische Feuer zu entzünden. 
Die offiziellen Persönlichkeiten, der Bundespräsident, der 
Vizekanzler Baar-Barenfels und andere Mitglieder der 
Negierung, der oberste Sportführer Starhemberg sowie das 
Diplomatische Korps, die Spitzen der Generalität und der 
Behörden nahmen ihren Platz auf dem großen Freibalkon 
der Hofburg ein. 
Der Festzug,' der dem Eintreffen der Olympischen 
Flamme vorausging, führte vom Schwarzenberg-Platz zum 
Heldenturm und ging auf dem Ring durch die symbolischen 
Tore der Bundesländer. Als die Massen des Festzuges 
ansichtig wurden, brausten nicht endenwollende Heil- und 
Siegheil-Rufe auf. Der Einzug auf den Heldenplatz währte 
nahezu eineinhalb Stunden. 
Verschiedene Publikumsgruppen sangen das Deutschland 
lied. In diesem allgemeinen Ausdruck der Begeisterung 
für die Verbundenheit des Gesamtdeutschtums konnten die 
Musikkapellen kaum durchdringen. Inzwischen war es völltg 
Nacht geworden. In feenhafter Beleuchtung erstrahlte das 
Rathaus und der Olympiaturm im Lichte der Scheinwerfer. 
Die sich steigernden Heilrufe von der Ringstraße her ver 
kündeten das Nahen des Läufers. Es war der Weltmeister 
Karl Schäfer, der die Fackel trug und um 20.42 Uhr 
das Olympische Feuer auf der Plattform des Helden 
denkmals entzündete. Es war ein geradezu überwältigender 
Augenblick, als die Straßenbeleuchtung ausgeschaltet wurde, 
der weite Platz in tiefem Dunkel lag und dann die mächtige 
rote Feuergarbe gegen den Himmel flammte, während 
zur gleichen Zeit unter den Klängen der Olympischen 
Hymne die Fahne der fünf Ringe auf dem Olympiaturm 
hochging. 
Nun betrat der Präsident des österreichischen Olympischen 
Komitees, Dr. Theodor S ch.m idt, den Olympiaturm. In 
einer kurzen Ansprache gedachte er des Weges der 
olympischen Flamme bis nach Wien und pries den 
olympischen Geist des Friedens und der Völkerversöhnung. 
Nach ihm sprach der oberste Sportführer Starhem 
berg. Er erinnerte an die große Heldengeschichte der 
deutschen Ostmark, die durch die beiden Denkmäler dieses 
Platzes in grandioser Weise symbolisiert seien. So ver 
knüpfe sich die olympische Feier von heute mit einem 
Gedenken an die toten Helden; deswegen wolle er sich jetzt 
zum Heldendenkmal begeben, um dort einen Kranz nieder- 
Während dieses Weiheaktes spielte die Kapelle das 
Lied vom guten Kameraden und den Trauermarsch aus der 
„Götterdämmerung". Dann krachten die Ehrensalven der 
Militärabteilungen. Die österreichischen Teilnehmer an der 
Olympiade scharten sich dicht um den Turm und 
Dr. Schmidt verlas die olympische Eidesformel, die von den 
Sportlern nachgesprochen wurde. 
Dann ergriff Vizekanzler Baar-Bahrenfels das 
Wort zu einer Ansprache, in der er den Geist der 
Olympischen Spiele hervorhob, der so recht dem Geiste der 
Völkerversöhnung entspreche. 
Es war schon 21.00 Uhr vorbei, als sich Starhemberg 
noch einmal auf die Plattform des Heldendenkmals begab, 
um die olympische Fackel zu entzünden, die er dann einem 
Salzburger Läufer übergab. . 
Von der Wiener Stadtgrenze gmg der Weg der 
Olympischen Flamme. Zuerst durch das 
Weinland nach den Städten Korneuburg und 
Durch die hellerleuchteten Häuserzeilen hindurch wurde dre 
Flamme nach der Stadt Horn getragen, tue nach Mitter 
nacht erreicht wurde. 
Internationaler Kunstflugwettbewerb. 
Berlin, 29. Juli. In Rangsdorf begann am Mittwoch 
der Internationale Kunstflugwettbewerb unter Beteiligung 
von 14 Piloten mit dem Pflichtprogramm. Willi Stör 
und Gerd Ach gelis errangen bei diesem Teilsvettbewerb 
einen klaren Punktvorsprung. Es folgen der Franzose 
Fleurquin und der Schweizer Hörnin g. 
Das Pflichtprogramm des Kunstflugwettbewerbs für 
Fliegerinnen erledigte die Kunstslugmeisterin Lisl Bach vor 
Aera von Bissing und Ilse Fastenrath. 
Das Punktergebnis des Mittwoch im Olympia-Sternflug. 
Berlin, 30. Juli. Von den deutschen Olympia-Stern 
fliegern liegen nunmehr von etwa 130 Flugzeugen die 
Meldungen von 79 deutschen Flugplätzen vor. 
Das Punktergebnis des Mittwoch verschiebt sich dem des 
Vortages gegenüber wie folgt: An erster Stelle liegt mit 
224 Punkten Fliegerhauptmann Seidemann. Ihm 
folgt Hauptmann Freiherr SpeckvonSternburg mit 
216 Punkten. Es folgen Scharf b i e r - Staaken (198 
Punkte), Kopp - Böblingen (191 Punkte), Falk 
188 Punkte) und Tank-Bremen (180 Punkte). Ferner 
befinden sich unter den vorn liegenden Teilnehmern 
Gresi tz a - Frankfurt a. Oder, Ministerialdirigent im 
Reichsluftfahrtministerium Mühlig-Hofmann und 
der Danziger Braun. 
Flaggenhissuug in Kiel. 
Kiel, 29. Juli. Zu den eindrucksvollsten Augenblicken, 
die man vor den Olympischen Spielen erlebte, gehörte am 
Mittwoch die Hissung der Flaggen sämtlicher 53 beteiligten 
Nationen durch die Wehrmacht. Zu dieser Feierstunde waren 
nicht nur alle führenden Männer des' Segelsports, die in- 
und ausländischen Segler, führende Vertreter der Partei, 
der Wehrmacht und der Behörden erschienen: auch die 
Bevölkerung nahm regen Anteil. 
Nach der Flaggenparade wurden die in- und aus 
ländischen Segler, die bei dem feierlichen Akt zugegen 
waren, dem Leiter der Olympischen Segelregatten, Oberst 
leutnant a. D. Kewisch, und Konteradmiral Götting, 
der als Vertreter des kommandierenden Admirals der Ostsee 
erschienen war, vorgestellt. 
Empfang zu Ehren Tai-Chi-Taos. 
Berlin, 29. Juli. Anläßlich der Anwesenheit des Sonder 
delegierten der chinesischen Nationalregierung für die 
XI. Olympischen Spiele, Exzellenz Tai - hi - Tao, hatte 
der Verband für den Fernen Osten für den Dienstag in den 
Kaiserhof zu einer festlichen Veranstaltung geladen. 
Neben den chinesischen Herren hatten der Einladung 
zahlreiche Vertreter der obersten Reichsbehörden und der 
Parteidienststellen sowie Mitglieder des Olympischen 
Organisationskomitees, darunter der Präsident des 
Deutschen Olympiakomitees, Ritter von Halt, ferner 
viele Gäste aus Politik, Wirtschaft und Wissenschaft sowie 
Vertreter des Sports und der Presse Folge geleistet. 
In einer kurzen Ansprache begrüßte der Präsident des 
Verbandes für den Fernen Osten, Generaldirektor Diehn, 
die Anwesenden, wobei er besonders neben Exzellenz 
Tai-Chi-Tao den chinesischen Botschafter Tien-Fong-Cheng, 
den ehemaligen chinesischen Außenminister Dr. C. T. Wang 
und den Präsidenten der Sunjatsen-Universität in Kanton, 
Professor Chou-Lou, willkommen hieß. 
Der Geschäftsführende Vizepräsident des Verbandes für 
den Fernen Osten, Dr. Linde, gab in längeren Ausfüh 
rungen den Bedürfnissen nach engerer und freundschaft 
licherer Gestaltung der deutsch-chinesischen Beziehung 
Ausdruck. 
Exzellenz Tai dankte im Namen der chinesischen Herren 
für den herzlichen und großartigen Empfang. Der Eindruck, 
den er von diesem gewinne, gebe ihm zu der Hoffnung auf 
eine Vertiefung des deutsch-chinesischen Verhältnisses, und 
zwar nicht nur im Sinne der Wirtschaft und Kultur, 
sondern auch im Sinne der Freundschaft, Anlaß. Die 
XI. Olympischen Spiele seien die ersten, die China beschicken 
könne. Erst in den letzten Jahren habe die Voraussetzung 
hierzu, die Verbreitung des Sports im chinesischen Volk, 
geschaffen werden können. Exzellenz Tai erwähnte in diesem 
Zusammenhang die chinesischen Reichssportfeste, von denen 
bereits das elfte jetzt gefeiert worden sei. Die starke Be 
schickung der Olympischen Spiele in Berlin sei aber nicht 
allein auf das sportliche Anwachsen Chinas zurückzuführen, 
sondern auch auf die Tatsache, daß für das deutsche Leben 
in den letzten Jahren neue Grundlagen geschaffen worden 
seien, herausgeboren aus einem Geiste, der auch für Chma 
seine Bedeutung habe. 5. n 
In angeregtem Gedankenaustausch weckten dm Ber 
treter Chinas und die deutschen Gäste noch längere Zelt 
beisammen. 
Herzlicher Empfang der Schweizer Leichtathleten in Berlin. 
Berlin, 29. Juli. Am Mittwoch früh trafen auf dem 
Potsdamer Bahnhof die 27 schweizerischen Leichtathleten ein. 
Der Mannschaft wurde ein außerordentlich herzlicher 
Empfang zuteil. In dichten Reihen drängte sich die 
Menge hinter den Absperrungsketten und begrüßte ins 
besondere den berühmten Fahnenschwinger Hug, der mit 
seiner betagten Mutter zum Empfang der Landsleute 
erschien und unter großem Beifall auf dem Bahnsteig immer 
wieder Proben feines bewundernswerten Könnens gab. 
Mit den Sportlern traf auch der Präsident des Olympia 
komitees der Schweiz, H i r s ch y, ein. . . 
Unter den Heilrufen der Menge bestiegen die Schwerzer 
auf dem Bahnhofsvorplatz ihre Wagen. Auch vor dem 
Rathaus hatte eine größere Menge die Ankunft der 
Schweizer abgewartet. Staatskommissar Dr. Lippert 
hieß die Mannschaft namens der Reichshauptstadt will 
kommen. „Ich nehme es als ein glückliches Symbol für die 
guten Beziehungen zwischen unseren beiden Völkern, so 
betonte er, „daß Ihre verhältnismäßig kleine Natron eure 
so starke Mannschaft zu den Spielen entsandt hat. Dann 
überreichte der Staatskommissar dem Gesandten und dem 
Präsidenten des Schweizer Komitees die Plakette der Stadt 
Gesandter Dinichert dankte mit bewegten Worten 
für den wundervollen Empfang und betonte, daß dre 
Schweizer Sportler mit Bewunderung und Dankbarkeit vor 
dem großen Werk stehen würden, das Deutschland für die 
Spiele vollendet habe. 
Empfang der Sportler von Bolivien und Haiti. 
Berlin, 29. Juli. Staatskommissar Dr. Ltppert 
empfing am Mittwoch vormittag auch die bereits seit 
einigen Tagen in Berlin weilenden Sportler von 
Bolivien und Haiti im Berliner Rathaus als Gäste 
der Reichshauptstadt. Dem Empfang wohnten der Ge 
sandte von Haiti, Exzellenz Fouchard. und der bolwrsche 
Attache Neyes bei. 
Die jugoslawischen Kämpfer in Berlin. 
Berlin, 29. Juli. Am Mittwoch traf der erste Teil der 
jugoslawischen Olympiamannschaft, 50 Sportler und 
Sportlerinnen, auf dem Anhalter Bahnhof ein. Auf dem 
Bahnsteig waren zum Empfang u. a. der Gesandte voll 
Jugoslawien und der Militärattache sowie der General 
sekretär des Olympischen Komitees, Dr. D i e m, und Haupt 
mann Fürst ner erschienen. 
Im Anschluß an die Begrüßung fuhr die Mannschaft 
zum Berliner Rathaus, wo Staatskommissar Dr. Lippert 
sie im Namen der Reichshauptstadt willkommen hieß. 
Weitere holländische Olympiakämpfer eingetroffen. 
Berlin, 29. Juli. Auf dem Bahnhof Friedrichstraße traf 
am Mittwoch ein weiterer Teil der holländischen Olympia 
mannschaft ein. Die Gruppe bestand ausschließlich aus 
Leichtathleten. 
Die Hauptstreitmacht der Ungarn in Berlin. 
Berlin, 30. Juli. Der zweite Teil der ungarischen 
Olympiamannschaft traf am Donnerstag unter jubelnder 
Begeisterung Tausender auf dem Anhalter Bahnhof ein. 
Auf dem Bahnsteig waren zum Empfang u. a. der 
ungarische Gesandte, Exzellenz Stojay, mit zahlreichen 
Herren der Gesandtschaft, der Präsident des ungarischen 
Olympiakomitees, Dr. Cornel, sowie von deutscher Seite 
Herzog Adolf Friedrich Zu Mecklenburg, der 
Ungarn-Referent im Propagandaministerium, Knothe, 
und Hauptmann Fürst ner erschienen. Unter den 
Marschklängen des Musikkorps des Jnfanterie-Lehr 
bataillons rollte der Zug mit 71 Sportlern und 30 Sport 
studenten in die Bahnhofshalle. 
Herzog Adolf Friedrich zu Mecklenburg ent 
bot den Ungarn einen herzlichen Willkommensgruß und er 
innerte an die unvergeßlichen Jahre, in denen beide 
Nationen für die Ehre ihrer Länder Schulter an Schulter 
gestanden hätten. Er wünschte den ungarischen Sport 
kameraden, daß es ihnen vergönnt sein werde, nun in Berlin 
auch die höchsten olympischen Ehren zu erringen. 
Nach der ungarischen Nationalhymne dankte der Mann 
schaftsführer Dr. Moldovanyi für den herzlichen 
Empfang und schloß seine Ausführungen mit einem „Eljen" 
auf Deutschland. 
Zum Empfang der Italienischen Olympia-Mannschaft. 
Mailand, 29. Juli. Die gesamte norditalienische Presse 
schildert mit begeisterten Worten den Empfang der 
italienischen Mannschaft in Berlin? 
Alles habe sich auf dem Anhalter Bahnhof gestaut, 
schreibt der Corriere della Sera. In dem Augen 
blick der Ankunft der Italiener, als der Präsident des 
Olympischen Organisations-Ausschusses, Lewald, die Be 
grüßungsworte an die Ankömmlinge richtete, da habe sich 
alles nur für die Italiener interessiert. Der Empfang, den 
Berlin den italienischen Kämpfern bereitet habe, sei wahr 
haft großartig gewesen. Die ersten Eindrücke von den 
Olympischen Spielen, ließen ein sportliches Schauspiel von 
außerordentlicher Bedeutung vorausahnen. Um die ge 
waltigen Bauten, die von den Deutschen unter dem Schutz 
des Führers und Reichskanzlers errichtet worden wen, ent 
stehe die Atmosphäre der größten sportlichen Wettkampfe 
der modernen Zeit. Was die Deutschen mit der Errichtung 
des neuen großen Stadions für mehr als IWW9 Zu 
schauer und all der anderen Anlagen geleistet hatten, w 
großartig und in der Geschichte des Sports ohne Beispiel. 
Die Gazettadel Popolo ist ebenfalls begeistert 
über die Kundgebungen, die die Bevölkerung Berlins 
überall den durch die Straßen fahrenden italienischen Wett 
kämpfern entgegenbrachte. . 
Die Stampa widmet dem Einzug der Italiener m 
Berlin sogar ihre Titelseite. 
Der griechische Thronfolger in Sofia. 
Sofia, 3V. Juli. Auf dem Wege nach Berlin traf am 
Donnerstag früh in einem Sonderflugzeug der Lufthansa 
der griechische Thronfolger, Prinz Paul, auf dem 
Sofioter Flughafen ein, wo er vom Prinzen Kyrrll, 
Ministerpräsidenten Küsseiwan off und mehreren 
Mitgliedern des Kabinetts, dem Gensraladsutanten des 
Königs, General Zaneff, dem griechischen Gesandten in 
Sofia, dem Legationssekretär von Bülow als Vertreter der 
deutschen Gesandtschaft sowie zahlreichen Persönlichkeiten 
'Nach halbstündigem Aufenthalt setzte der Thronfolger 
feine Reise nach Berlin fort. 
Sofia und Tokio grüßen Berlin. 
Berlin, 27. Juli. Aus Anlaß des Olympischen Fackel 
laufes hat der Oberbürgermeister von Sofia an Staats 
kommissar Dr. Lippert nachstehendes Telegramm ge 
sandt: . . , 
Mit Freude und Begeisterung empfing und weiterleitete 
die Bevölkerung Sofias das Olympische Feuer. Ich habe 
die Staffelläufer beauftragt, bei Erreichung des Ziels die 
Bevölkerung Berlins, die Vertreter der Sportjugend aller 
Völker und besonders die des befreundeten Deutschland auf 
das herzlichste zu grüßen. 
Weiter hat der Oberbürgermeister von Tokio an die 
Reichshauptstadt folgendes Begrüßungstelegramm gerichtet: 
Zur Eröffnung der XI. Olympischen Spiele Berlin 
1936 übersende ich meine herzlichsten Glückwünsche. Ich 
vertraue auf die Sympathie der Berliner Bevölkerung für 
den größten Wunsch des japanischen Volkes, daß die nächsten 
Olympischen Spiele in Tokio stattfinden. Ferner wünsche 
ich den XI. Olympischen Spielen vollen Erfolg. 
Lettische Anerkennung für die deutsche Olympiaorganisaiion. 
Riga, 28. Juli. Die lettische Presse bringt jetzt längere 
Berichte über die ersten Eindrücke, die die lettischen Sports 
leute in Berlin gehabt haben. Durchweg wird mit größter 
Anerkennung über die vorbildliche Organisation und die 
Unterkunft im Olympischen Dorf berichtet. Besonders gelobt 
wird die hervorragende Verpflegung. 
Weiter berichtet die lettische Presse über den außerordent 
lich liebenswürdigen Empfang, den der Reichssportführer 
von Tschammer und Osten für die Leiter der Sportmann 
schaft veranstaltet habe. 
„Der Friede der Fahnen". Eine festliche Sendung. 
Berlin, 29. Juli. Zur Eröffnung der XI. Olympischen 
Spiels bringt der Olympia-Weltfend er am 
1. August um 23 Uhr für den Deutschlandsender und alle 
Reichssender außer Berlin eine festliche Sendung von Heinz 
Schwitzke: „Der Friede der Fahnen". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 