
Zweite Bormittags-Ausgabe. 
WÄtsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlr«. 
Sonnabend, 9. September 
Nr. 
1297 
Der Oberbefehlshaber des Heeres an der Nordfront. 
Berlin, 9. September. Der Oberbefehlshaber des Heeres, 
Generaloberst von Brauchitsch, begab sich am 8. Sep 
tember zu den Truppen an der Nordfront, die nach den har 
ten Gefechten gegen die Bunkerlinie bei Mlawa und den 
Straßenkämpfcn in Pultusk den Narew überschritten hatten. 
Der Generaloberst ließ sich an der vorderen Linie über 
den Verlauf der Kämpfe Bericht erstatten und sprach in Pul 
tusk verschiedenen Truppenteilen, die sich besonders ausge 
zeichnet haben, seine Anerkennung aus. 
England hält an seiner Seekriegspraxis fest. 
Berlin, 9. September. England ist durch die in der 
königlichen Proklamation erlassene neue Konterbanden-Liste 
wiederum, wie im Weltkriege, zu einer Kriegführung über 
gegangen, die die uneingeschränkte Absperrung Deutschlands 
von der See zum Ziele hat. Damit wird erneut der Versuch 
gemacht, uns auszuhungern, d. h. die Kriegsmittel werden 
auch gegen Frauen, Kinder, Kranke usw. rücksichtslos ein 
gesetzt. Diese Maßnahme spricht den wiederholten Erklärun 
gen der englischen Regierung Hohn, der Krieg richte sich nicht 
gegen das deutsche Volk, sondern gegen seine Führung. 
Diesmal macht sich die englische Regierung gar nicht 
mehr die Mühe, ihren Maßnahmen das Mäntelchen der 
Londoner Deklaration von 1999 umzuhängen, die auf der 
von England selbst einberufenen Seekonferenz seinerzeit als 
„im wesentlichen den allgemein anerkannten Grundsätzen 
des internationalen Rechts entsprechend" angenommen 
wurde. 
Von deutscher Seite ist niemals daran gezweifelt worden, 
daß England in einem zukünftigen Kriege an seiner jahr 
hundertealten Seekriegspraxis festhalten 
würde. Anders als im Weltkriege wird England diesmal 
einen Gegner finden, gegen den diese Methoden nicht nur 
unwirksam sein werden, sondern der im Stande und willens 
ist, seinerseits mit wirksamen Mitteln zu ant 
worten. 
Die Konterbande-Liste enthält u. a.: a) Alle Arten von 
Waffen, Munition, Sprengstoffen, Chemikalien oder Vor 
richtungen, die für den Gebrauch im chemischen Kriege ge 
eignet sind, Material und Maschinen für deren Herstellung 
oder Reparatur; b) Brennstoffe aller Art; e) alle Nachrich 
tenmittel usw.; 6) Geldmünzen, Edelmetalle in Barren, 
Banknoten, Schuldurkunden u. ähnl.; e) alle Arten Nah 
rungs- und Lebensmittel, Samen, Futter und 
Futtermittel, Kleidung und Artikel sowie Materialien, die 
zu deren Erzeugung gebraucht werden. 
Übermenschliche Leistungen unserer Truppen. 
Berlin, 3. September. Neben der überlegenen Führung 
ist es die unbedingte Einsatzfreudigkeit des einzelnen Man 
nes, die die beispiellosen Erfolge im Kampfe mit Polen 
zeitigt. Welche Leistungen in diesen Tagen von unseren 
Truppen vollbracht wurden, Zeigt an einem Einzelfall die 
folgende Schilderung, die wir einem Feldpostbrief ent 
nehmen : 
„Hervorragend haben sich unsere Kradfahrer bewährt. 
Wir erlebten Fälle, daß ein Mann 36 Stunden lang Mel 
dungen überbrachte, immer auf der Wacht vor polnischen 
Insurgenten und Dachschützen, ständig auf staubigen Schlag 
löcherstraßen, 36 Stunden lang nichts gegessen, kaum ge 
trunken, nach diesen 36 Stunden nur ein kurzer Schlaf und 
dann wieder unterwegs. 
„Ja, man kann Übermenschliches leisten, wenn der 
höchste Preis es fordert und der Erfolg einen beflügelt. Das 
wissen unsere Truppen." 
Fürsorge und Betreuung der Wehrmacht. 
Berlin, 9. September. Neben allen sichtbaren Arbeiten 
Md Vorbereitungen für die Verteidigung unseres Vater 
landes ist von den zuständigen Reichsstellen, insbesondere 
der Wehrmacht, auch eine große Anzahl Arbeiten geleistet 
worden, von denen die Öffentlichkeit erst heute erfahren 
kann. Sie dienen der Fürsorge und Betreuung aller Zur 
Wehrmacht gehörigen Personen und ihres Anhanges. 
Die wichtigsten gesetzlichen Maßnahmen auf diesem Ge 
biete sind: 
1. das Einsatz-Wehrmacht-Gebührnisgesetz, 
2. das Einsatz-Fürsorge- und Versorgungsgesetz, 
3. das Personenschädengesetz. 
Durch das Einsatz-Wehrmacht-Gebllhrnisgesetz wird die 
Besoldung, Verpflegung, Unterbringung und Heilfürsorge 
aller Wehrmachtsangehörigen während des besonderen Ein 
satzes geregelt. Alle diese Wehrmachtsangehörigen, gleich 
gültig, ob sie bisher aktive Soldaten oder Wehrmachtbeamte 
waren oder ob sie dem Beurlaubtenstand angehörten oder 
als Freiwillige in die Wehrmacht eintreten, erhalten zur 
Deckung ihrer persönlichen Bedürfnisse, soweit diese nicht 
in Natur geleistet werden, gleiche, nach dem Dienstgrad ge 
staffelte Gebührnisse („Wehrsold"). 
Weiter erhalten alle Angehörigen der Wehrmacht, und 
Zwar ohne Unterschied des Dienstgrades, eine gleichmäßige 
Verpflegung. Hinsichtlich der Unterbringung ist vorgesehen, 
daß alle Angehörigen der Wehrmacht durch die Dienststellen 
der Wehrmacht untergebracht werden. Die große und vor 
bildliche Organisation des Wehrmacht-Sanitätswesens bietet 
schließlich die Gewähr dafür, daß jedem Wehrmachtangehöri 
gen eine ausreichende Heilfürsorge Zuteil wird. 
Darüber hinaus erhalten diejenigen Wehrmachtangehöri 
gen, durch deren Einberufung zur Wehrmacht der Unter 
halt ihrer Familien oder die Erfüllung ihrer sonstigen 
Verpflichtungen nicht mehr gesichert ist, hierfür für ihre 
Familie oder Unterhaltsberechtigten vom Staate einen 
Familienunterhalt. Bei Bemessung dieses durch Verwal 
tungs- oder Gemeindedienststellen zu gewährenden Familien 
unterhaltes werden die bisherigen Lebensverhältnisse und 
das im Frieden bezogene Einkommen berücksichtigt. 
Die Fortführung des Haushalts unter Beachtung der 
durch den besonderen Einsatz gebotenen Einschränkungen, 
die Erhaltung des Besitzstandes und die Erfüllung über 
nommener Verpflichtungen werden in vertretbarem Aus 
maße gesichert bleiben. 
Der nationalsozialistische Staat sieht es weiter als seine 
Ehrenpflicht an, den Soldaten, die bei opferfreudigem 
Einsatz ihrer Gesundheit und ihres Lebens während eines 
besonderen Einsatzes der Wehrmacht durch Waffen oder 
sonstige Kampfmittel oder im Kampfgebier einen Körper 
schaden erlitten haben, eine über den Rahmen der für den 
Frieden geltenden Gesetzesbestimmungen hinausgehende 
Fürsorge und Versorgung zu gewähren. Diesem Zweck 
dient das Einsatz-Fürsorge- und Versorgungsgesetz 
(EWFVG). 
Aber auch diejenigen Volksgenossen, die infolge eines 
Angriffs auf das Reichsgebiet oder eines besonderen Ein 
satzes der Wehrmacht Schaden an Leib oder Leben erleiden, 
und ihre Hinterbliebenen erhalten auf Antrag Fürsorge und 
Versorgung nach dem neuen Personenschädengesetz. 
Maschinengewehrfeuer auf Deutsche aus der Kirche. 
Kattowitz, 9. September. Immer neue Einzelheiten 
werden über den blutigen Terror bekannt, den die Jnsur 
gentenbanden in Ostoberschlesien in den letzten Schreckens 
tagen des polnischen Regimes! verübten. So wird aus 
Pleß berichtet, was für ein Blutbad die Insurgenten dort 
während des Einmarsches der Truppen anrichteten. Als 
eine Vorhut der deutschen Truppen in der Stadt erschien, 
wurde sie jubelnd und mit unbeschreiblicher Freude von der 
gepeinigten und verfolgten deutschen Bevölkerung begrüßt. 
Plötzlich vernahm man Maschinengewehrfeuer und das 
Detonieren von Handgranaten mitten in diesem Bild der 
Freude. Polnische Insurgenten, die sich wie Dach- und 
Heckenschützen irgendwo verborgen hielten, übten ihre letzte 
grausige Rache aus. Zwanzig Volksdeutsche Männer und 
Frauen fielen diesem Mordgesindel zum Opfer, ebenso Zwei 
Angehörige der deutschen Wehrmacht. Ueber dreißig Volks 
deutsche erlitten schwerste Verletzungen. Sechs von ihnen 
starben kurze Zeit später. 
Die Truppe hatte sofort zum Gegenangriff ausgeholt 
und konnte das Mordgesindel bald unschädlich machen. Den 
noch sollte Pleß nochmals ein ähnliches blutiges Schauspiel 
erleben. Als die Opfer -dieses Blutbades am Mittwoch in 
Anwesenheit einer großen Trauergemeinde zur letzten Ruhe 
bestattet wurden, krachten erneut zahlreiche Gewehrschüsse in 
die vor dem offenen Grabe versammelte Menschenmenge. 
Zahlreiche Personen wurden dabei verletzt. 
Deutsche Soldaten griffen sofort ein, um den Verbrechern 
das Handwerk zu legen, als plötzlich ans der Kirche her 
aus Maschinengewehrfeuer erfolgte. Es kam zu 
einem regelrechten Feuergefecht, bis es gelang, die Ver 
brecher aus der Kirche herauszuholen und unschädlich Zu 
machen. 
Glücklicherweise ging dieses Feuergefecht ohne große 
Opfer auf deutscher Seite ab. Auch die polnischen Truppen 
hatten vor ihrem Abzug alles verwüstet, was ihnen noch 
unter die Hände kam. Zahlreiche Bauernwirtschaften im 
Kreise Pleß wurden ausgeplündert und in Brand gesteckt. 
Die Wirtschafts- und anderen Gebäude mehrerer Domänen 
wurden gleichfalls eingeäschert. Von den deutschen 
Besitzern fehlt bisher jede Nachricht. Sie sind ohne 
Zweifel verschleppt worden. 
Auch aus dem Bielitzer Gebiet kommen erst jetzt ähnliche' 
Meldungen, da die Polen alle Telephonverbindungen und 
alle Nachrichtenmöglichkeiten restlos zerstört hatten. 
In diesem Gebiet wurdejn am Vortage des Einmarsches 
der deutschen Truppeln fast alle führenden Persönlichkeiten 
des Deutschtums, soweit man ihrer noch habhaft werden 
konnte, aus den Häusern geholt und ermordet. 
In besonders viehischer Weise wurde das führende Mit 
glied der Jungdeutschen Partei, Johann Piesch aus 
Alexanderfeld, abgeschlachtet. Ihm Waren die Augen aus 
gestochen, die Zunge herausgerissen, Nase und Ohren abge 
schnitten sowie der Bauch und die Lenden aufgeschlitzt 
worden. 
In ähnlicher bestialischer Weise sind die führenden Jung 
deutschen Johann lenkner aus Lobnitz und Karl Gill- 
Wer aus Kamitz ermordet worden. Mindestens fünfund 
zwanzig Volksdeutsche Führer und Unterführer sind in die 
sem Gebiet den bestialischen Mordbrennern des Aufständi 
schenverbandes Zum Opfer gefallen. 
Die Zahl der Verschleppten und Vermißten ist auch nicht 
annähernd festzustellen. Zu ihnen gehört der bekannte Vor 
sitzende der Deutschen Partei, Franz Schubert aus Bie 
litz, und dessen Sohn. Auch hier wurde von den abziehenden 
polnischen Truppen zahlreicher deutscher Besitz niederge 
brannt und ausgeplündert. 
Die abziehenden polnischen Truppen hatten es auch nicht 
vergessen, die große 300 Meter lange Eisenbahnunterfüh 
rung bei Bielitz zu sprengen, wodurch zahlreiche Gebäude, 
mit zerstört wurden. Auch in der Richtung auf Tefchen zu 
wurden drei große massive Brücken über die Olsa in die 
Luft gesprengt. 
Stärkster Eindruck der Warschauer Erfolgsmeldung. 
Madrid, 8. September. Die Madrider Abendzeitung In 
formaciones brachte Freitagabend eine Sonderausgabe mit 
der DNB-Meldung über das Eindringen deutscher Truppen 
in Warschau als Schlagzeile. Die Exemplare wurden den 
Verkäufern förmlich aus den Händen gerissen. 
Vor dem Schaufenster eines Reisebüros, wo die neuesten 
DNB-Nachrichten regelmäßig Zum Aushang kommen, staute 
sich eine riesige Menschenmenge, die die Ereignisse lebhaft 
kommentierte. 
„Ein politischer Kardinalfehler, der sich rächen wird!" 
Oslo, 3. September. Astenposten behandelt im Leit 
artikel den Regierungswechsel in der Südafrikanischen 
Union, der sich aus der Annahme des Antrags des Generals 
Smuts bezüglich des Festhaltens am britischen Imperium 
und der Ablehnung des Beschlusses des bisherigen Minister 
präsidenten General Hertzog, Südafrika die Neutralität 
zu bewahren, ergab. 
Das norwegische Blatt weist darauf hin, daß dieser 
Vorgang, der den bekannten General des Burenkrieges jetzt 
auf Seiten der Gegner Deutschlands zeige, doppelt aktuelles 
Interesse habe. Sei es doch gerade Smuts gewesen, der als 
Vertreter der Südafrikanischen Union bei den Versailler 
Verhandlungen 1919 für Deutschland eingetreten sei und 
vor der Ueberlassung Danzigs und des Korridors an Polen 
gewarnt habe. 
„Astenposten" erinnert an den Freimut, mit dem Smuts 
in Versailles Lloyd George erklärte: „Ich betrachte die 
Deutschen als das am meisten kultivierte Volk 
der Welt." Ferner wird der Brief des Generals an Lloyd 
George vom 22. 1. 1919 ins Gedächtnis zurückgerufen, in 
dem Smuts u. a. schrieb: 
„Ich bin überzeugt, daß wir einen politischen Kar 
dinalfehler begehen, der sich noch im Laufe der Ge 
schichte rächen wird. Das neue Polen wird Millionen 
Deutsche und Russen umfassen. Es ist anzunehmen, daß so 
wohl Deutschland wie Rußland wieder Großmächte werden 
und das zwischen ihnen eingeklemmte Polen nur bei ihrem 
guten Willen gedeihen kann. Ich glaube, wir sind dabei, auf 
Flugsand ein Haus zu errichten. 
„Oberschlesien und die wirklich deutschen Gebiete würde 
ich Deutschland überlassen, die Grenzen der Freien Stadt 
Danzig enger ziehen und sie, anstatt sie unter die Oberherr 
schaft Polens zu stellen, unter der Souveränität Deutsch 
lands belassen. 
„Die Fehler in den geplanten Maßnahmen sind voller 
Gefahr für den zukünftigen Frieden in Europa, und ich 
rate dringend, daß man jedes Mittel anwenden sollte, um 
sie zu beseitigen, ehe es zu spät ist." 
Das Blatt führt einen weiteren Brief an Präsident Wil 
son vom 39. 5. 1919 an, in dem es heißt: „Es wird eine 
große Enttäuschung geben, wenn die Völker dahinter kom 
men, daß wir keinen Wilson,-Frieden abschließen, und daß 
wir unsere Versprechungen nicht halten. Denn unser Friede 
kann sehr wohl ein viel größeres Mißgeschick für die Welt 
werden als es der Krieg war." 
„So verblüffend klar", schreibt „Aftenposten", „sah Ge 
neral Smuts damals. Und seine bangen Ahnungen sollten 
sich in ihrem ganzen Umfang erfüllen. Aber so will es die 
Ironie des Schicksals, daß Jean C. Smuts jetzt die diplo 
matischen Beziehungen zu einem Lande abbricht, um die Re 
gelung der Verhältnisse in Osteuropa zu verteidigen, die er 
vor 29 Jahren mit solcher Schärfe und solcher Boraussicht 
bekämpft hat." 
Englands „Katastrophenflieger". 
Stockholm, 8. September. Die Tatsache, daß Belgien 
und Holland bereits mit ihrer Luftabwehr gegen fremde 
Flugzeuge feuern mußten, gibt Aftonbladet Veranlassung, 
sehr ernst auf die Frage der Wahrung der Neutralität ein 
zugehen. 
Das Blatt stellt fest, daß die Neutralität des Luftgebiets 
nicht mehr viel wert wäre, wenn es als normal angesehen 
würde, daß der Krieg über den Neutralen in der Luft aus 
gefochten würde. Darüber hinaus lägen ja die Neutralen 
hilflos entblößt da für alles, was bei einem Zusammenstoß 
feindlicher Luftflotten herabstürzen könnte. 
Die Esbjerg-Katastrophe sei auch für die streitenden 
Parteien eine Warnung.. Der Katastrophenflieger habe kei 
nesfalls glauben können, über offener See zu sein. Cham 
berlain habe im Unterhaus zu verstehen gegeben, daß 
Flieger aus den Dominien an der Expedition teilgenom 
men hätten. Vielleicht liege darin eine Erklärung. 
Abschließend erklärt das Blatt, die neutralen Staaten 
hätten eine Verpflichtung, nämlich ihre Neutralität zu 
schützen. 
Neuseeland stellt eine freiwillige Truppe auf. 
Wellington, 9. September. Die Regierung von Neu 
seeland hat beschlossen, eine freiwillige Truppe aufzustellen, 
die sowohl innerhalb wie außerhalb Neuseelands Dienst tun 
soll. 
„New Jork Times" stellt fest: London lügt! 
Neuyork, 9. September. In dem Londoner Kabelbericht 
an die New Jork Times", der merkwürdigerweise die bri 
tische Zensur passierte, schildert der USA-Korrespondent 
Birchall anhand konkreter Beispiele die hemmungslose 
britische Lügenpropaganda. Der Verfasser nennt 
sie vorsichtshalber „Veröffentlichung demokratischer Wunsch 
träume". 
Die Wiedergabe derartiger „Wunschtraumberichte" habe 
so Zugenommen, daß nachdenkliche Engländer aus praktischen 
psychologischen Gründen ernstlich besorgt seien. Diese 
Wunschträume würden lediglich einer fruchtbaren Phantasie 
entspringen. Bedauernswert sei nur, daß sie als Tatsachen 
verbreitet und von Millionen Lesern zur Kenntnis genom 
men würden. 
Die einzige Folge dieser Art von Pressepropaganda sei, 
daß die Gegenseite aller Welt sagen könne „was für Lüg 
ner die demokratischen und besonders englischen 
Publizisten sind". Ueberdies würden Menschen mit 
leidlichem Gedächtnis künftigen Meldungen skeptisch gegen 
überstehen, sobald sich die Lügenhaftigkeit der ersten 
Berichte herausstelle. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 