
MittMsMusMbe» 
Deutsches Hachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Freitag, 1. Oktober 
Nr. 
1309 
Aus der Diplomatie 
Berlin, I.Oktober. Der Königlich Ungarische Gesandte 
Dome Sztojay ist nach Berlin Zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Das Erntedankfest des deutschen Volkes. 
Bad Pyrmont, 1. Oktober. Das große weltgeschicht 
liche Geschehen der letzten Woche mit der Begegnung der 
Führer des deutschen und des italienischen Volkes hat den Blick 
etwas abgelenkt von den Vorbereitungen zu dem Ernte 
dankfest des deutschen Volkes, das am kommen 
den Sonntag wieder wie in jedem Jahr auf dem Bücke 
berg im Weserbergland durch einen Staatsakt feierlich be 
gangen wird. 
Der Bllckeberg ist seit der Machtübernahme einer der 
großen geschichtlichen Schauplätze des Dritten Reiches ge 
worden, und das Erntedankfest ist neben dem Nationalen 
Feiertag des deutschen Volkes, dem 1. Mai, ein Hochfest der 
Nation, ein Fe st wahrer Volksgemeinschaft. 
Auch in diesem Jahr wird der Führer wieder hier im 
Herzen Deutschlands unter seinen Bauern weilen und Zu 
ihnen sprechen. Hunderttausende von Volksgenossen bekun 
den in diesem Gemeinschaftserlebnis die Z u s a m menge 
hörigkeit von Blut und Boden. 
Groß und umfangreich sind die Vorbereitungen, 
die auf dem Festplatz selbst und in seiner weitesten Um 
gebung in den letzten Tagen und Wochen getroffen worden 
sind. Riesige Erntekränze, prächtiger Blumen- und Fah 
nenschmuck zieren heute bereits Städte und Dörfer. Große 
Zeltstädte sind am Fuße des Berges erstanden, um die Hun 
derttausende aufzunehmen, die aus allen Gauen des Reiches 
hier zusammenströmen. 230 Sonderzüge sind ange 
meldet, darunter viele Urlauberzüge, die die Volksgenossen 
zu einem mehrtägigen Besuch ins Weserbergland bringen. 
Die ersten Sonderzüge sind bereits am Donnerstag nach 
mittag in Hameln und Bad Pyrmont eingelaufen. Volks 
tums- und Trachtengruppen kommen in großer Zahl. 
Die NS-Gemeinschaft „K ra f t dur ch Freu d e" hat 
für die großen Rahmenveranstaltungen und Volksfeste im 
Hindenburg-Stadion in Hameln zwei große Freilichtbühnen 
und zahlreiche Zeltstädte errichtet. 
Freilichtbühnen gibt es auch fast in jedem kleinen Dorf 
rund um den Bückeberg herum. Die Wehrmacht Ver 
anstaltet eine große Schauübung, an der wieder 10 000 
Mann aller Waffengattungen teilnehmen. Zum ersten 
Male werden an dem Staatsakt auf dem Bllckeberg die 
deutschen Sänger aktiv teilnehmen. Nicht weniger als 
20 000 Sänger aus Niedersachsen wirken mit. 
Am Sonnabend nachmittag findet auf dem Berg die 
große Generalprobe dieses gewaltigen Sängerchores 
unter Leitung von Kapellmeister Stenzel vom Deutschland 
sender statt. 1500 Politische Leiter sind aufgeboten, 
um die Sonderzugteilnehmer auf kürzestem Wege in ihre 
Quartiere oder auf den Aufmarschplatz zu bringen. 
Auf dem Bllckeberg selbst wird jetzt die letzte Hand an 
gelegt, um einen würdigen und festlichen Verlauf des 
großen Staatsaktes sicherzustellen und ihn wieder zu einer 
Feier des ganzen deutschen Volkes zu machen. 
Erfolg der Berliner Philharmoniker in Stockholm. 
Stockholm, 1. Oktober. Während des zweiten Konzerts 
des Berliner Philharmonischen Orchesters im hiesigen 
Großkonzerthaussaal am Donnerstag abend wurde Staats 
kapellmeister Jochum vom deutschen Gesandten Prinz 
zu Wied König Gustav vorgestellt. König Gustav, 
der mit großem Interesse dem Konzert beiwohnte, sprach 
sich über die hervorragenden Darbietungen des deutschen 
Orchesters in anerkennender Weise aus. 
Der Konzertsaal war bis auf den letzten Platz gefüllt. 
Der Beifall nahm stellenweise Formen stürmischer Huldi 
gungen an. Im Anschluß an das Konzert, das als Höhe 
punkt der Reise des Orchesters in Schweden bezeichnet wer 
den kann, gab der deutsche Gesandte für die Philharmoniker 
einen Empfang. 
Am Freitag begab sich das Orchester nach Oslo. Auf 
seiner Rückreise nach Berlin wird es noch in Gotenburg 
und Kopenhagen spielen. 
Neues Gebäude für die Deutsche Botschaft in Washington. 
Washington, 1. Oktober. Da die bisherigen Räumlich 
keiten neuzeitlichen Ansprüchen nicht mehr genügen, soll für 
die Deutsche Botschaft in Washington ein neues Gebäude 
errichtet werden. Mit dem Neubau auf einem bereits seit 
langem im Reichsbesitz befindlichen Gelände wird sofort nach 
Fertigstellung der Architektenentwürfe begonnen werden. 
Der Abwehrkampf der Jugend Polens gegen die Juden. 
Warschau, I.Oktober. Die studentischen Selbst 
hilfeorganisationen der „Brüderlichen Hilfe" 
sämtlicher Warschauer Hochschulen haben sich an ihre Rek 
toren mit einer Denkschrift gewandt, in der unter Hinweis 
auf den Stand der jüdischen Frage gebeten wird, da 
für Sorge zu tragen, daß den Juden in den Hörsälen und 
Uebungsräumen gesonderte Plätze angewiesen werden. 
Wegen dieser Sonderplätze für jüdische Studenten ist es 
bekanntlich im letzten Jahre zu schweren Zusammenstößen 
zwischen polnischen und jüdischen Studenten in fast allen 
Hochschulen des Landes gekommen. 
Polnische Rechtsanwälte fordern Arierparagrapheen. 
Warschau, 39. September. Bei dem Verband der pol 
nischen Rechtsanwälte sind von mehreren Unterorganisatio 
nen Anträge eingelaufen, die die Einführung des Arier 
paragraphen zum Ziele haben. Den Mitgliedern des 
Verbandes soll ferner verboten werden, gemeinsame Kanz 
leien mit jüdischen Anwälten zu unterhalten und jüdische 
Referendare oder Angestellte zu beschäftigen. 
Litauen behält die Devisenbewirtschaftung bei. 
Kowno, 1. Oktober. Die litauische Regierung hat das 
am 1. Oktober abgelaufene Gesetz über Bewirtschaftung und 
Kontrolle der Devisen unverändert auf ein weiteres 
Jahr verlängert. 
Bolschewistische Intrigen in Genf. 
Rom, 1. Oktober. Der vom Politischen Ausschuß der 
Völkerbundsversammlung zur Beschlußfassung in der Voll 
versammlung ausgearbeitete Entwurf in „Sachen Spa 
nien" wird von den Genfer Korrespondenten der italie 
nischen Presse scharf kritisiert. Der Entwurf habe zwar nach 
den von sechs Staaten gemachten Vorbehalten und nach dem 
ganzen Verlauf der Aussprache nur noch platonische Bedeu 
tung; trotzdem trage er aber die deutlichen Spuren der 
b olschew istischen Intrigen, Zu denen sich der 
Völkerbund von neuem hergegeben habe. 
Der Entwurf sei, so schreibt Popolo d'Jtalia, ein Instru 
ment, das am Vorabend der Verhandlungen über die Frei 
willigenfrage Frankreich und Sowjetspanien für ihre Zwecke 
m die Hände gespielt werde. In der Tat sei Delbos durch 
die Einwände Irlands und anderer Staaten so in die Enge 
getrieben worden, daß er offen die Absicht habe zugeben 
müssen, für die geplanten Dreierverhandlungen ein Völker 
bundsmandat vorlegen zu können. Das Blatt weist dabei 
auf die Drohung hin, daß im Falle des Scheiterns dieser 
Verhandlungen das Ende der Nichteinmischungspolitik er 
wogen werde. 
Cecil über die Aufgaben des Völkerbundes. 
London, 1. Oktober. Zu einem von Norman Angell 
im Daily Telegraph gemachten Vorschlag, daß im Rahmen 
des Völkerbundes ein Verteidigungsbündnis „aller fried 
liebenden Völker" geschlossen werden sollte, erklärt Viscount 
Cecil, der Vorsitzende der englischen Völkerbundsliga, in 
einer Zuschrift an das gleiche Blatt, daß der Abschluß eines 
solchen Bündnisses „manchen psychologischen Vorteil" bringen 
könne. 
Aber der Völkerbund sei ja nicht nur ein Verteidigungs 
bündnis; er wolle vielmehr einen neuen Grundsatz inter 
nationalen Rechts aufstellen, nämlich den, daß ein An 
griffskrieg ein internationales Verbrechen sei. Das sei die 
eigentliche Grundlage der Völkerbundssatzung, um die sich 
dann all die anderen Bestimmungen über die Verhinderung 
eines Krieges, die bestehenden internationalen Ungerechtig 
keiten und über den Anreiz zu internationaler Zusammen 
arbeit gruppierten. 
Englisch-französische Drohungen. 
London, 1. Oktober. Die Morgenzeitungen befassen sich 
ausführlich mit der jüngsten Entwicklung in der Spanien 
politik. In den Berichten der Presse wird hervorgehoben, 
daß England und Frankreich die gemeinsame Note an 
Italien zur Erörterung der Frage der Zurückziehung der 
Freiwilligen voraussichtlich am Freitag fertigstellen würden. 
Ferner wird auf. die Berichte aus Genf hingewiesen, vor 
allem auf die Entschließung, die die Völkerbundsversamm 
lung am Freitag annehmen soll, wonach bei Nichtzurück 
ziehung der Freiwilligen innerhalb einer bestimmten Frist 
die Mächte des Nichteinmischungsabkommens das Aufgeben 
der Nichteinmischungspolitik erwägen sollten. Besonders 
starke Beachtung findet in der Presse verständlicherweise 
auch die Meldung, wonach Frankreich die spanischen Bolsche 
wisten habe wissen lassen, daß, falls die Verhandlungen 
zwischen Frankreich, England und Italien einen Fehlschlag 
bedeuten sollten, Frankreich seine Grenze wieder öffnen 
werde. 
Ministerpräsident Chamberlain hatte am Donners? 
tag eine längere Aussprache mit Außenminister Eden, 
der wiederum am Mittwoch abend mit dem italieni 
schen Botschafter eine längere Besprechung gehabt 
hat. Besonders der Inhalt dieser Unterredung Edens mit 
Grandi beschäftigt die diplomatischen Korrespondenten der 
Blätter und gibt ihnen Anlaß zu Vermutungen über den 
Inhalt dieser Aussprache. 
Zu dem Besuch Grandis bei Eden heißt es im Daily 
Telegraph, daß der italienische Botschafter auf Anweisung 
von Rom angeregt habe, die Freiwilligen-Frage statt m 
einer Drei-Mächte-Konferenz im Nichteinmischungsausschuß 
zu behandeln. Als Grund habe er angegeben, daß auch 
andere Mächte an der Frage der Freiwilligen interessiert 
seien. 
Daily Mail glaubt, daß Grandi Eden gegenüber jeden 
Versuch abgelehnt habe, Italien durch die Drohung, daß 
Frankreich seine Grenze öffnen könnte, in eine Dreimachte 
konferenz hineinzwingen zu wollen. 
Protestversammlung in London gegen Japan. 
London, 1. Oktober. In einer „Massen-Protestversamm 
lung" der „Whitefields Mission" in London gegen 
Japan wurde eins „Entschließung" angenommen, in der 
gefordert wird, daß der japanischen Regierung die Möglich 
keit genommen werde, auf englischen Märkten Mafien, Oel 
oder Kriegsmaterial zu kaufen. Weiter wurde die Einbe 
rufung des Parlaments verlangt. 
Eden auf Erholungsurlaub. 
London, 1. Oktober. Wie der diplomatische Korrespon 
dent des Daily Telegraph meldet, hat sich Außenminister 
Eden am Donnerstag zu einem kurzen Urlaub nach 
Aorkshire begeben. Anschließend wird Eden Gast des 
Königs auf Schloß Balmoral sein. 
„Journal" warnt vor Vogel-Strauß-Politik. 
Paris, 1. Oktober. Der Berliner Sonderberichterstatter 
des Journal warnt die französische Presse davor, die Ergeb 
nisse der Zusammenkunft zwischen dem Führer und dem 
Duce Zu bagatellisieren. Man würde Frankreich keinen 
Dienst erweisen, wenn man ihm die Wahrheit verheimlichte. 
Die Wahrheit sei die, daß Hitler und Mussolini soli 
darisch seien. Deutschland und Italien seien sich nicht nur 
auf ideologischem Gebiet einig, sondern auch in der Praxis 
in allen großen internationalen Fragen. Die Verständi 
gung zwischen den beiden Ländern weise auch nicht den ge 
ringsten Riß auf. Man müsse diese Tatsache bedauern; 
aber wenn man sie sich verheimlichte, würde man sich den 
schlimmsten Enttäuschungen aussetzen. 
Auch der Berliner Berichterstatter des Matin stellt fest, 
daß zwischen Deutschland und Italien vollkommene Solidari 
tät bestehe. 
Delbos bringt Krofta nach Paris mit. 
Paris, 39. September. Außenminister Delbos wird, 
wie in gut unterrichteten Kreisen erklärt wird, am Don 
nerstag abend in Paris eintreffen. Er wird von dem tsche 
choslowakischen Außenminister Krofta, der mehrere Tage 
in Paris bleiben will, begleitet sein. Krofta werde, heißt 
es, während seines Pariser Aufenthaltes zahlreiche Begeg 
nungen mit politischen Persönlichkeiten und mit Mitgliedern 
der französischen Regierung haben. 
Die Kunstschätze Gijons verschleppt. 
Paris, 1. Oktober. In Le Havre traf am Donnerstag 
der englische Dampfer „Mygdal", aus dem sowjetspanifchen 
Hafen Gijon kommend, ein. Er hatte 80 Tonnen wert 
voller Bilder und Kunstgegenstände, Silberbarren und 
2000 Goldstücke an Bord, die zweifellos von den Bolsche 
wisten aus den Museen gestohlen wurden und jetzt in 
Sicherheit gebracht werden sollen. 
Weitere Erfolge an der Asturien-Front. 
Salamanca, 1. Oktober. Im nationalen Heeresbe 
richt vom Donnerstag heißt es: 
Asturien: An der Ostfront haben unsere Truppen Monte 
Jguero, Villaverde, Llenin, Taramo und Bosque de la Co 
tera, ferner die Höhen südwestlich von Taramo, den Berg 
Mofrecho, das Jguana-Gebirge und Coral im Süden von 
Mofrecho besetzt. Der Gegner hatte viele Tote. An der 
Westfront leichtes Geschützfeuer. 
Leon: Unsere Truppen haben ihren Vormarsch fortge 
setzt. Eine unserer Kolonnen erreichte die Stellung Vibor; 
eine andere säuberte das Humon-Tal und besetzte das Tors 
Cofinal. 
Aragon: Feindliche Angriffe wurden abgeschlagen. 
Madrid: An einzelnen Abschnitten leichtes Geschütz 
feuer. 
Roosevelt besucht Kanada. 
Victoria (Britisch-Columbien), 1. Oktober. Präsident 
Roosevelt stattete am Donnerstag an Bord des Zer 
störers „Phelps" einen kurzen Freundschastsbesuch in 
Kanada ab. Bei seinem Eintreffen in der Hauptstadt 
Britisch-Columbiens, Victoria, wurde er von den Küsten 
batterien mit einem Ehrensalut von 21 Schuß begrüßt. 
Roosevelt wird am Freitag nach den Vereinigten Staaten 
zurückkehren. 
Rascher Vormarsch des japanischen rechten Flügels. 
Tokio, 1. Oktober. Der rechte Flügel der japanischen 
Nordchinatruppen hat im Operationsgebiet Schansi 
Suiyuan in den letzten Tagen erhebliche Fortschritte 
machen können. Der erfolgreiche Vormarsch in westlicher 
Richtung an der Eisenbahnstrecke Kaigan—Suiyuan entlang 
führte die nördlichste Abteilung des rechten Flügels bis auf 
100 sirn an Kweisui, die Hauptstadt der innermongolischen 
Provinz Suiyuan, heran. 
Die weiter südlich vordringenden japanischen Abteilun 
gen überschritten die alte Verbindnngsstraße zwischen 
.Kweisui und Taiyuan, der Hauptstadt der Provinz Schansi, 
und besetzten den wichtigen Knotenpunkt Tai, .160 sini 
nördlich von Taiyuan. 
Während somit der japanische rechte Flügel über das 
alte japanische Einflußgebiet Hopei-Tschachar hinaus in 
wichtige Teile der Provinzen Suiyuan und Schansi vor 
gestoßen ist, nähert sich der linke Flügel der japanischen 
Nordchinaarmee bereits der Provinz Schantung. 
Japans Kampf ein Kampf gegen den Kommunismus. 
Tokio, 1. Oktober. Angesichts der möglichen Absicht der 
an dem Konflikt zwischen Japan und China besonders inter 
essierten Mächte, eine Vermittlnngskonferenz einzuberufen, 
hat der Sprecher des Auswärtigen Amtes eine 
Erklärung abgegeben. 
In dieser Erklärung heißt es, daß Japan eine solche 
Vermittlung bei der augenblicklichen Lage des Konflikts 
nicht für notwendig erachte. Mit aller Schärfe kommt 
weiter zum Ausdruck, daß Japan so lange kämpfen Werde, 
bis China feine jetzige Haltung ändere und den japanfeind 
lichen Kurs aufgebe. 
Eine Macht, die in vermittelndem Sinne eingreifen 
wollte, müßte erst einmal die volle Kenntnis der Ziele 
Japans besitzen. Leider Zeige aber die Haltung einer 
ganzen Reihe von Mächten, die sowohl in Veröffentlichun 
gen wie auch in Debatten des Völkerbundes zum Ausdruck 
gekommen sei, daß die chinesische Agitation bedauerlicher 
weise Erfolg gehabt habe. Die Einberufung einer Fernost- 
Konferenz oder irgend eines anderen Vermittlungskomitees 
müsse daher im Augenblick als durchaus unerwünscht be 
zeichnet werden. 
Die Erklärung des Sprechers bringt in aller Klarheit 
den Willen und das Ziel Japans zum Ausdruck: Japan 
denke nicht daran, China zu zerstören. Es sei aber fest ent 
schlossen, alle die Elemente in China zu beseitigen und rest 
los zu vernichten, die sich mit dem Kommunismus ver 
bunden hätten und dadurch den Frieden störten. Das Ziel 
bestehe nicht darin, China von Japan abhängig zu machen; 
Japan wünsche weiter nichts als Zusammenarbeit, um eine 
neue Entwicklung einzuleiten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 