
Nachmittags-Ausäabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro M 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Donnerstag, 23. Marz 
Nr. 
379 
Die Neichsausstellung „Gebt mir 4 Jahre Zeit." 
Berlin, 24. März. Die Vorbereitungen für die große, am 
29. April beginnende Reichsaus st e l I u n g „Gebt 
mir vier Jahre Zeit" sind jetzt so weit gediehen, 
daß mit dem Ausbau in den Hallen am Funkturm begonney 
werden konnte. 
Als großer Rechenschaftsbericht der Reichs 
re gierung iiber die ersten vier Jahre nationalsozia 
listischer Staats- und Volksführung kommt ihr eine Be 
deutung zu, die sie weit über alle anderen Veranstaltungen 
früherer Jahre hinaushebt. 
Diese ihr vom Führer selbst zugewiesene Aufgabe ergab 
für die Ausstellungsleitung die zwingende Verpflichtung, 
Werk und Willen Adolf Hitlers, seiner Negierung und sei 
nes Volkes in besonders eindringlicher, klar 'gegliederter 
und neuartiger Weise darzustellen. Das ist in einem Maße 
gelungen, wie es in der Geschichte des deutschen Aus 
stellungswesens ohne Beispiel ist. 
Der festliche Auftakt. 
Dem eigentlichen Rechenschaftsbericht sind die beiden 
riesigen Hallen 1 und 2 des Ausstellungsgeländes vorbe 
halten. In der ersten Halle wird in festlich-repräsentativer 
Form die Geschichte dieser vier Jahre lebendig werden. 
Wenn am 29. April alles fertig ist, werden mächtige Bild 
tafeln dem Besucher die wesentlichen Ergebnisse der vier 
Jahr in die Erinnerung zurückrufen. Er erlebt an dem Ab 
lauf des Gezeigten noch einmal, wie, vom Willen des Füh 
rers beseelt, die nationalsozialistiscke Arbeit begann, wie das 
Volk sich in gemeinschaftlichen Feiern und Opfern vereinte, 
und wie ein neuer deutscher Mensch entstand. Die gewal 
tige Offenbarung der völkischen Kraft auf dem Parteitag 
in Nürnberg bildet den Beschluß dieser Darstellung, die 
durch eine eigens geschaffene musikalische und textliche Er 
gänzung Zu geschlossener Wirkung emporgeführt wird. 
Symbole der Arbeit. 
Die Bilder dieser ersten Halle fassen das zusammen, was 
dem Besucher in der Halle 2 als große Schau der sach 
lichen Leistung gezeigt wird. Diese Halle ist ganz der 
Arbeit 'auf allen Gebieten nationalsozialistischen Aufbaues 
gewidmet. Sie gibt einen lückenlosen Ueberblick über das, 
was auf wirtschaftlichem, sozialem, kulturellem und poli 
tischem Gebiete geschaffen und erreicht wurde. Denn in diese 
vier großen Sachgruppen gliedert sich zwanglos und doch 
aus innerer Notwendigkeit die ganze Schau. 
„Deutschland arbeitet wieder" das ist der 
erste Eindruck dieser Halle. Alles spricht hier von einer un 
geheuren Aktivität. 8 Meter hoch ragt eine Plastik des 
Bildhauers Thorak in die Halle. Sie stellt dar, wie sich 
der Arbeiter der Stirn und der Faust Zusammenfanden. An 
den Hallenwänden scharen sich um das Bild des Führers 
schaffende Menschen, Arbeiter und Bauern. Eine faszinie 
rende Kraft geht von allen diesen Bildern aus. 
Autobahn und Flottenschau. 
Gezeigt wird alles, was der Stolz unserer deutschen 
Arbeit ist. Stark herausgehoben wird natürlich eines der 
schönsten und größten Werke nationalsozialistischer Aufbau 
arbeit, der Bau der Nei ch sau t o b a h n en. 
Das 60 Meter lange Modell einer Autobahn ist eines 
der Glanzstücke dieser Schau. Steil ragt, die eine Hälfte 
der Halle beherrschend und bis zum letzten Niet im Bau 
stadium naturgetreu nachgebildet, die wichtigste aller Auto 
bahnbrücken, die Mangfall-Brücke in Bayern, zum Hallen 
dach empor. 
Auch alle anderen großen Verkehrseinrichtungen kom 
men mit ihren modernsten Leistungen zur Geltung, die 
Schiffahrt mit nicht weniger als 150 naturgetreuen 
Modellen unserer deutschen Handelsflotte und 150 
weiteren Modellen der neuen deutschen Kriegsflotte. 
Weiter führt die Ausstellung den Besucher zur Dar 
stellung des Deutschen Sozialismus mit seinen 
in der Menschheitsgeschichte beispiellosen Leistungen der 
NSV., des WHW., der NSG. „Kraft durch Freude" und 
der Freizeitgestaltung. 
In der Gruppe Deutsche Kultur üben die monu 
mentalen Leistungen der bildenden Künste eine wahrhaft 
erhebende Wirkung aus. 
Und endlich wird De utsche Politik mit ihrem 
Leitsatz: Ein Führer, ein Volk, ein Wille auch ausstelle 
risch die Krönung dieser Leistungen bilden. Hervorragende 
Bilder vom Jungvolk, von der Partei und ihren großen 
Aufmärschen, vom Arbeitsdienst, vom Luftschutz, der Wehr 
macht wirken auf den Besucher. 
Unwiderlegbare Dokumente der unerschütterlichen Frie 
denspolitik und der erfolgreichen Reichspolitik des Führers 
zeigen das große Erlebnis dieser vier Jahre auf eine nie 
dagewesene Weise in seinem politischen Zusammenhang. 
Die erste Großschau der Wehrmacht. 
Daß dabei die neue stolze Wehrmacht stark in die Front 
der deutschen Gesamtleistung dieser Jahre tritt, ist selbst 
verständlich. Eines der Hauptschaustücke der ganzen Aus 
stellung durste ein 40 Meter langes, naturgetreu 
aufgebautes U-Boot sein, dessen Kommandoturm 
allen Besuchern zugänglich sein wird. 
Das Reichsheer zeigt seine größten und technisch inter 
essantesten Waffen. Das Ganze ist eine eindrucksvolle Ma 
nifestation der wiedergewonnenen Wehrkraft, die die fried 
liche deutsche Arbeit schützt. Doch auch hier und gerade 
hier wird die nationalsozialistische Grundausfassung zur 
Geltung gebracht, nach der es nicht so sehr aus die Waffen, 
als auf die Menschen ankommt, die sie tragen. 
Die Erziehung des deutschen Menschen zur 
disziplinierten Leistung im Rahmen der Gemeinschaft von 
der Hitler-Jugend über SU. und Arbeitsdienst bis zur 
"oßen Schule der Wehrmacht wird daher hier ihre ein 
cksvollste Darstellung finden. 
äv Vorwärts zu neuer Arbeit! 
überzeugend dargestellte Ergebnis der verflossenen 
>TJahre wird jeden Volksgenossen in dem Glauben stärken, 
daß auch der zweite Vierjahresplan durch das unerschütter 
liche Zusammenarbeiten der ganzen Nation gemeistert 
wird. Das wird der in die Zukunft weisende Abschluß dieser 
einzigartigen Schau sein. 
Deutsche und italienische Filmschaffende an den Führer. 
Stuttgart, 25. März. Gelegentlich des Beisammenseins 
anläßlich der Uraufführung des deutsch-italienischen Ge 
meinschaftsfilms „Condottieri" sandten deutsche und 
italienische Filmschaffende dem Führer und Reichs 
kanzler sowie dem Reichsminister für Volksaufklärung 
und Propaganda, Dr. Goebbels, Begrüßungstele 
gramme. 
Weitere Telegramme wurden an den italienischen 
Staatschef Mussolini, Minister Graf Ciano, Minister 
Alfieri und an den italienischen Botschafter in Berlin, 
Attolico, gerichtet. 
Regelung der Prädikatserteilung für deutsche Spielfilme. 
Berlin, 25. März. Der Reichsminister für Volksauf 
klärung und Propaganda hat die Prädikatserteilung für 
deutsche Spielfilme wie folgt geregelt: 
Es gibt 5 Prädikate: 
1. „staatspolitisch und künstlerisch besonders wertvoll", 
2. „staatspolitisch und künstlerisch wertvoll", 
3a. „staatspolitisch wertvoll", 
3b. „künstlerisch wertvoll", 
4. „kulturell wertvoll", 
5. „volksbildend". 
Das Prädikat „Staatspolitisch und künstlerisch besonders 
wertvoll" wird danach in Zukunft nur Filmen verliehen, die 
der nationalsozialistischen Auffassung vom deutschen Film 
schaffen in besonders hervoragendem Maße gerecht werden. 
„Gesellschaft für praktische Lagerstättenforschung m. b. H." 
Berlin, 25. März. Im Einvernehmen mit dem Generalsach 
verständigen für deutsche Roh- und Werkstoffe, Keppler, 
dem bei der Durchführung des Vierjahresplanes die Er 
forschung des deutschen Bodens obliegt, ist am 23. 3. 1937 
die „G esells ch a f t für pr aktisch e Lag er - 
stättensors ch u n g d. b. H.", Sitz Berlin W 8, Behren 
straße 39a, gegründet worden. 
Die Gesellschaft bezweckt vor allem die geophysikalische 
Erforschung von Erzlagerstätten. Im Vierjahresplan fällt 
ihr daher eine besonders wichtige Aufgabe zu. Es gilt, mit 
geophysikalischen Methoden bekannte Lagerstätten in ihren 
Erstreckungen weiter zu verfolgen, stilliegende Gruben auf 
unbekannte Vorräte zu überprüfen und vor allem, den 
deutschen Boden nach neuen Lagerstätten zu durchforschen 
und Material, Ausdehnungen und Teufe derselben festzu 
stellen. 
Vor Aufnahme Aegyptens in den Völkerbund. 
Genf, 25. März. Wie das Völkerbundssekretariat mit 
teilt, wird die außerordentliche Tagung der Versammlung 
zur Aufnahme Aegyptens in den Völkerbund am 26. Mai 
in Genf beginnen, da die Mehrzahl der Mitglieder sich mit 
diesem Datum einverstanden erklärt hat. 
Graf Ciano in Belgrad eingetroffen. 
Belgrad, 25. März. Dem italienischen Außenminister 
Graf Ciano, der am Donnerstag vormittag in Belgrad 
eintraf, wurde ein großer Empfang bereitet. Alle staatlichen 
Gebäude haben italienische und jugoslawische Fahnen gehißt. 
Auf dem Bahnhof hatten sich zur Begrüßung Minister 
präsident und Außenminister Dr. Stojadinowitsch, 
Kriegsminister General Maritsch, der Verkehrsminister 
Dr. Spacho, Handelsminister Dr. Wrbanitsch, der 
Oberbürgermeister von Belgrad, Jlitsch, der Komman 
dant von Belgrad, General Tomitsch, sowie höhere Be 
amte des Außenministeriums eingefunden. Zahlreich 
war auch die hiesige italienische Kolonie vertreten. Eine 
Ehrenkompanie mit Musikzug hatte Aufstellung genommen. 
Als Graf Ciano in Begleitung des jugoslawischen Ge 
sandten in Rom, Dutschitsch, sein Abteil Verließ, wurde 
die Giovinezza gespielt. Nach herzlicher Begrüßung durch 
Dr. Stojadinowitsch schritt Graf Ciano die Front 
der Ehrenkompanie ab. 
An der jugoslawisch-italienischen Grenzstation Rakek war 
Graf Ciano vom Banus von Laibach begrüßt worden. Ciano 
erwiderte auf die Begrüßungsworte des Banus, er sei glück 
lich, nach Jugoslawien zu kommen. Er hoffe, daß seine 
Reise für beide Staaten von Nutzen sein werde, und daß 
die in Belgrad zu erzielenden Ergebnisse Zentraleuropa, 
dem Balkan und dem gesamten Weltfrieden förderlich sein 
würden. 
Auf Fragen von Pressevertretern über die Verhand 
lungspunkte erklärte Graf Ciano, die darüber veröffentlich 
ten Mitteilungen seien nicht in allen Punkten richtig. Die 
Vorbesprechungen zwischen der italienischen Regierung und 
Jugoslawien seien geheim geführt worden und ihre Einzel 
heiten seien nur Dr. Stojadinowitsch, Mussolini und ihm 
selbst bekannt. 
„Wreme" begrüßt Außenminister Ciano. 
Belgrad, 25. März. Das halbamtliche Blatt Wreme 
führt in einem Leitartikel aus, der Besuch des Grafen 
Ciano in Belgrad werde in ganz Jugoslawien als außer 
ordentlich schmeichelhaft empfunden. Er rufe aufrichtige 
Freude hervor, da alle Aussichten beständen, daß er einen 
großen Umschwung in den politischen und wirtschaftlichen 
Beziehungen zwischen Jugoslawien und Italien zur Folge 
haben werde. 
Die Politik der Verständigung zwischen beiden Staaten 
sei von den beiden größten Staatsmännern Jugoslawiens 
und Italiens, von Paschitsch und Mussolini, eingeleitet 
worden, die im Jahre 1924 in Rom einen Freundschastspakt 
unterfertigten. Es sei zu bedauern gewesen, daß die guten 
Beziehungen später gestört worden seien. Unter Stojadino 
witsch sei eine Annäherung an Italien eines der Ziele der 
jugoslawischen Außenpolitik geworden. Der Besuch Cianos 
werde in der Geschichte beider Völker als Datum ver 
zeichnet bleiben, an dem eine unglückliche Periode unge 
klärter Beziehungen abgeschlossen sei, um eine bessere Zu 
kunft einzuleiten. 
Italienische Abrechnung mit Nichteinmischungs-Hetze. 
Mailand, 25. März. Die norditalienische Presse nimmt 
die neuen Herausforderungen der Sowjets im „Nichtein 
mischungsausschuß" und die laue Haltung Edens zum An 
laß, um erneut mit allem Nachdruck auf die bolschewistischen 
Machenschaften hinzuweisen, die den Frieden Europas ge 
fährden. 
Die Turiner Stampa stellt fest, daß die englische Presse 
die Hauptverantwortung für die in den letzten Wochen ein 
getretene neue Spannung treffe, da sie in ihrem wüsten 
Haß bei allen Italien angehenden Fragen keinerlei 
Mäßigung kenne. Der Zwischenakt des Gentlemen-Agree 
ments sei von kurzer Dauer gewesen. Die Hetze wegen der 
Rüstungen sei gefolgt. Jeder sei Herr in seinem eigenen 
Hause, nur die Engländer gäben sich nicht damit zufrieden, 
lediglich an ihre eigenen Angelegenheiten zu denken. Das 
Blatt führt die Haltung der englischen Presse nach dem An 
schlag auf Marschall Graziani in Addis Abeba an, die 
unverminderte Propaganda für den ehemaligen Negus, die 
phantastischen Auslassungen anläßlich des Besuches Musso 
linis in Libyen. Die spanischen Ereignisse hätten dann 
Gelegenheit geboten, alle Zurückhaltung aufzugeben. Wie 
lasse sich in einer erhitzten Atmosphäre ein aufrichtiger 
Wille zur Zusammenarbeit und zur Verständigung her 
stellen? Im Nichteinmischungsausschuß hätten sich die Ver 
treter Englands und Frankreichs Arm in Arm mit dem 
Abgesandten Sowjetrußlands vorgestellt, das für das 
schreckliche Trauerspiel in Spanien allein verantwortlich sei. 
Botschafter Grandi habe offen und klar zum Ausdruck 
gebracht, was jeder Italiener empfinde: Italien werde nie 
mals erlauben, daß Spanien in die Hände des Bolschewis 
mus falle. 
Das Regime Fascista schreibt, in London hoffe man, sich 
nachträglich für das Zurückweichen im italienisch-abessini 
schen Konflikt rächen zu können. Dort gössen die Hoch 
finanz, die Demokratie, die Freimaurerei, das Judentum 
und die anglikanische Kirche Oel in das Feuer der inter 
nationalen bolschewistischen Handlanger. Die englisch 
französisch-sowjetrussische Dreiheit bereite im Schatten des 
„Nichteinmischungsausschusses" einen neuen Streit vor. 
England, Frankreich und Sowjetrußland hätten in London 
die Partie wieder zu spielen begonnen, die sie in Genf ver 
loren hätten, aber sie spielten wie Falschspieler und würden 
von Italien scharf überwacht. 
Sap reicht Schadensersatzklage ein. 
Brüssel, 25. März. Der ehemalige Finanzminister Sap 
hat sich entschlossen, die Angelegenheit, die zu der Aus 
schlußdrohung der katholischen Kammerfraktion geführt hat, 
vor die ordentlichen Gerichte zu bringen. Sap hat hierfür 
die Form einer Schadensersatzklage gegen den Vorsitzenden 
'der katholischen Kammerfraktion, Staatsminister Carton 
de Wiart, und andere Mitglieder dieser Fraktion ge 
wählt. 
Er wünscht, daß in dieser Angelegenheit Ministerpräsi 
dent van Zeeland in seiner Eigenschaft als früherer 
ViZegouverneur der Nationalbank und ferner die jetzigen 
Leiter der Nationalbank gehört werden. Auf dem Klagewege 
will Sap festgestellt wissen, ob seinerzeit beim Ausscheiden 
van Zeelands aus der Nationalbank die gesetzlichen Vor 
schriften und das Statut der Nationalbank beachtet worden 
sind und ob infolgedessen die Ausführungen, die Sap 
hierzu in öffentlicher Kammersitzung gemacht hat, der Wahr 
heit widersprochen hätten. 
Was die politische Seite des Falles angeht, so hat der 
frühere Finänzminister in der Zeitung D e Stand aar d 
erklärt, daß er seine Arbeit als „katholisch-flämischer Volks 
vertreter" fortsetzen werde. 
Die Emdenmannschaft in Kairo. 
Kairo, 25. März. Die Offiziere und Mannschaften der 
Emdenbesätzung, 190 Mann, sind am Donnerstag mittag in 
Kairo eingetroffen. Sie werden eine 'Reihe von offiziellen 
Besuchen machen und an den deutschen Kriegergräbern auf 
dem Friedhof bei Meadi einen Kranz niederlegen. An 
schließend findet eine Besichtigung Kairos statt. Abends 
werden sie sich mit der deutschen Kolonie im Deutschen Haus 
zu einem kameradschaftlichen Beisammensein treffen. 
Neue Spannungsmomente in Nordchina. 
Peiping, 24. März. Die chinesischen Behörden Nord 
chinas sind in der letzten Zeit sehr energisch gegen die ille 
gale Betätigung von Koreanern und sogenannten Ronins 
(Abenteurer japanischer Herkunft) vorgegangen. Das hat 
in den javanischen Blättern Nordchinas eine starke Erre 
gung ausgelöst. Die Blätter führen diese entschiedene Hal 
tung der chinesischen Behörden auf den Einfluß und die 
Unterstützung fremder Staaten zurück und spielen auf Eng 
land an. 
Angeblich haben die japanischen Behörden bereits Pro 
test eingelegt. 
Amerika begrüßt die Ernennung Dr. Dieckhoffs. 
New Jork, 25. März. Die New Jork Times befaßt sich 
in einem Leitartikel mit dem Votschafterwechsel in Washing 
ton und bezeichnet die Ernennung Dr. Dieckhoffs als 
einen wesentlichen Schritt zur Förderung der Verständi 
gung zwischen Berlin und Washington. Das Blatt bemerkt, 
daß der neue Botschafter mit seiner Kenntnis Amerikas 
und Englands viel dazu beitragen könnte, den Vereinigten 
Staaten und Deutschland sowie der Förderung des Welt 
friedens und der Völkerverständigung große Dienste zu 
leisten. 
Dr. Luther bezeichnet die „New Jork Times" als 
einen Diplomaten, der Deutschland in schwieriger Zeit 
würdevoll vertreten habe und der in den Vereinigten 
Staaten freundliche Erinnerungen hinterlassen werde. 
Verkehrsunglück in USA.: Bisher 18 Tote. 
New Jork, 24. März. In Salem (Illinois) 
ist ein Ueberlandomnibus der Linie St. Louis —Cincinnati 
verunglückt. Soweit bisher feststeht, sind dabei 18 Fahrgäste 
getötet und 5 schwer verletzt worden. 
In dem Omnibus befanden sich 23 Fahrgäste, vorwie 
gend junge Sportler und Sportlerinnen, die an einem Roll 
schuhwettbewerb teilnehmen wollten. Der Omnibus war 
ins Schleudern 'geraten und stürzte dann eine Böschung 
hinab. Die Trümmer des Wagens gerieten in Brand. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 