
Morgen-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
V. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch, 17. Mai 
Nr. 
769 
Der Führer im Saargebiet. 
Saarbrücken, 16. Mai. Der dritte Tag der Inspektions 
reise des Führers galt den Westwallbauten im Bereich des 
Saargebiets. 
An jedem Ort, den der Führer passiert, wird er von der 
Bevölkerung auf das freudigste begrüßt. Ueberall wehen die 
Fahnen des Dritten Reiches, flattern Spruchbänder im 
Winde, die den Dank und die Begeisterung der Saarländer 
in kurzen, knappen Schlagworten ausdrücken. Die Dörfer 
sind wie verwandelt. Sie haben sich in ein Kleid grüner 
Buchenzweige gehüllt, die die Bevölkerung noch in der Nacht 
eilends aus den nahen Wäldern geholt hat, und die nun 
mannshoch zu beiden Seiten die Straßen des Führers dicht 
umsäumen. 
So bietet das Saarland ein hinreißendes Bild des 
jungen, sieghaften Frühlings. Ueber dem Grün der 
Zweige grüßen Kastanienblüten, Fliederhecken und eben er 
blühte Tulpen. Es leuchten die Bilder des Führers, die 
goldbekränzt über den Hauseingängen befestigt sind. Gir 
landen schwingen sich über die Straßen. Alles ist ein einziger 
Rausch von farbenfreudigem und jungem, starkem Leben. 
Es ist das erste Mal, daß der Führer dieses Gebiet 
durchfährt, und die Bevölkerung kann ihm nun zwiefachen 
Dank abstatten, den Dank an ihren Befreier und den Dank 
zugleich für den endlichen Schutz, den der Führer diesem 
Lande vor jedem feindlichen Einfall gegeben hat, das Jahr 
hunderte hindurch immer allen Bedrohungen offenstand. 
Alle Möglichkeiten zum Schutz werden erschöpft. 
Die Fahrt des Führers führt abermals bis an die Grenze 
hin. Sie wird häufig unterbrochen, weil der Führer an stra 
tegisch wichtigen Punkten das Gelände prüft, ob auch alle 
Möglichkeiten einer unbedingten Verteidigung er 
schöpft sind. Der Schutz des Saarlandes soll so vollkommen 
sein, wie nur irgend möglich. Wo auch immer noch einzelne 
Verstärkungen des Westwalles möglich erscheinen, werden sie 
sogleich vom Führer noch zusätzlich angeordnet. 
Dem ungeübten Auge fallen solche Möglichkeiten über 
haupt nicht mehr auf. Stunden sind wir ununter 
brochen an Festungswerken aller Art vorübergefahren. 
Große Panzerwerke wechseln ab mit grandiosen Sperran 
lagen, mächtigen Mannschaftsständen, gewaltigen Beton 
klötzen von ungeheurer Kampf- und Widerstandskraft. 
Beseitigung aller schienengleichen Uebergänge. 
Zwischen die militärischen Inspektionen schieben sich Be 
sichtigungen der Wasserbauten, Besprechungen über 
Straße nbauten und über die allgemeinen Bee 
ke hrsverhäl t n i s s e. Dem Führer ist es während 
seiner Fahrt aufgefallen, daß im Saargebiet noch zahlreiche 
schienengleiche Uebergänge vorhanden sind. Sogleich erkun 
digt er sich, wie viele solcher ungeschützten Uebergänge es 
im Gebiete noch gibt. Der Generalinspektor für das deutsche 
Straßenwesen, Dr. Todt, gibt Auskunft und erhält sogleich 
vom Führer den Auftrag, für die Beseitigung dieses Zutz 
standes zu sorgen. 
Gerade in einem Industriegebiet, in dem täglich Hun 
derttausende Straße und Bahn benutzen, muß ein Höchst 
maß an Sicherheit für den Verkehr geschaffen werden. Da 
her wird nach dem Willen des Führers das Saargebiet 
bald nur noch kreuzungsfreie Eisenbahnstrecken aufweisen. 
Die Inspektionsreise wird für wenige Minuten an 
einem der schönsten Punkte deutscher Landschaft aufgehalten. 
Vor Orscholz aus blickt der Führer hinunter auf die be 
rühmte Mettlacher Saarschleife, wo viele hundert Meter 
unter dem Beschauer der Fluß sich in einer riesigen Win 
dung um einen hohen waldbedeckten Bergrücken herum fast 
zu sich selbst wieder zurückwindet. Es ist ein wunderbares 
Bald unberührter großartigster Natur, das sich hier dem 
entzückten Auge in aller Frühlingsschönheit darbietet. 
Berghänge übersät mit Verteidigungswerken. 
Aber nur kurz ist die Rast. Dann geht es wieder weiter, 
aufs neue au Festungen und Sperren, Panzerwerken und 
Höckerlinien vorüber. Auf engstem Raum massieren sich die 
Werke zu ganzen Bastionen: das Industriegebiet 
der deutschen Saar wird keines Feindes Fuß mehr 
betreten. 
Die Verteidigungswerke sind zum größten Teil bereits 
völlig unsichtbar. Nur dem Kundigen fallen sie auf. Ihm 
aber entrollt sich im Vorübersahren ein Panorama von sel 
tener Eindringlichkeit. Ganze Berghänge sind oft wie über 
sät von solchen Werken. Dann wieder sind sie fast unmittel 
bar nebeneinander, in viele Reihen gestaffelt aufmarschiert, 
eine unzerreißbare Krönt aus Stahl und Beton. 
Mit Stolz und tiefer Freude sehen wir dies gewaltige 
Werk deutscher militärischer Kraft, das hier in noch nicht 
einem Jahr entstanden ist. 
Auf dem Hindenburgturm bei Berus wird eine kurze 
Mittagsrast eingelegt. Der Turm liegt hoch auf einem 
freien Bergkegel, -weit schweift von ihm aus der Blick ins 
Saarland hinein über die weiten grünen Wiesen und Wäl 
der und die rauchenden Schlote der Zechen und Fabriken. 
1934 wurde der Hindenburgturm noch in der Besetzungszeit 
von den Saarländern gebaut als trotziges Wahrzeichen ihres 
Bekenntnisses zu Führer und Reich. 
Hier am Fuße des Hindenburgturmes erwartet Gau 
leiter Bürckel den Führer. 
Die Industriestädte huldigen dem Führer. 
Schon nach kurzem Aufenthalt geht die Fahrt weiter, 
mitten hinein in die Industriestädte, die den Führer mit 
unbeschreiblicher Freude empfangen. Saarlautern, 
Völklingen, Saarbrücken weitteifern miteinander. 
Herrlich sind die Straßen geschmückt. Ein Wald von Fahnen 
wogt im Winde. Viele Glieder tief stehen die Menschen 
massen, und obwohl ein rechtes April-Wetter herrscht und 
zahlreiche Regenschauer über das Land ziehen, Wanken und 
weichen die Saarländer nicht. 
Die Geschäfte sind geschlossen. Von ihren Arbeitsplätzen 
weg sind die Belegschaften der Fabriken auf die Straße ge 
eilt und stehen nun in ihren blauen Anzügen, die noch 
die Spuren der Arbeit tragen, auf der Straße, um den 
Führer zu grüßen. Sie jubeln und winken und rufen. Ihre 
Freude, den Führer zu sehen, ist unbeschreiblich. 
Ganz langsam fährt der Führer durch die prächtig ge 
schmückten Straßen und grüßt alle die Tausende, die ihm 
brausende Kundgebungen des Dankes und der Freude be 
reiten. Und dann kommt Saarbrücken, die treue Stadt, die 
nun auch einen ganz besonderen Schub vor jeder feindlichen 
Bedrohung erhalten hat. Aufmerksam prüft der Führer 
auch hier jedes Panzerwerk und jeden Panzerstand. 
In das Klirren der Betonierungsmaschinen und in das 
Heilrufen der Massen mischt sich plötzlich das dumpfe Grollen 
eines jäh losbrechenden Gewitters, es ist, als sprächen 
die Panzerwerke selbst schon ihre eherne Sprache, die Sprache 
der Kraft, die stählernen Worte eines unbeugsamen 
deutschen Verteidigungswillens. 
Im Gautheater Saarpfalz. 
Am Abend besuchte der Führer in Saarbrücken die Auf 
führung der Millöckersichen Operette „Die Dubarry" im 
Gautheater Saarpfalz. 
Bei dieser Gelegenheit traf der Führer mit den Reichs 
leitern und Gauleitern der NSDAP, zusammen, die sich 
auf Einladung des Oberbefehlshabers des Heeres, General 
oberst von Brauchitsch, seit Montag ebenfalls auf einer Be 
sichtigungsreise im Westen befinden. 
In der Pause begrüßte der Führer eine Abordnung von 
Arbeitern des Westwalls, die der Oberbefehlshaber des 
Heeres, von Brauchitsch, nach Saarbrücken zur Vor 
stellung im Gautheater eingeladen hatte. Der Führer dankte 
ihnen und durch sie allen ihren Kameraden durch eine kurze 
Ansprache für ihre treue Arbeit an diesem gewaltigen 
Werk. 
Adolf Hitler an das HJ.-Führerkorps. 
Braunschweig, 16. Mai. Der Reichsjugendführer von 
Schirach sandte an den Führer aus dem Zeltlager des 
HJ.-Führerkorps in Braunschweig folgendes Telegramm: 
„Namens der im Neichsfllhrerlager der Hitler-Jugend 
zu Braunschweig versammelten 4000 Führer und Führerin 
nen Ihrer großdeutschen Jugendbewegung grüße ich Sie in 
Ehrfurcht, Treue und Dankbarkeit. Wir sind stolz und 
glücklich, für Sie arbeiten zu dürfen." 
Der Führer antwortete telegraphisch: 
„Ihnen und den im Reichsführerlager versammelten 
Führern und Führerinnen der großdeutschen Jugend danke 
ich für Ihre telegraphischen Grüße, die ich herzlichst er 
widere." 
Kundgebung der Amtsträger des Reichskolonialbundes. 
Wien, 16. Mai. In der Nordwestbahnhalle tagten Tiens 
tagnachmittag alle Amtsträger des Reichskolonialbundes. 
Ueber 10 000 Personen, darunter die Vertreter von Partei, 
Staat und Wehrmacht, hatten sich eingefunden. 
Hierbei sprach Reichsleiter General Ritter von M?p. Er 
stellte fest, daß ganz Großdeutschland auch in der Kolonial 
frage nur einer Meinung sei. Das ganze deutsche Volk stehe 
geschlossen und einsatzbereit auch in der Kolonialfrage hinter 
dem Führer. 
Eine wichtige Aufgabe des Reichskolonialbundes sei die 
Betreuung der deutschen Schulen und Schülerheime in 
Deutsch-Südwestafrika und Deutsch-Ostafrika. 
Der Bund beschäftige sich aber auch eingehend mit kolo 
nalwissenschaftlichen Fragen, wie der Untersuchung der Na 
turschätze in den deutschen Kolonien und ihrer möglichen 
Nutzbarmachung. Ebenso schenke er der Rohstoffergänzung 
der deutschen Wirtschaft aus den Kolonien große Aufmerk 
samkeit. 
Epp forderte die Amtswalter auf, sich mit allen Kiräften 
einzusetzen, bis der Führer unserem Volke die alten Kolo 
nien habe zurückbringen könne. Aber auch dann werde die 
Tätigkeit des Reichskolonialbundes nicht zu Ende sein. 
Der Reichsleiter gelobte dem Führer, daß der Reichskolonial 
bund sich mit all seiner Kraft für die Vertiefung des kolo 
nalen Wollens einsetzen werde. Unerschütterlich sei der 
Glaube, daß der Führer zur rechten Zeit auch diese für unser 
Volk so lebenswichtige Frage ihrer gerechten Lösung zufüh 
ren werde. 
Danktelegramm des Prinzregenten Paul. 
Rom, 16. Mai. Prinzregent Paul von Jugo 
slawien hat dem König und Kaiser telegraphisch seinen auf 
richtigsten Dank für die herzliche Aufnahme in Italien zum 
Ausdruck gebracht. 
In seiner Antwort gab Viktor Emanuel 111. seiner 
Hoffnung Ausdruck, daß der Aufenthalt in Italien dem 
Prinzregenten Paul die Bestätigung der Gefühle aufrichtiger 
Freundschaft gegeben habe, die Italien mit Jugoslawien 
vereinen. 
Mussolini besichtigt den italienischen 
Festungsgürtel. 
Turin, 16. Mai. Am Dienstag unternahm Mussolini 
von Turin aus eine Fahrt, die ihn in die Gebirgstäler der 
Westalpen bis an den Befestigungsgürtel an der italienisch 
französischen Grenze führte. In dem reizvollen, von schnee 
bedeckten Bergen eingesäumten Tälern, in den großen und 
kleinein Ortschaften, wo immer der Duce durchkam, wieder 
holten sich begeisterte Kundgebungen der Bevölkerung. 
Selbst in den kleinsten Gebirgsdörfern waren die Häuser 
mit Flaggen, mit Aufschriften, Spruchbändern und Girlan 
den reich geschmückt. Ueberall stand das Volk auf den 
Straßen, um Mussolini zuzujubeln. Auf kilometerlange 
Strecken war auf dem Straßeugrunde immer wieder das 
Wort „Duce" aufgemalt. 
Zunächst begab sich Mussolini mit einem Eisenbahntrieb 
wagen in das Susa-Tal nach Susa, der alten Römerstadt 
mit ihrer mehr als 2090 jährigen Geschichte, wo ihm die 
Gebirgsbauern eine überaus herzliche Kundgebung berei 
teten. Mussolini weihte hier eine AugustusStatue ein, die 
er diesem Vorposten diesseits der Westalpen zum Geschenk 
gemacht hatte. Eingehend besichtigte er auch die Ausgra 
bungszone mit den vollkommen erhaltenen römischen 
Triumphbögen. 
Auf seiner Weiterfahrt nahm der Duce Gelegenheit, die 
gewaltigen Befestigungen der Gegend zu inspizieren. 
Im Tal der Dorn fuhr er an dem alten Fort Esille und an 
dem massigen Gebirgsstock des Monte Chaberton vor 
bei, dessen Gipfel die höchst gelegene Befestigungsanlage 
Europas trägt. Das Tal wird von immer höher aufstreben 
den schneebedeckten Gebirgsketten eingerahmt, die den 
Grenzkamm gegen Frankreich bilden. 
In Bardonecchia, dem am weitesten nach der französischen 
Grenze vorgeschobenen Punkt seiner Reise wiederholte sich 
das übliche Bild der Kundgebungen. Schwarzhemden, 
Bauern, Bergleute und Fabrikarbeiter, sie alle jubelten 
Mussolini zu. 
Am Rande der Vorberge bei Pinerodo erwartete den 
Duce ein anderes Schauspiel: die Kadetten der berühmten 
Kavallerieschule führten ihre Reiterkunststücke vor, denen 
sehr bemerkenswerte Hebungen der Panzerwagenkolonnen 
folgten. 
In Pinerodo selbst waren 40 000 Bauern zusammenge 
strömt, die auch eine Reihe von mächtigen landwirtschaft 
lichen Traktoren vorführten. Nach der Besichtigung des 
Ortes setzte Mussolini seine Fahrt nach Asti fort, dem Haupt 
ort der jüngsten, erst vor zwei Jahren geschaffenen Provinz 
Italiens. 
„England verwechselt Macht und Freiheit." 
Oslo, 16. Mai. Der norwegische Völkerrechtler Dr. 
Herman Harris Aall hat vor kurzem einen offenen Brief an 
den englischen Ministerpräsidenten gerichtet, der in der nor 
wegischen Wochenschrift Fritt Folk veröffentlicht wurde. 
In diesem Brief fetzt sich der Verfasser mit dem von der 
englischen Politik so gern verwandten Begriff der Frei 
heit auseinander, der in den letzten Reden Chamberlains 
und anderer eine so große Rolle spielt, dessen Wirklichkeit 
aber ganz anders aussieht, als die vielen Worte über „Frei 
heit" und „Frieden" vermuten lassen. 
Wie die andere Seite des doppelgesichtigen Begriffs 
„Freiheit" zu verstehen ist, zeigt Dr. Aall an der englischen 
Seepolitik. Der norwegische Jurist kann hier aus der Er 
fahrung des Weltkrieges urteilen, als Norwegen und die 
anderen kleinen neutralen Staaten schutzlos der Gewaltherr 
schaft Englands zur See ausgeliefert waren. 
Als England 1918 die Forderung nach der „Freiheit der 
Meere" aus Wilsons 11 Punkten strich, folgte es nur seiner 
alten Politik, die schon vor dem Weltkriege ein allgemeines. 
Seerecht zu verhindern gewußt hatte; denn England braucht 
die Beherrschung des Meeres, um die Weltherrschaft zu ge 
winnen. 
Auf Grund der zahlreich genug vorhandenen Beispiele 
dieser britischen Politik erinnert sei nur an die unmensch 
liche Aushungerung Deutschlands durch Blockierung der 
Nordsee vor und auch noch nach dem Waffenstillstände 
kann der norwegische Völkerrechtler mit gutem Recht fest 
stellen, daß England die Begriffe Macht und Freiheit 
verwechselt; daß England, wenn es jetzt gegen Deutsch 
land in die Fanfare stößt und zum Schutze der „Freiheit" 
aufruft, auch nichts anderes meint als seine eigene 
Machtund Herrschaft, und daß England wie schon so 
oft in seiner Politik die Ideale der „Demokratie", der „Frei 
heit" und des „Friedens" nur benutzt, um die Wah 
rheit zu verbergen. 
Nachtragshaushalt zum britischen Zivilhaushalt. 
London, 16» Mai. Zum britischen Zivilhaushalt wurde 
ein Na ch t r a g s h au s h aI t bekannt, der 2,1 Millionen 
Pfund für den Ankauf und die Unterhaltung einer 
Reservetonnage für die Handelsschiffahrt in Kriegs- 
Zeiten sowie 1,25 Millionen Pfund für den Ankauf von 
landwirtschaftlichen Maschinen, in erster Linie Traktoren, 
vorsieht. 
Diese Maschinen sollen offenbar dazu verwendet werden, 
den kürzlich bekanntgegebenen Plan des Landwirtschafts 
ministeriums durchzuführen, eine Million Morgen Brach- 
und Weideland für den Kriegsfall urbar zu machen ein 
Plan, der bei der Landwirtschaft wenig aktive Unter 
stützung findet. 
Tagung der Genfer Liga ohne Potemkin. 
London, 16. Mai. Wie die Londoner Sowjetbotschaft 
dem Reuter-Büro mitteilte, wird der Londoner Sowjetbot 
schafter Maisky der einzige Sowjetvertreter auf der 
am kommenden Montag in Genf stattfindenden Sitzung der 
Genfer Liga sein und den Vorsitz auf den Sitzungen ein 
nehmen. 
Potemkin, der sowjetrussische stellv. Außenkommissar, 
so heißt es in der Mitteilung der Londoner Sowjetbotschaft 
weiter, werde bestimmt nicht an den Völkerbundsrats 
sitzungen teilnehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BcAir 