
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIS Manuskript gedruckt. Nachdruck und jed« Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.^ 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, K. Februar 
Nr. 
128 
Der Führer an den Kaiser von Mandschnkuo. 
Berlin, k. Februar. Der Führer hat Seiner Majestät 
dem Kaiser von Mandschnkuo zum Geburtstag draht 
lich seine Glückwünsche übermittelt. 
Goethe-Medaille für Werner Jansen. 
Berlin, 6. Februar. Der Führer hat dem Schrift 
steller Professor Or. meck. Or. ptnl. Werner Jansen in 
Berlin-Frohnau aus Anlaß der Vollendung feines 50. Le 
bensjahres in Anerkennung seiner schriftstellerischen Arbei 
ten im Dienste der rassischen Erneuerung des deutschen Vol 
kes die Goethe-Medaille für Kunst und Wissenschaft ver 
liehen. 
Die Abreise des Grafen Magistrati. 
Berlin, 6. Februar. Der zum Königlich Italienischen 
Gesandten in Sofia ernannte bisherige Botschaftsrat an der 
Königlich Italienischen Botschaft in Berlin, Gesandter Graf 
Magistrati, hat am Montagabend die Reichshaupkstadt 
verlassen, um sich nach Sofia zu begeben. 
Im Namen des Reichsministers des Auswärtigen von 
Nibbentrop hatte sich der Staatssekretär des Auswärtigen 
Amtes vonWeizsäcker mit Unterstaatssekretär Woer - 
mann, dem Chef des Protokolls Gesandten von Dörn 
berg, dem Gesandten Braun vo nStu m m, dem Vor 
tragenden Legationsrat Heinburg und weiteren Ver 
tretern des Auswärtigen Amtes am Anhalter Bahnhof Zur 
Verabschiedung eingefunden. 
Die Gattin des erkrankten Italienischen Botschafters, 
Frau Attolico, Botschaftsrat Zamboni mit den Mit 
gliedern der Italienischen Botschaft, der italienische General 
konsul in Berlin Renzetti, der Leiter des Faseio, Graf 
Ruggeri, Vertreter der italienischen und deutschen 
Presse sowie Mitglieder der italienischen Kolonie waren 
ebenfalls am Bahnhof erschienen. Ferner waren zahlreiche 
Mitglieder des Diplomatischen Korps bei der Abfahrt an 
wesend. 
Unerschütterliche Treue in guten und bösen Tagen. 
Preßburg, 5. Februar. In einer Rundfunkansprache gab 
der Oberbefehlshaber der Hlinka-Garde, Propagandachef 
Sano Mach, besonders der unerschütterlichen Treue des 
slowakischen Volkes gegenüber dem Grotzdeutschen Reich 
Ausdruck. 
Gegenwärtig würden zwar, so bemerkte er, vom Aus 
lande her Versuche unternommen, das slowakische Volk durch 
Verbreitung verschiedener unsinniger Gerüchte zu 
beunruhigen und von dem Wege abzulocken, den es im Vor 
jahre betreten habe, als es mit Hilfe Deutschlands seinen 
selbständigen Staat errichten konnte. 
Aber alle diese Versuche, so betonte Mach mit größtem 
Nachdruck, seien von Haus aus zum Scheitern ver 
urteilt, denn diejenigen kennten das slowakische Volk 
schlecht, die damit rechneten, es könnte einen Verrat an 
seinem bewährten Freunde Deutschland begehen. Das slo 
wakische Volk werde der deutschen Nation in guten und in 
bösen Tagen unerschütterliche Treue bewahren. 
Heftiger Kampf in WaZiristan. 
Rom, 5. Februar. Wie der Tevere berichtet, nimmt der 
Aufstand gegen die englische Zwangsherrschaft in Wa - 
Ziristan derartige Ausmaße an, daß die britischen Be 
hörden sich genötigt sahen, Truppenverstärkungen anrücken 
zu lassen. 
In der Gegend von Bannu an der indischen Nordwest 
grenze wurden anglo-indische Truppen von den Anhängern 
des Fakirs von Jpi umzingelt. Der Dampf dauerte mehrere 
Stunden, und die anglo-indischen Truppen hatten, wie die 
Nachrichten lauten, zahlreiche Menschen- und Material- 
Verluste. Die sich gegen die englische Unterdrückung aufleh 
nenden Stämme haben drei Kraftwagen des Gegners 
zerstört und dabei zwei Engländer getötet. 
In der Gegend von Dahmah ist nach der gleichen Zei 
tung ein indisches Fort von rebellierenden Stämmen über 
fallen worden. 
Eine Enttäuschung für die Kriegsmacher. 
Mailand, 5. Februar. Die norditalienische Presse äußert 
ihre lebhafte Befriedigung über die Ergebnisse der Balkan 
konferenz. Vor allem wird hervorgehoben, daß der Pakt 
der Balkanmächte auf weitere 7 Jahre verlängert wurde und 
daß sämtliche Staaten des Balkanbundes unverrückbar am 
Ziele der Erhaltung des Friedens festhalten. 
Uebereinstimmend heben die Mailänder Blätter hervor, 
daß Frankreich von den Belgrader Ergebnissen sichtlich 
entäuscht worden sei. So meldet der Pariser Bericht 
erstatter des Corriere della Sera, daß die Resultate der Bal 
kankonferenz in Frankreich keinerlei Begeisterung ausgelöst 
hätten. 
Wie der Popolo d'Jtalia mitteilt, muß aus dem Still 
schweigen der Pariser Presse über die Ergebnisse der Bal 
kankonferenz geschlossen werden, daß man in Paris sehr 
wenig befriedigt sei. Das Ergebnis der Belgrader Tagung 
bestätige in gewissem Sinne, daß der von London aufgenom 
mene Feldzug „für die Neutralen" gescheitert sei. 
Für den Augenblick müsse man in den westeuropäischen 
Demokratien jede Hoffnung einer Aktion in jenem Teile 
Europas fahren lassen. Es sei bezeichnend, daß man mit 
Beharrlichkeit jetzt dazu zurückkehre, von den finnischen An 
gelegenheiten zu sprechen, die geeignet sein sollten, den Eng 
ländern und Franzosen neue Bewegungsmöglichkeiten zu 
schaffen. 
An der Todesküste verschollen. 
Amsterdam, K. Februar. Nach einer Meldung des Maas 
bode aus Ostende ist man dort um das Schicksal des bel 
gischen Dampfers „Charles" (516 BRT) beunruhigt, da 
man seit einiger Zeit nichts von dem Verbleib des Schiffes 
erfahren habe. 
Einer Havas-Meldung aus London zufolge, sollen vier 
der 16 Besatzungsmitglieder der „Charles" am letzten 
Sonntag in England an Land gebracht worden sein. Die 
sechs übrigen Besatzungsmitglieder, die sich mit Hilfe eines 
Floßes in Sicherheit hätten bringen wollen, würden ver 
mißt. 
Brüssel, 5. Februar. Wie in Ostende bekannt wird, ist 
der 766 BRT. große belgische Küstendampfer „Eminen t" 
an der englischen Küste gesunken. Die elfköpfige Besatzung 
konnte gerettet werden. 
Bei der „Eminent" handelt es sich um den modernsten 
belgischen Kllstendampfer. 
Stockholm, K. Februar. Wie das Schwedische Nachrich 
tenbüro TT meldet, liegen von dem in Göteborg beheima 
teten Dampfer „Andalusia" (1375 BRT), der am 
17. Januar Bordeaux mit dem Ziel Göteborg verlassen 
hatte, keine Nachrichten vor. Man befürchtet, daß der 
Dampfer verloren ist. 
Oslo, 5. Februar. Wie das Norwegische Telegramm-Büro 
mitteilt, hegen die Reeder des Dampfers „Segovia" 
(1387 BRT) die Befürchtung, daß das Schiff mit der 
22 Mann starken Besatzung und einem Passagier auf dem 
Wege von Portugal nach Norwegen verloren gegan 
gen ist. 
Die letzte Nachricht von der „Segovia" stammt vom 
26. Januar. 
Explosion auf einem holländischen Tanker. 
Amsterdam, 5. Februar. Die holländische Petroleum- 
Gesellschaft „La Corona", eine Tochtergesellschaft der Shell, 
teilt mit, daß sich in der Nacht zum Montag auf ihren 
Motortamkschisf „Ceronia" eine Explosion, vermutlich 
durch eine englische Mine, ereignet habe. 
Das Schiff sei auf dem Wege nach Rotterdam gewesen, 
und habe sich zu dem Zeitpunkt vermutlich in unmittelbarer 
Nähe der englischen Küste befunden/ Dem Bericht des Kapi 
täns zufolge habe die Explosion großen Schaden angerichtet, 
doch habe das Schiff seine Fahrt fortsetzen können. Von der 
Besatzung sei niemand verletzt worden. 
Schwere Explosion in einer englischen Pulverfabrik. 
Amsterdam, K. Februar. Erst jetzt ist bekannt geworden, 
daß sich am vergangenen Sonnabend in einer Pulver 
fabrik in der englischen Grafschaft Kent eine Explosion 
ereignet hat. Durch diese Explosion soll großer Schaden an 
gerichtet worden sein. Die Explosion sei so heftig gewesen, 
daß man sie im Umkreis vieler Kilometer habe hören 
können. , 
Französische Militärsorgen. 
Brüssel, 5. Februar. Der ehemalige französische Kriegs 
minister Fabr y unterstreicht im Matin die dringende Not 
wendigkeit, den Kadres des Heeres besondere Aufmerksam 
keit zu schenken. 
Faory gibt zu, daß das englische Heer erst Ende 1940 
oder Anfang 1941 das Aussehen haben werde, das die bri 
tische Regierung ihm zu geben beabsichtige. Das französische 
Heer gehe langsam seiner vollkommenen Entwicklung ent 
gegen, aber die Westmächte würden den Höchststand erst er 
reicht haben, wenn Deutschland seine Armeen zur höchsten 
Entwicklung gebracht habe. 
Die Schwierigkeiten beständen nicht so sehr in der Aus 
rüstung als in der Schaffung von Kadres, denn ein Heer 
sei immer nur so viel wert, wie die Kadres wert seien. Die 
oberste französische Heeresführung müsse deshalb dieser 
Frage gerade ihre besondere Aufmerksamkeit widmen. 
Die Teuerung in Norwegen. 
Oslo, 5. Februar. Die Teuerungswelle in Norwegen 
hält weiter an. In Oslo wurden am Montag die Preise für 
in Gaststätten verabfolgte Speisen um 15 v. H. erhöht. 
Das ist die französische Zivilisation. 
Genf, 5. Februar. Die Lyoner Zeitung Progres berichtet 
über einen Schritt des Verbandes alter Arbeiter beim Bür 
germeister Herriot. 
Aus der Meldung geht hervor, daß in Frankreich alte 
Arbeiter, die nicht mehr aus der Erwerbslosenliste geführt 
werden, weil sie zu alt und daher keine Arbeit mehr finden 
können, monatlich eine Unterstützung von sage und schreibe 
160 französischen Franken erhalten (das sind rund 6 RM). 
Der Verband alter Arbeiter ersucht, in Anbetracht der 
„fühlbaren Steigerung der Lebenshaltungskosten" und in 
Erwartung der demnächst von der Regierung durch Gesetz zu 
regelnden Altersfürsorge eine Erhöhung dieser unglaublich 
geringen Wohlfahrtsunterstützung! zu erwägen. 
Das ist also die viel gerühmte französische Zivilisation, 
für deren Ausbreitung in Europa das offizielle Frankreich 
angeblich kämpfen zu müssen vorgibt. Die klar denkende 
Welt weiß jedoch längst, daß das sozial so vorbildliche 
Deutschland den Plutokraten in Paris ein Dorn im 
Auge ist und deshalb mit allen Mitteln bekämpft wird. 
Mit Recht fürchtet man in Paris angesichts solch unglaub 
licher Zustände eine soziale Auseinandersetzung, um die man 
sich durch einen Krieg auf Kosten des armen und ausge 
powerten Poilu herumdrücken möchte. Europa dankt jeden 
falls für diese plutokratische Zivilisation. 
„Der Schatten Englands über Skandinavien." 
Moskau, 4. Februar. Die Moskauer Abendzeitung 
Wetschernaja Moskwa greift von neuem die Bemühungen 
der britischen Kriegspolitik in Skandinavien auf in'einem 
Artikel, der die bezeichnende Ueberschrift trägt: „Der 
Schatten Englands über Skandinavien". 
Der britische Jmperialimus versuche, so heißt es darin, 
auf alle Weise die skandinavischen Länder und insbesondere 
Schweden in den Krieg hineinzuziehen sowohl 
auf dem Umwege über die gegen die Sowjetunion gerichtete 
Agitation, wie auch durch die „realeren Argumente, die der 
jahrhundertelangen englischen Praxis der Willkür, der Er 
oberung und der Vergewaltigung gegen die kleinen Staate!: 
entstammen". Diese „Argumente" bestünden u. a. in dem 
derzeitigen wirtschaftlichen Druck, den England auf Schwe 
den ausübe, um es zu veranlassen, seine Handelsbeziehun 
gen mit Deutschland einzuschränken. 
Oberkommissar Graf Martel gestorben. - 
Jerusalem, 5. Februar. Die Palestine Post meldet den 
Tod des früheren französischen Oberkommissars von Syrien- 
Libanon, Graf Dannien de Martel. 
Martel ist derjenige Vertreter Frankreichs gewesen, unter 
dessen Regierung dem syrisch-libanesischen Mandatsgebiet 
systematisch die eigenen Wirtschaftsquellen entwendet wur 
den, indem Monopolgesellschaften franZösischen Kapitals die 
Hand auf die Reichtümer des Landes legten. 
Im Auftrag einer einflußreichen Abgeordnetengruppe 
des französischen Parlaments, der Martel seinen Oberkom 
missarposten in Beirut verdankte, mußten z. B. die gesam 
ten Tabakfabriken von Syrien-Libanon zugunsten der Er 
richtung einer Tabakmonopolgelellschaft schließen. Hun 
derte kleiner Existenzen und Tausende von Arbeitern wur 
den dadurch brotlos. Die Seidenzucht wurde unterdrückt 
und die Maulbeerbäume wurden abgeschlagen, weil die fran 
zösische Seidenindustrle ihre Produkte nach Syrien-Libanon 
verkaufen wollte. 
Mit brutaler Hand ging Frankreich bzw. sein Vertreter 
Martel daran, den franco-syrischen Vertrag, der Syrien die 
Unabhängigkeit versprach und den Frankreich bereits para 
phiert hatte, immer wieder hinausschieben undadurch Nicht 
ratisizierung unerfüllt zu lassen, bis dann der Nachfolger 
Martels, der jetzige Oberkommissar Puaux, die Verfassung 
des unglücklichen Syrien überhaupt zerschlug. 
Wie das heuchlerische England in Palästina wütet. 
Jerusalem, 5. Februar. Die britischen Militärgerichte in 
Palästina fetzen die Reihe ihrer Todesurteile gegen 
Araber ununterbrochen fort. Dabei werden neuerdings 
vorwiegend Fälle herangezogen, die schon längere Zeit zu 
rückliegen und durch bezahlte Spitzel hervorgeholt sind. 
Im Verlaufe einer Woche wurden folgende Urteile 
gefällt: 
Von acht Angestellten, die einen Notabeln in Lydda er 
schossen haben sollen, wurden drei zum Tode und drei zu 
10 Jahren Zwangsarbeit vom Militärgericht in Jerusalem 
verurteilt. Der Fall stammt aus dem Jahre 1938. Die Zeu 
genaussagen waren zweifelhaft. 
Das Militärgericht in Haifa verurteilte einen Araber 
Wegen angeblichen Waffen- und Bombenbesitzes zum Tode. 
Der Angeklagte bestritt seine Schuld. Tie Zeugen waren 
zweifelhaft. 
Bei einem weiteren bereits am 11. Dezember vom Mili 
tärgericht in Haifa zum Tode verurteilten Araber wurde 
die Todesstrafe vom britischen Höchstkommandierenden be 
stätigt. 
Das Jerusalemer Militärgericht verurteilte einen Araber 
aus dem Dorfe Lifta wegen Waffenbesitzes zu sieben Jahren 
Zwangsarbeit, obwohl der Verteidiger die Unschuld des von 
Spitzeln angeklagten Arabers beweisen konnte. 
Vor dem Jerusalemer Militärgericht kämpfen derzeit 
lveitere fünf Araber unter der Anklage des Waffenbesitzes 
und Waffengebrauchs sowie der Erschießung eines britischen 
Sergeanten um ihr Leben. Auch hier wurde die Behauptung 
von Spitzeln aufgestellt. 
Unter ähnlichen Umständen verurteilte das Haifaer Ge 
richt einen Araber aus dem Dorfe Kafr Rai zu sieben Jah 
ren Zwangsarbeit. 
Schließlich soll im Laufe der Woche noch das Urteil des 
britischen Oberkommandierenden über zwei zum Tode ver 
urteilte Araber fallen. 
Das geringe Juteresse der Dominions am englischen Krieg. 
Neuyork, 5. Februar. Die Zeitschrift Gaelic American 
wendet sich gegen die britische Behauptung, das; das Empire 
geschlossen hinter den „Churchills-Chamberlains" und an 
deren Kriegstreibern stehe. 
Es sei bezeichnend, daß trotz der Zensur zur großen Ver 
legenheit der imperialistischen Kriegshetzer Berichte durch 
sickerten, wonach die Südafrikaner, Australier und Kana 
dier nur entferntes' Interesse an dem Krieg in 
Europa ausbringen und nicht vergessen haben, daß ihre Teil 
nahme am Weltkrieg sie beinahe bankrott machte. 
Weder Südafrika noch Kanada und Australien hätten die 
allgemeine Wehrpflicht eingeführt, die Aushebung von Frei 
willigen sei begrenzt und die von London geforderte Steuer 
erhöhung und Dezimierung ihrer Jugend löse keine Begei 
sterung unter den Kolonisten aus. lieber die Zahl der in 
England eingetroffenen Kanadier oder Australier verlaute 
nichts. In Wahrheit sei sie sehr gering, sonst hätte England 
die Tatsache längst in die Welt hinausposaunt. 
Die knappe Mehrheit, der die Friedenspartei kürzlich im 
südafrikanischen Abgeordnetenhaus unterlag, und die An 
kündigung von Neuwahlen in Klanada zum 26. März zeige 
ebenfalls, daß beide Dominions keineswegs geeint hinter der- 
Britenregierung stehen. 
Amerika muß sich aus dem Kriege heraushalten. 
Neuyork, 5. Februar. TTr frühere Präsident Hoover 
sprach am Freitag vor dem Ueberseepresseklüb in Neuyork. 
Er erklärte, daß Amerika die Pflicht habe, sich aus dem 
Kriege herauszuhalten. 
Vom japanisch-chinesischen Krieg. 
Schanghai, 5. Februar. Die japanischen Truppe n 
in Südchina eröffneten am Montagmorgen einen An 
griff auf die vor zwei Tagen westlich Pingjang in der 
Provinz Kwangsi eingeMossene chinesische Armee, deren 
Stärke auf über 2W VVO Mann beziffert wird. Unter den 
chinesischen Truppen sei Verwirrung ausgebrochen, die durch 
dauernde japanische Luftangriffe weiter gesteigert werde. 
In dem gebirgigen Gelände dürften sich noch heftige Kämpfe 
entwickeln. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 