
Abend-Ausgabe. 
deutsches Rachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Mittwoch, 7. Juli 
Nr. 
917 
Regelung der Auslandsreisen von HJ.-Angehörigen. 
Berlin, 7. Juli. Der Jugendführer des Deutschen 
Reiches hat eine Verordnung über die Auslands 
reisen von Angehörigen der Hitler-Jugend 
erlassen, die alle bisherigen Bestimmungen auf diesem Ge 
biet aufhebt und durch neue ersetzt. Die Verordnung, die 
am 15. Juli in Kraft tritt, lautet: 
1. Angehörige der Hitler-Jugend bedürfen für Aus 
landsreisen der Zustimmung des Jugendführers des Deut 
schen Reiches oder der von ihm ermächtigten Dienststellen. 
Tie Zustimmung ist nicht erforderlich bei Reifen, die Ange 
hörige der Hitler-Jugend in Begleitung ihrer Eltern 
(Elternteil) oder ihres gesetzlichen Vertreters unternehmen; 
bei schulamtlich veranstalteten Fahrten unter Leitung von 
Lehrer«; bei Erholungsfahrten, die von der Reichszentrale 
„Landaufenthalt für Stadtkinder" durchgeführt werden. Die 
Zustimmung ist ferner nicht erforderlich innerhalb des soge 
nannten kleinen Grenzverkehrs. 
2. Die Erteilung der Zustimmung ist bei Einzelreifen 
grundsätzlich zehn Tage, bei Gruppenreisen grundsätzlich 
Zwei Monate von dem Tage, an dem der Paß beantragt 
werden soll, oder wenn der Antragsteller bereits einen 
für das Ausland gültigen Paß befitzt vor Antritt der 
beabsichtigten Auslandsreise bei der zuständigen Bannfüh 
rung zu beantragen. Zuständig ist die Bannführung, in 
deren Bezirk der Antragsteller seinen Wohnsitz oder dauern 
den Aufenthalt hat. Für den Antrag sind die vom Jugend 
führer des Deutschen Reiches herausgegebenen Vordrucke 
Zu benutzen, die von jeder Dienststelle der Hitler-Jugend 
gebührenfrei bezogen werden können. 
3. Wenn die Zustimmung erteilt wird, erhält der An 
tragsteller eine Bescheinigung nach den von dem Jugend 
führer des Deutschen Reiches bestimmten Mustern. Die 
Bescheinigung ist während der genehmigten Reise mitzu 
führen und auf Verlangen den mit Befehlsgewalt ausgestat 
teten HJ.-Angehörigen sowie den deutschen Grenzbehörden 
vorzulegen. 
4. Wer den Bestimmungen dieser Anordnung zuwider 
handelt, setzt sich der Gefahr eines HJ.-Disziplinarverfah 
rens aus. 
5. Diese Anordnung tritt am 15. Juli 1937 in Kraft. 
Gleichzeitig treten meine bisher erschienenen Anordnungen 
über die Auslandsreisen Jugendlicher außer Kraft. 
(gez.) Baidur von Schirach. 
Zur Ausführung der Verfügung des Jugendführers 
des Deutschen Reiches über die Auslandsreisen von HJ.-An 
gehörigen hat Stabsführer Lauterbacher folgendes be 
stimmt : 
Die Anträge auf Erteilung der Zustimmung zu Aus 
landsreisen von H I. - A n g e.h L r i g e n werden in Zukunft 
für Einzelreisen und Gruppenreisen getrennt behandelt. 
Die bisher unter der Bezeichnung „Blauer Ausweis" 
bekannte Zustimmungsbescheinigung zu einer Auslandsreise 
Jugendlicher wird in Zukunft bei Einzelreisen vom zustän 
digen Gebietsführer im Auftrage des Jugendführers des 
Deutschen Reichs ausgefertigt. Die Bescheinigungen über die 
Zustimmung bei Gruppenreisen wird nach wie vor von der 
Reichsbehörde Jugendführer des Deutschen Reiches aus 
gestellt. 
Nichtangehörige der Hitler-Jugend, die 
von der Verfügung des Jugendführers des Deutschen Reichs 
über die Auslandsreisen von HJ.-Angehörigen nicht be 
troffen werden, müssen sich für die Ausstellung ihres Passes 
und für den Grenzübertritt eine Bescheinigung darüber aus 
stellen lassen, daß sie nicht Mitglieder der HJ. sind. Zur 
Ausstellung dieser Bescheinigung sind die zuständigen Bann 
führer der HJ. ermächtigt. 
Zugleich hat der Reichs- und Preußische 
Minister des Innern im Reichsministerialblatt für 
die innere Verwaltung einen Runderlaß über die paßtech 
nische Behandlung der Reichsangehörigen vom vollendeten 
19. bis zum vollendeten 29. Lebensjahr bei Auslandsreisen 
veröffentlicht, die eine Ergänzung der allgemein geltenden 
Paßbestimmungen darstellen. 
Danach dürfen Einzelpässe an die Jugendlichen nur aus 
gestellt werden, wenn sie eine Bescheinigung des luge n d 
führers des Deutschen Reichs oder einer der von 
ihm ermächtigten Dienststellen darüber vorlegen, daß der 
Auslandsreise zugestimmt wird oder der Jugendliche nicht 
der Hitler-Jugend angehört. 
Diese Bestimmungen des Reichsinnenministers finden 
auch Anwendung auf die Ausstellung von Kinderaus 
weisen, von Sammellisten als Paßersatz und der im 
Ausflugsverkehr eingeführten Ausweise. Die Bestimmungen 
finden dagegen keine Anwendung auf den kleinen Grenz 
verkehr, d. h. auf den patztechnisch besonders geregelten Ver 
kehr der ortseingesessenen Bevölkerung in den Grenzbezir 
ken. Die Bestimmungen gelten ferner nicht für die Aus 
stellung von Familienpässen. 
Der Paß wird regelmäßig nur auf ein Jahr ausgestellt; 
bei Wehrpflichtigen und Arbeitsdienstpflichtigen darf die 
Geltungsdauer nicht über den 31. Dezember des Jahres 
hinauslaufen, in dem sie das 17. Lebensjahr vollenden. 
Die mit der Paßnachschau und Grenzüberwachung be 
trauten Dienststellen haben den Auftrag, auf Jugend 
liche, die das Reichsgebiet verlassen wollen, besonders 
zu achten, und sie an der Ausreise zu hindern, wenn sie 
nicht die vorgeschriebene Bescheinigung des Jugendführers 
des Deutschen Reichs besitzen. 
Es liegt im Interesse jedes einzelnen Jugendlichen, der 
eine Reise ins Ausland unternehmen will, seine Papiere 
rechtzeitig in Ordnung zu bringen und die Bescheinigung 
des Jugendfllhrers des Deutschen Reichs oder der von ihm 
beauftragten Dienststelle frühzeitig zu beschaffen. 
Die erlassenen Bestimmungen zur Regelung der Aus 
landsreisen stellen keine Erschwerung des Reiseverkehrs dar, 
sondern sind nur die notwendigsten Maßnahmen, Hie erlassen 
werden mußten, um das Ansehen des Deutschen 
Reiches und der deutschen Jugend im Ausland 
Zu wahren. 
Alle jugendlichen Auslandsreisenden, die die notwen 
digen Papiere besitzen, können auf die Unterstützung der 
Jugendführung des Deutschen Reichs und der Behörden 
rechnen. 
Schaffung einer neuen Kulturlandschaft. 
Berlin, 7. Juli. Der mit Maßnahmen zur beschleunig 
ten Kultivierung und Erschließung des Emslandes vom 
Beauftragten für den Vierjahresplan als Emslandkommis 
sar betraute Leiter der Reichsstelle für Raumordnung, 
Reichsminister Kerrl, unternahm in diesen Tagen eine 
mehrtägige Bereisung des Emslandes und der angrenzen 
den Gebiete. An der Fahrt nahmen der Preußische Finanz 
minister, Professor Dr. Po pi tz, der braunschweigische Mi 
nisterpräsident und stellvertretende Oberpräsident der Pro 
vinz Hannover, Klagges, die Staatssekretäre Dr. 
Muhs von der Reichsstelle für Raumordnung und 
Willickens vom Reichs- und Preußischen Ernährungs 
ministerium sowie eine Reihe anderer führender Persönlich 
keiten des Staates und der Bewegung teil. 
Reichsminister Kerrl fuhr mit feiner Begleitung zunächst 
ins holländische Staatsgebiet, wo er in Koevorden vom 
Kommissar der niederländischen Königin empfangen 
wurde. 
Bei einer Besprechung in Leer am Dienstag ging Reichs 
minister Kerrl in einer Ansprache auf das Gesamtproblem 
Emsland ausführlich ein. Er hob hervor, daß zur Vergröße 
rung unserer Ernährungsgrundlage in unserem unzurei 
chenden Raum alle Mittel eingesetzt werden müßten. Die 
Arbeit an der Gestaltung des Emslande fei ein solches Mit 
tel. Das Werk gehe, davon habe er sich überzeugt, unauf 
hörlich vorwärts. Eine ungeheuer große Fläche fei aber 
noch zu kultivieren und zu gestalten, eine ganz Provinz in 
fruchtbarer und friedlicher Arbeit zu gewinnen. Die Durch 
führung sei für alle, die an dem großen Werk arbeiteten, 
nicht einfach, zumal Sünden zugunsten einer Generation 
vermieden und Erfahrungen gesammelt werden müßten. 
Die Bereisung nahm am Mittwoch in Meppen ihr Ende. 
Ihre Erfahrungen werden bei der Aufstellung des General 
plans für das gesamte Emsland durch die Reichsstelle für 
Raumordnung ausgewertet werden. In diesem Gesamtplan 
werden die Pläne der Eigentumsverteilung und der Melio 
ration, der Bodennutzung und des Verkehrs, des Arbeitsein 
satzes und der Besiedlung nach den raumpolitifchen Gesichts 
punkten der Gesamtlandschaft und der angrenzenden Ge 
biete ihre Berücksichtigung finden. Der Generalplan wird 
dazu dienen, die Oede und Düsterheit der Naturlandschaft 
in den Moorgebieten zwischen Holland und Oldenburg zu 
bannen. 
Der Historikertag in Erfurt. 
Erfurt, 7. Juli. In der Mittwochvormittag-Sitzung des 
Deutschen Historikertages sprach Dr. Steding (Berlin) über 
„K ultu r g e s chi cht e und politische Geschicht e". 
Das Ergebnis seiner Untersuchung war, daß die Kulturge 
schichte in geschichtslos gewordenen Ländern ihre vorbildliche 
Form gefunden habe. Aus der politischen Geschichte flüchte 
ten alle sogenannten „Kulturellen" in die Kulturgeschichte. 
Die Ausbreitung der Kulturgeschichte in Deutschland verlief 
im 19. und 20. Jahrhundert parallel dem Verfall des Rei 
ches. Mit der Wiederherstellung der deutschen Macht 1933 
wurde der Kulturgeschichtsschreibung der Boden entzogen. 
Seitdem haben wir wieder den Weg zur echten politischen 
Geschichte zurückgefunden. 
Es schloß sich ein Vortrag von Dr. Grau (München) über 
„D as Haus Rothschild" an. Der Redner stellte fest, 
daß das Haus Rothschild bis zum heutigen Tage fem 
Archiv nicht geöffnet habe. Der Ausfall dieser Quelle und 
die von den Rothschilds betriebene Legendenbildung haben 
die Forschung, soweit sie sich überhaupt mit den Hinter 
gründen der Politik befaßt hat, lange beeinträchtigt. 
Der Redner schilderte an Hand anderer Archive den un 
gewöhnlichen Aufstieg der Rothschilds in den Jahren 1800 
bis 1815, der mit fremdem Kapital und mit Hilfe der netz 
artigen Beziehungen des internationalen Judentums er 
folgte. Bis 1818 erreichten die Rothschilds eine monopol 
artige Stellung im Staatsanleihegeschäft, später mußten sie 
sich mit neu hinzukommenden, meist jüdischen Finanzmäch 
ten in die Herrschaft teilen. Es gab in der ersten Hälfte des 
19. Jahrhunderts kaum einen Staat, der nicht bei den Roth 
schilds verschuldet war. 
Die Folge dieser finanziellen Machtanhäufung war, daß 
die Rothschilds daraus politischen Nutzen zogen. Bei ihren 
Anleiheverhandlungen stellten sie Forderungen hinsichtlich 
der Emanzipation der Juden. Niemals gingen sie soweit, 
sich um einer solchen Forderung willen ein gutes Geschäft 
entgehen zu lassen. Denn sie, als die großen Juden, glaub 
ten, den kleinen Juden dann am besten helfen zu können, 
wenn sie zunächst einmal Geld verdienten. 
Hatte sich aber ein Staat mit ihnen geschäftlich soweit 
eingelassen, daß es kein Zurück mehr gab, so verlangten die 
Rothschilds, daß seine Außenpolitik nach ihren Wünschen 
geführt wurde. Grundsätze gab es dabei nicht. Die Politik 
konnte reaktionär oder revolutionär sein, die Hauptsache 
war, daß die Geschäfte dabei Wohl gediehen. Die Entschei 
dungen der Völker über Krieg und Frieden gerieten in ihre 
Hände und wurden nach nackten Erwägungen gefällt. 
Nach 1878 ist das Haus betont deutschfeindlich und ver 
bündet sich mit den Westmächten. 
Insgesamt kann man sagen: durch die Rothschilds wurde 
in die europäische Politik die Herrschaft des Geldes einge 
führt. Das Geld, ohne Vaterland, ohne Seele, ohne Glau 
ben, wird Richtschnur politischen Geschehens. Die Roth 
schilds sind Magier des Geldes, und es kommt ihnen darauf 
an, die Welt dem Gelde nachzubilden. 
Das Geld und das Genießen des Geldes, nicht die Ar 
beit, wird zum europäischen Lebensgesetz gemacht. Das 
Weltbild des jüdischen Finanzkapitalismus kennt keine Völ 
ker, es kennt nur Wirtschaftsprovinzen. Dieses Ziel ist zu 
tiefst verwandt mit dem, was der Marxismus gewollt hat. 
Rothschild und Marx sind Brüder des Blutes und des 
Geistes. 
Erst der Sieg des Nationalsozialismus hat dieser Inter 
nationale den entscheidenden Schlag versetzt und den Völ 
kern ihr wahres Dasein zurückgegeben. 
Abschluß der deutsch-franZösischen Wirtschaftsverhandlungen. 
Berlin, 7. Juli. Wie der DHD. erfährt, sind die in Paris 
geführten deutsch-französischen Wirtschaftsverhandlungen Zu 
eurem Abschluß gekommen. Das Abkommen werde Ende der 
Woche in Paris unterzeichnet werden. 
Van Zeelands Mission verlängert. 
London, 7. Juli. Ministerpräsident Chamberlain 
teilte am Mittwoch im Unterhaus mit, die englische Regie 
rung habe sich mit van Zeeland darüber geeinigt, daß 
er seine Untersuchungen fortsetzen solle, um in erster 
Linie festzustellen, inwieweit Vereinbarungen über gewisse 
allgemeine Grundsätze der Wirtschaftspolitik unter einer 
Anzahl von Staaten, einschließlich der Unterzeichner und 
Teilnehmer des Dreimächte-Währungsabkommens, erzielt 
werden können. 
„Schonungsloser Kampf gegen die Staatsfeinde." 
Moskau, 7. Juli. Der Leitartikel der Prawda be 
schäftigt sich mit der am Mittwoch abend beginnenden Ta 
gung des Zentralvollzugsausschusses und den bevorstehen 
den Segnungen der „Sowjetdemokratie". 
Dabei betont das Blatt mit besonderem Nachdruck, daß 
die Propaganda „demokratischer Freiheitsrechte" den 
„schonungslosen Kampf" gegen die Staatsfeinde, Trotzkisten, 
Terroristen, Verräter und Spione nicht aufhalten dürfe. 
Im Gegenteil, indem sie die „stinkenden Nester der 
Staatsfeinde ausgehoben, die Trotzkisten mit eisernem 
Kamm aus ihren Verstecken ausgekämmt und die erbärm 
lichen Mißgeburten der Staatsfeinde zu Staub und Asche 
verwandelt habe", habe sich die Sowjetunion erst das Recht 
zu einem demokratischen Wahlsystem und zu einer proleta 
rischen Demokratie erworben. 
In den anläßlich der neuen Wahlordnung an Stalin 
gerichteten Resolutionen Moskauer und Leningrader Partei 
organisationen ist gleichfalls weit mehr von der Zer 
schmetterung der Staatsfeinde als von demokratischen Er 
rungenschaften die Rede. 
Dort liest man: „Wir wollen den Sowjetapparat weiter 
hin von trotzkistischen Spionen, Schädlingen, Saboteuren 
und Mördern reinigen. Wir versprechen, schonungslos mit 
den Volksfeinden abzurechnen und alle Nester trotzkistischer 
Ausgeburten Zu vernichten." 
Die Verwirklichung der Sowjetdemokratie, so heißt es in 
diesen Resolutionen weiter, fordere von jeder Parteiorgani 
sation und von jedem Bolschewiken eine Erhöhung der 
Wachsamkeit und eine Verschärfung des Kampfes gegen den 
inneren Feind. 
Damit charakterisiert sich die demokratische Propaganda 
des bolschewistischen Staates selbst Zur Genüge. 
Durcheinander in der sowjetrussischen Metallindustrie. 
Moskau, 7. Juli. Die Mißerfolge des sowjetischen System 
bringen die jüdischen Staatszeitungen immer wieder zu an 
treiberischen Ausfällen gegen die Angestellten und Arbeiter. 
Die Prawda unter schärfsten Anklagen den Rück 
stand und das Durcheinander der sowjetischen Rohmetall 
industrie. Es wirke sich dies in verheerender Weise auf die 
übrigen Zweige der Schwerindustrie aus. Die Folgen von 
staatsfeindlicher Sabotage und (schädlingsarbeit seien in 
der metallurgischen Industrie noch lange nicht überwunden. 
An der Spitze der Hauptabteilung Metallindustrie des 
Schwerindustriekommissariates habe der Staatsfeind Kan -- 
der gestanden und auf zahllosen Werken hätten Verräter 
ihr Handwerk getrieben. 
So sei zum Beispiel der Direktor des metallurgischen 
Werkes in Kertsch erst kürzlich als Staatsfeind entlarvt wor 
den, während andere Betriebe Zwar beteuerten, sie hätten 
Saboteure und Volksfeinde ausgemerzt, jedoch in der Pro 
duktion keine besseren Resultate gezeigt. 
Zahlreiche Werke hätten die aufgestellten Pläne erst zu 
30 bis 40 Prozent erfüllt. Es sei höchste Zeit, jetzt endlich 
wieder Ordnung und Disziplin in der metallurgischen In 
dustrie herzustellen. 
Ernste Beurteilung des neuen mandschurischen Konflikts. 
Tokio, 7. Juli. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes 
bestätigte die bereits gemeldeten Zusammenstöße zwischen 
japanisch-mandschurischen Grenztruppen und Truppen der 
Roten Armee in der Nähe des Hanka - Sees am Grenz 
stein 42. Die Sowjettruppen haben die Grenze dreimal 
überschritten. Nach heftigem Kampf wurden sie dann auf - 
sowjetrussisches Gebiet zurückgetrieben. Der Sprecher des 
Auswärtigen Amtes bezeichnete die Lage als sehr ernst, zu 
mal der kürzlich erfolgte Amur-Zwischenfall nur mit er 
heblichen Schwierigkeiten habe beigelegt werden können. 
Ueber die von Moskau behauptete Besetzung der 80l - 
schoi - Insel durch japanische Truppen nach der Räumung 
durch die Truppen der Roten Armee lägen, erklärte der 
Sprecher, noch keine näheren Mitteilungen vor. Diese An 
gelegenheit sei aber auch ohne Bedeutung und bedürfe keiner 
weiteren Erörterung, da die Bolschoi-Jnsel zum mandschu 
rischen Gebiet gehöre und daher jederzeit durch japanische 
Truppen besetzt werden könne. 
Scharfer mandschurischer Protest. 
Dairen, 7. Juli. Die Räumung der Amur-Inseln durch 
die sowjetrussischen Truppen wurde am Mittwoch beendet. 
Die Kanonenboote der Amur-Flottille sind nach Tschaba 
rowsk abgedampft. Damit ist dieser Zwischenfall beigelegt. 
Der Vertreter des mandschurischen Außenministers über 
reichte dem Sowjetgeneralkonsul in Charbin eine scharfe 
Protestnote wegen der am Dienstag gemeldeten Grenz 
zwischenfälle und stellte drastische Maßnahmen im Wieder 
holungsfall in Aussicht, für deren Folgen Sowjetrußland 
allein verantwortlich sei. 
Die USA. bestellen 210 neue Kriegsflngzenge. 
Washington, 7. Juli. Das Kriegsdepartement gab am 
Mittwoch den Curtis-Wright-Flugzeugwerken einen Auftrag 
über 210 Armeejagdmaschinen, deren Anschaffungskosten 
über ü Millionen Dollar betragen und die innerhalb von 
zwei Jahren geliefert werden sollen. Die neuen Flugzeuge 
sollen eine Geschwindigkeit von mehr als 300 Stunden 
meilen haben und mit einem luftgekühlten Motor von 
1100 ausgerüstet werden. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 