
Zweite Vormittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 7. Oktober 
Nr. 
1631 
Vom Preußischen Oberverwaltungsgericht. 
Berlin, ö. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat auf Vorschlag des Preußischen Ministerprä 
sidenten entsprechend dem Antrage des Reichsministers des 
Innern den Oberverwaltungsgerichtsrat Friedrich Wilke 
zum Senatspräsidenten beim Preußischen Oberver 
waltungsgericht ernannt.. 
Deutsch-tschechische Eisenbahnverhandlungen. 
Berlin, K. Oktober. Im Anschluß an die Verhandlun 
gen der Internationalen Kommission zur Durchführung 
der Mllnchener Vereinbarungen der Großmächte vom 
28. 9. 38 über die Wiedervereinigung des Sudetenlandes 
mit Deutschland sind das Reichsverkehrsministerium und 
das tschecho-slowakische Eisenbahnministerium in Verhand 
lungen über Fragen des Eisenbahnverkehrs 
eingetreten. 
Am 6. Oktober 1938 ist bereits eine Vereinbarung 
unterzeichnet worden, die das Verfahren bei der Rück 
führung von Rückwanderern aus dem tschechischen 
Gebiet nach dem von der deutschen Wehrmacht besetzten 
Sudetenland und in umgekehrter Richtung regelt. 
Die Verhandlungen der Eisenbahnverwaltungen danern 
fort, um die Wiederaufnahme des gegenseitigen 
Eisenbahnverkehrs und seine reibungslose Ab 
wicklung vorzubereiten. 
Die Welt Zum Rücktritt Beneschs. 
Paris, 8. Oktober. Die rechtsstehende Abendzeitung 
Doriots La Liberte, nimmt am Donnerstagabend in be 
merkenswerten Ausführungen zum Rücktritt Beneschs Stel 
lung. Das Blatt erklärt rund heraus: „Benesch be 
zahlt 17 Jahre politische Irrtümer". Sein 
Rücktritt sei Porauszusehen gewesen und stelle nur noch 
den logischen Abschluß der Ereignisse der letzten Wochen 
dar. Sein Schritt könne aber in keiner Weise die vergan 
genen Irrtümer abschwächen, die beinahe der ganzen Welt 
den schrecklichsten aller bisherigen Kriege gebracht hätten. 
Benesch sei zusammen mit Masaryk der Schöpfer des 
künstlichen und zusammengewürfelten Staa 
tes gewesen, der den Namen Tschecho-Slowakei erhalten 
habe. Zwei Wege hätten dem damaligen langjährigen 
Außenminister Benesch offen gestanden: Entweder Orga 
nisierung des neuen Staates auf föderativer Grundlage 
oder der Weg der „großen internationalen Politik" mit 
dem Ziele, aus dem Lande eine „Großmacht" zu machen. 
Ehrgeizig wie Benesch war, habe er den zweiten Weg 
gewählt. Benesch habe weiter die Tschecho-Slowakei durch 
ein ganzes Netz von Bündnissen mit anderen Staaten ver 
knüpft und in zahlreichen Fällen sogar die internationale 
Politik mehrerer Regierungen diktiert. Nach seiner Wahl 
zum Staatspräsidenten habe er diese Politik noch ver 
schärst, die man als „A ngrifssp o l i t i k" bezeichnen 
könne. 
Warschau, K. Oktober. Mit dem Politiker Benesch rechnet 
der regierungsfreundliche Kurjer Czerwony ab. Er sei ein 
typischer Vertreter des tschechischen Größenwahn 
sinns, der traditionellen Freundschaft zu Moskau und 
des blinden Hasses gegen Polen gewesen. Das traurige 
Ende der politischen Karriere Beneschs werde der Beginn 
einer neuen Epoche in der Geschichte der tschechischen Na 
tion sein. 
Stockholm, K. Oktober. Göteborgs Morgenpost erklärt 
am Donnerstag zum Rücktritt Beneschs an leitender Stelle: 
„Daß der tschecho-slowakische Staat einen so gewaltigen 
Umfang erhalten hat, der später im Frieden von Versailles 
bestimmt wurde, dürfte im hohen Maße darauf beruhen, 
daß die Welt hinters Licht geführt wurde. Der 
Mann, der im besonderen Maße die Schuld dafür trägt, 
ist der nun zurückgetretene Präsident der Tschecho-Slowakei, 
Eduard Benesch." 
Zum Schluß heißt es in dem Artikel: „In dieser schick 
salsschweren Lage ist Eduard Venesch der Mann, der die 
größte persönliche Verantwortung für diese 
beiden Tragödien trägt, für die Tragödie der österreichisch 
ungarischen Monarchie und für das historische Schicksal, 
von dem der Staat, den er selbst schuf, in den letzten Tagen 
betroffen wurde." 
München Vorspiel europäischer Gesamtregelung. 
Paris, 6. Oktober. Der Auswärtige Ausschuß der Kam 
mer hielt am Donnerstag nachmittag eine Sitzung ab, auf 
der Außenminister Bonnet einen ausführlichen, über 
zweistündigen Bericht über den Verlauf der internationalen 
Ereignisse seit dem Monat Mai und besonders über die 
tschecho-slowakischen Fragen und die kürzliche internationale 
Krise gab, die schließlich zu dem Abkommen von München 
führte. 
Bei seinen Ausführungen über die Haltung Frankreichs 
stützte sich Außenminister Vonnet im wesentlichen aus die 
Erklärungen, die Ministerpräsident Daladier vor der 
Kammer abgegeben hatte. Er wiederholte weiter, wie ver 
lautet, die Anerkennung der französischen Regierung an die 
Adresse Italiens und sprach auch über die Ernennung 
eines französischen Botschafters in Rom. 
Bonnet brachte sodann den Wunich zum Ausdruck, daß 
die Unterhaltungen von München ein Vorspiel für 
eine Gesamtregelung der europäischen Fragen sein 
mögen. 
Falschmeldungen im Austrage Moskaus. 
Paris, K. Oktober. Der vor längerer Zeit vom Senat 
eingesetzte Untersuchungsausschuß für die Ver 
waltung des P o st m i n i st e r i u m s hat in einer Sitzung, 
die unter dem Vorsitz des Präsidenten dieses Ausschusses, 
Senator Lourtis, stattfand, beschlossen, eine energische 
Untersuchung über die besonders in den letzten Krisentagen 
verbreiteten Falschnach r i ch t e n durchzuführen. Diese 
Falschnachrichten waren bekanntlich teils von Presseagen 
turen, teils von den staatlichen französischen Rundfunksen 
dern und auch von Privatsendern verbreitet worden. 
Die Liberte schreibt hierzu, man kenne diese Falschmel 
dungen und Lügen ganz genau. Sie hätten nur einem 
Land, nämlich Sowjetrußland, und einem doppel 
ten Ziel dienen sollen, dem von Moskau gewollten Krieg 
und der daraus folgenden blutigen Revolution. Dem 
Untersuchungsausschuß des Senats seien bereits äußerst 
wichtige Unterlagen zugegangen. Den Ergebnissen dieser 
Untersuchung könne man mit größtem Interesse entgegen 
sehen. 
Die „Liberte,, stellt nachdrücklich fest, daß bezeichnender 
weise von dieser Untersuchung in der kommunistischen 
„Humanite", im sozialdemokratischen „P o p u l a i r e" 
und auch im radikalsozialen „Oeuvre" .kein Sterbens 
wörtchen veröffentlicht werde. 
Uneinigkeit unter den französischen Sozialdemokraten. 
Paris, K.Oktober. Der ständige Ausschuß der Sozialde 
mokratischen Partei hielt Donnerstagnachmittag unter dem 
Vorsitz des Generalsekretärs Paul Faure eine Sitzung ab, 
in der eine eingehende Aussprache über die allgemeine Po 
litik der Sozialdemokratischen Partei stattfand. 
Die Aussprache war zeitweilig äußerst lebhaft, da ver 
schiedene Meinungsströmungen bezüglich der Probleme der 
auswärtigen Politik zum Durchbruch kamen. Die von Paul 
Faure vertretene These wurde von einigen Mitgliedern des 
ständigen Verwaltungsausschusses heftig bekämpft. 
Der Ausschuß beschloß, für den 25. Dezember eine außer 
ordentliche Landestagung der Sozialdemokratischen 
Partei in Paris einzuberufen. Am 5. und 6. November 
wird, ebenfalls in Paris, ein vorbereitender Landesrat 
tagen. Aufgabe und Ziel dieser außerordentlichen Landes 
tagung soll'die Festigung der Stellung der Sozialdemokra 
tischen Partei zu den neuen Problemen sein, die so 
wohl durch die Entwicklung der außenpolitischen Lage als 
auch durch die kürzliche Kammeraussprache aufgerollt wor 
den sind. 
Neuwahlen als Voraussetzung der Neuorientierung. 
Paris, K. Oktober. Der Temps vertritt am Donners 
tag erneut die Forderung, daß in Frankreich Neuwah 
len ausgeschrieben werden sollten, und zwar als Vorbedin 
gung für die Neuorientierung der französischen Po 
litik. 
Diese Neuorientierung der französischen Politik wird 
vom „Temps" schon seit Tagen verlangt, indem er immer 
wieder erklärt, daß dies die logische Folge sei, die 
man aus den Münchener Vereinbarungen ziehen müsse. 
Aber offensichtlich ist der „Temps" durch die letzte Kam 
mertagung zu der Ueberzeugung gekommen, daß die 
Volksvertretung diese Lehre noch nicht gezogen hat. 
Das Blatt weist erneut darauf hin, daß die Kommunisten 
und auch die Sozialdemokraten selber die Volksfront 
zerbrochen hätten. Jetzt müsse daher der Wählerschaft 
die Möglichkeit gegeben werden, in legaler und eindeutiger 
Weise ihre Ansicht und ihren Willen kundzutun. Von dieser 
neuen Volksbefragung hänge die Erneuerung und die Wie 
deraufrichtung des Landes ab. 
Entlassung der französischen Reservisten. 
Paris, 6. Oktober. Wie Havas meldet, soll die Ent 
lassung sämtlicher französischen Reservisten, die kürzlich 
unter die Fahne gerufen wurden, am 11. Oktober beendet 
sein. 
Wie bereits mitgeteilt, wird am 15. Oktober auch die 
Entlassung des augenblicklich unter den Fahnen stehenden 
Jahrganges stattfinden. 
Ehamberlain Ehrenbürger von London. 
London, 6. Oktober. Der Magistrat der Stadt London 
beschloß am Donnerstag, Cha m b erl a i n die Ehren 
bürgerschaft der Stadt London im Hinblick auf seine 
hervorragenden Dienste während der letzten drei oder vier 
Wochen anzutragen. 
Das Vertrauensvotum für Ehamberlain. 
London, l). Oktober. Bei der Abstimmung im Unter 
haus hat kein Mitglied der Regierungsparteien gegen die 
Regierung oder für den Antrag der Labour Party ge 
stimmt. 18 Mitglieder der Regierungsparteien haben sich 
jedoch der Stimme enthalten. Zu ihnen zählen 
Churchill, Eden, Duff Cooper, Adams, 
Harold Nicolson (National Labour), Admiral Key es 
und wahrscheinlich auch der frühere Unterstaatssekretär 
Edens, Lord Cranborne. 
Andererseits haben sich auch einige der Labour-Abge 
ordneten der Stimme gegen die Regierung enthalten, und 
zwar die ausgesprochenen Pazifisten der Labour-Fraktion, 
unter ihnen vermutlich auch Lansbury. Ebensalls der 
Stimme enthalten haben sich die Abgeordneten der Unab 
hängigen Arbeiterpartei. 
Ter Reichswirtschaftsminister in Ankara. 
Ankara, K. Oktober. Am Donnerstagvormittag stattete 
Reichswirtschaftsminister Funk dem Wirtfchaftsminister 
Kesebir, dem Außenminister Dr. Aras und dem Mi 
nisterpräsidenten Celal Bayar offizielle Besuche ab, die 
von den einzelnen Ministern erwidert wurden. 
Zu Ehren des Reichsministers veranstaltete der deutsche 
Botschafter von Keller ein Frühstück in kleinem Kreise. 
Anschließend fand eine Besichtigung der Talsperre von C u - 
buk statt, deren Pläne von deutschen Technikern entworfen 
worden waren. 
Am Abend gab der Wirtschaftsminister Kesebir ein Fest 
essen zu Ehren des Reichsministers Funk, dem der Außen 
minister Dr. Aras, der Minister für öffentliche Bauten 
Cetinkaya, der Landwirtschaftsminister Kurtoglu, 
der Monopolminister Tarhan, der deutsche Botschafter 
von Keller und zahlreiche andere führende politische und 
wirtschaftliche Persönlichkeiten beiwohnten. 
Dabei hielt der türkische Wirtschaftsminister Kesebir eine 
Rede, in der er ausführte, daß sich die guten Beziehungen 
zwischen beiden Ländern in einer Atmosphäre gegenseitigen 
Die Besetzung des Abschnitts IV. 
Berlin, 7. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Die Truppen des Generaloberst von Rundstedt 
sind heute (7. 19.) 8 Uhr zum Marsch über die gestern er 
reichte Linie wieder angetreten. Sie führen heute die Be 
setzung des Gebietsabschnitts IV Zu Ende.- 
Verstehens immer enger gestaltet und daß die Wirtschafts 
bedmgungen beider Länder die Grundlage für einen regen 
Warenaustausch geschaffen haben. Es bestehe kein Zweifell 
daß diese Beziehungen sich im gleichen Geiste unter noch 
günstigeren Bedingungen weiter gestalten würden, 
wobei die Türkei vollauf den großen Anteil würdige, den 
die deutsche Industrie am türkische n A u f b a u - 
Werk genommen habe. 
Der türkische Wirtschaftsminister trank sodann auf das 
Wohl und das Glück des Führers und Reichs 
kanzlers und auf das Wohlergehen und den Aufstieg der 
deutschen Nation. 
In seiner Erwiderung betonte Reichsminister Funk die 
Nützlichkeit eines persönlichen Sichkennenlernens, die ihm 
jetzt Gelegenheit gebe, die von steigendem Erfolg gekrönte 
Arbeit der heutigen Türkei kennen zu lernen. 
Die Reichsregireung habe den festen Willen, die aus g e - 
sunder Grundlage organisch gewachsene Arbeits 
gemeinschaft zwischen beiden Staaten mit allen Kräften noch 
weiter auszubauen. 
Es habe sich in eindeutiger Weise gezeigt, daß die 
neuen und kühnen Methoden, die nach anfäng 
lichem Mißtrauen von fast allen Ländern im Wirtschafts 
verkehr mit Deutschland und auch mit der Türkei übernom 
men worden sind, ersprießliche Arbeit zu leisten vermögen, 
wenn sie sich auf der Grundlage nationaler Wirtschaften, 
ehrlichen Vertrauens und großzügigen Vorgehens voll 
ziehen. 
Bei den jüngst in Berlin beendeten deutsch-türkischen 
Wirtschaftsverhandlungen sei die Aufhebung aller Ein 
schränkungen der Einfuhr türkischer Waren nach Deutsch 
land erfolgt, wonnt erwiesen worden sei, daß Deutschland 
bereit ist, in weitestem Maße türkische Waren aufzunehmen. 
Die ständige Zunahme des Absatzes deutscher Waren in 
der Türkei habe dagegen gezeigt, daß auch die Türkei bei 
dem kaufen will, der bei ihr einkauft. Es liege DeuitzWland 
dabei jede Absicht fern, den gesunden Wettbewerb anderer 
Länder auszuschließen. Es sei der heiße Wunsch der deut 
schen Regierung und die Hoffnung aller Völker, das wirt 
schaftliche Zusammenwirken in der Welt nicht Zu einer 
Quelle der Eifersucht und des Mißtrauens und damit 
zu einem Keim des Unfriedens und politischer Kon 
flikte werden zu lassen. Die Wirtschaftspolitik solle vielmehr 
dazu dienen, den Völkern Frieden, Wohlstand und 
Glück zu bringen. 
Reichsminister Funk leerte dann sein Glas auf des Wohl 
des türkischen Staatspräsidenten Kemal Atatürk und das 
weitere Gedeihen und den Aufstieg der türkischen Nation. 
In der Istanbuler Presse wird dem Besuch des Reichs 
wirtschaftsministers sehr große Bedeutung beigemessen. 
Die vielgelesene Zeitung Cmnhuriyet hebt die Fach 
kenntnisse und Leistungen des Reichswirtschaftsministers 
hervor. 
Die Zeitung Bugün betont, daß die Istanbuler 
welt ein besonderes Interesse an dem Besuch nehme und vor 
allen Dingen hoffe, daß noch ein wesentlicher Ausbau der 
deutsch-türkischen Handelsbeziehungen eintrete. 
Das Blatt weist ferner auf den reibungslosen Ablauf 
des deutsch-türkischen Warenaustausches hin, der den Ge 
schäftsleuten ihre Abschlüsse ohne Risiko ermögliche. 
Schließlich wird noch auf den Belgrader Besuch 
Funks hingewiesen, der von der jugoslawischen Geschäfts 
welt sehr günstig beurteilt worden sei. 
Lebensmittel in Barcelona immer knapper. 
Bilbao, lß Oktober. Nachrichten aus Barcelona zufolge 
fand dort eine Sonderbe ratung der dem Bolsche 
wistenausschuß angehörenden Vertreter für Finanz-, Wirt 
schafte- und Landwirtschaftsfragen statt. Bei der Beratung 
versuchte man das immer brennender werdende Problem zu 
lösen, wie die Bevölkerung Kataloniens wenigstens so weit 
mit Nahrungsmitteln versorgt werden könne, daß eine un 
mittelbare Gefabr abgewendet werde. - 
Die aus Amerika eingetroffenen 'Getreidesendungen 
hätten sich für die Deckung des Bedarfes als viel zu gering 
erwresen. Der Bolschewistenausfchuß veranlaßte schließlich, 
auf del Vayo einzuwirken, damit dieser seine Bemühun 
gen fortsetze, von den Linksparteien in Frank 
reich eine ver stärkte U n t e r st ü tz u n g Zu erhalten. 
In Barcelona wurden 34 Personen verhaftet, weil sie 
den AbWurf von Brötchen durch nationalspanische Bomben 
flugzeuge über Barcelona ohne Scheu vor Spitzeln öffent 
lich rühmten. 
Kämpfe in Palästina. 
Jerusalem, 6. Oktober. Der Kleinkrieg in Palästina, den 
sich gelegentlich zu regelrechten Schlachten zwischen Militär 
und Freiheitskämpfern entwickelt, nimmt trotz der erheb 
lichen Verstärkung des Militärs seinen Fortgang. Die Me 
tboden des Kampfes äußern sich in immer neuen blitz 
schnellen Anschlägen, die im Geheimen vorbereitet werden. 
Am Donnerstag fand eine Polizeipatrouille die Straße 
zwischen Akka und der Grenzstation Nakura aufge 
rissen und verbarrikadiert vor. Neben der Straße sah man 
drei Lastwagen, die in hellen Flammen standen. Man stellte 
fest, daß zwei der jüdischen Fahrer getötet und einer verletzt 
waren. Ein vierter wird vermißt. 
Es kam ferner zu schweren Zusammenstößen zwischen 
Polizei und Freischärlern, wobei zwei der Kämpfenden ge 
tötet wurden. Militär und Flugzeuge griffen ein. 
Die Schlacht ist immer nock? im Gange, so daß sich die Ge 
samtzahl der Opfer noch nicht feststellen läßt. 
Die Bahnstation in Wadi Sarrar im Jerusalemen 
Bezirk wurde durch Brandstiftung schwer beschädigt. In 
Jaffa wurde ein arabischer Polizist erschossen, in Haifa 
ein arabischer Polizist durch Schüsse schwer verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin«, 