
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro RH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
B erlin, 
Dienstag, 29. Juni 
Nr. 
875 
Der Führer empfing Senator Puricelli. 
Berlin, 29. Juni. Das dem Führer im Dezember 
vorigen Jahres und Januar ds. Js. durch Herrn Senator 
Puricelli vorgetragene Projekt einer Autobahn 
Rom —Innsbruck —München, welches mit dem Ge 
neralinspektor für das deutsche Straßenwesen besprochen 
wurde, ist auf italienischer Seite nunmehr geprüft worden. 
Es ist mit einem baldigen Baubeginn auf italienischer Seite 
Zu rechnen.- 
Die Unterhandlungen mit Oesterreich sind so weit ge 
diehen, daß von österreichischen Ingenieuren nunmehr 
untersucht wird, welche Linienführung von Innsbruck zur 
deutschen Grenze als die zweckmäßigste für die österreichischen 
Verkehrsverhältnisse erscheint. 
Der Führer hat in diesen Tagen Herrn Senator P u 
ricelli in Begleitung des Generalinspektors für das 
deutsche Straßenwesen empfangen. Er hat dabei sein großes 
Interesse an diesem Plan bekundet. Von deutscher Seue 
wird es möglich sein, den deutschen Anteil dieser großen 
Straßenachse Berli n —R om, die Strecke Berlin — 
München —Reichsgrenze, bis zu der 1941 vorgesehenen Welt 
ausstellung in Rom fertigzustellen. 
Auszeichnung italienischer Offiziere. 
Berlin, 29. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat in Anerkennung ihrer Verdienste um die deutsch 
italienischen Beziehungen dem Marschall Badoglio, den 
Generälen Pariani und Valle, dem Admiral Cavag 
nari, dem Staatsminister Graf Volpi und dem Staats 
sekretär Rieci das Groß kreuz des Ordens vom 
Deutschen Adler, ferner dem Divisionsgeneral Villa San - 
ta, dem Ehrengouverneur Corni, dem a. o. Gesandten 
und bev. Minister Dr. Pirelli und dem Vorsitzenden des 
Faschistischen Jndustriearbeiterverbandes Cianetti das 
V e r d i e n st k r e u z des Ordens vom Deutschen Adler mit 
dem Stern verliehen. 
Die Mitglieder der Zeitdokumenten-Kommission. 
Berlin, 29. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels hat 
in die vom Stellvertretenden Presse-Chef der Reichsregie 
rung, Ministerialrat Alfred-Jngemar Berndt, geleitete 
Kommission zur Bewahrung von Zeitdokumenten folgende 
Mitglieder berufen: 
Als Obmänner der einzelnen Sektionen die Ministe 
rialräte Haegert, Dr. Wismann, Dr. Seeger, den Stellver 
tretenden Reichssendeleiter Boese und den Regierungsrat 
Kurzbein. 
Als Mitglieder wurden berufen: der Leiter des 
Reichsarchivs, Dir. Dr. Zipfel, Generaldirektor der Pr. 
Staatsbibliothek, Geh. Regierungsrat Dr. Krüß, General 
direktor der Bayer. Staatsbibliothek, Ministerialrat Dr. 
Buttmann, der Leiter des Reichsfilmarchivs, Karl Mel 
zer, der Leiter des Schallplattenarchivs der Reichsrundfunk 
gesellschaft, von Brauchitsch, der Leiter der deutschen 
Bücherei in Leipzig, Dir. Uhlendahl, Präsident des 
Reichsinstituts für Geschichte des neuen Deutschlands, Prof. 
Dr. Walter Frank, der Leiter der Reichsdruckerei, Dir. 
Hensel, der Leitere-des staatl. Materialprüfungsamtes, 
Dr. Jng. Seidel, 
als Vertreter der Zeitungswissenschaft: Ge 
heimrat Prof. Dr. Heide, Geschäftsführer der Reichsschrift 
tumsstelle, D i e h I, Verlagsdirektor Baur, Verlagsdirektor 
Hornauer, Verlagsleiter Dr. Georgi jun. (Verlag 
Paray), der Leiter der Wirtschaftsgruppe Papier, Pappe 
und Zellstofferzeugung, von Wussow, Schriftgestalter 
Wiegand, München, den Leiter der Bildzentrale Atlantic- 
Foto, Dr. Hermann, Hauptschriftleiter Lorenz, Schrift 
leiter Mai (in Fa. Ullstein), Hauptschriftleiter Marsani 
(Foto-Hofmann), Dr. Walter Rahts (Agfa), Dr. Walter 
Geyer, Geyerwerk A. G., Hans Taubmann (Schleus 
nerwerke), 
als Vertreter des Propagandaministeriums: 
Oberregierungsrat Dr. Ziegler, Regierungsrat Car 
sten se n, Oberregierungsrat Stephan, Referent 
Qu aas, Dr. Erckmann. 
Automobilisten aus aller Welt in Berlin. 
Berlin, 29. Juni. Im Rahmen des Kongresses der Inter 
nationalen Handelskammer hatte der Reichsverband 
der deutschen Automobilindustrie die Geschäfts 
freunde aus allen teilnehmenden Ländern am Dienstag mit 
tag in das Haus des Deutschen Auslandsklubs eingeladen, 
bei dem Geheimrat Dr. Allmers seiner Freude Ausdruck 
gab, mit den am Automobilismus interessierten Kongreß 
teilnehmern Gelegenheit zu zwanglosem Gedankenaustausch 
zu haben. 
Wie sehr auch die ausländischn Freunde diese Möglichkeit 
begrüßten, zeigten die Ansprachen von Vertretern aller 
Länder, so des Präsidenten der Vereinigung deritalieni 
schen Automobilindustrie, Acoutis, des Vorsitzenden der 
französischen Dunlop-Gesellschaft, Dutreux, des Vize 
präsidenten und Geschäftsführers der Vereinigung der 
amerikanischen Automobilindustrie, Reeves, und des 
englischen Automobilindustriellen, Bristow, die alle die 
von Geheimrat Allmers in seiner Begrüßungsansprache her 
vorgehobene Friedensliebe des deutschen Volkes restlos an 
erkannten und ihrer Bewunderung über das vom deutschen 
Volke im Kraftwagen- und im Straßenbau Geleistete Aus 
druck gaben. 
Der Direktor des Condor-Syndikats bei General Milch. 
Berlin, 29. Juni. Der Direktor der Brasilianischen Luft 
verkehrsgesellschaft Syndicato Condor Ltd., Ernesto 
Hölck, weilt zurzeit in Deutschland, um sich von dem 
augenblicklichen Stand des deutschen Luftverkehrs zu unter 
richten. Wie bekannt, arbeiten die Syndicato Condor und 
die Deutsche Lufthansa besonders eng und freundschaftlich 
zusammen; erinnert sei nur an den Luftpostverkehr Deutsch 
land —Südamerika. 
Direktor Hölck wurde am Dienstag von Staatssekretär 
General der Flieger Milch empfagnen, wobei verschiedene 
Fragen des Luftverkehrs der beiden großen Nationen er 
örtert wurden. 
Gauleiter Wagner über Staat und Kirche. 
München, 29. Juni. Vor über 13 909 Angehörigen der 
Gliederungen der Partei hielt in Fürstenfeldbruck 
der Gauleiter des Tradiitonsgaues München-Obernbayern, 
Staatsminister Adolf Wagner, eine bedeutsame Rede, in 
deren Verlauf er auch das Verhältnis zwischen Staat und 
Kirche eingehend behandelte. 
Er müsse mit Bedauern feststellen, so erklärte der Gau 
leiter, daß es heute noch eine Kraft und eine Macht gäbe, 
die sich störend im völkischen Leben bemerkbar mache. Diese 
Kraft seien die Kirchen. Er wende sich mahnend an sie, um 
sie zu veranlassen, sich einzufügen in das große Ganze und 
mitzuarbeiten an den gewaltigen Problemen, die noch zu 
lösen seien. Die Kirchen hätten in der Systemzeit alles an 
dere getan, als Leistungen zur Rettung des deutschen Volkes 
zu vollbringen. 
Wenn man, fuhr der Gauleiter fort, schon seitens der 
Kirchen keine Leistungen des nationalsozialistischen Reiches 
anzuerkennen geneigt sei, so müßte man doch zum mindesten 
anerkennen, daß durch diese Leistungen die Einnahmen der 
Kirchen erheblich gesteigert worden seien. Diese Einnahme 
steigerung sei aber keineswegs durch erhöhte Leistungen der 
Kirche, sondern einzig und allein durch die Leistungen des 
nationalsozialistischen Reiches verursacht worden. 
Diese Einstellung der Kirchen zwänge ihn nun, diese 
freiwilligen Leistungen im Verlauf der nächsten 
drei Jahre in Bayern nach und nach zu kürzen. Die ein 
gesparten Summen sollten zum Bau neuer Schulen in 
Bayern Verwendung finden. Es könne ja nicht die Aufgabe 
des Staates sein, eine Organisation finanziell zu unter 
stützen, die nichts anderes als den Kampf gegen den Staat 
betreibe. Der Staat sei nun einmal dazu da, Störenfriede 
zur Ordnung zu rufen und dafür zu sorgen, daß ihnen recht 
zeitig das Handwerk gelegt werde. Das deutsche Volk sei im 
tiefsten Grunde seines Herzens gottesfürchtig und gottgläu 
big. Es wolle über seinen Herrgott nicht streiten, sondern 
im Sinne seines allmächtigen Gottes leben. 
Italienische Auszeichnung für Generalintendant Walleck. 
München, 29. Juni. Die Nachrichtenstelle der bayerischen 
Landesregierung teilt mit: Der König von Italien 
hat dem Generalintendanten der bayerischen Staatstheater, 
Oskar Walleck, in Anerkennung seiner hervorragenden 
persönlichen Verdienste um den engen Zusammenschluß ita 
lienischer und deutscher Kunst den Orden „Commendatore 
der Italienischen Krone" verliehen. 
Reichswasserwirtschaftstagung Breslau 1937. 
Breslau, 29. Juni. In Anwesenheit zahlreicher Wasser 
wirtschaftler aus dem ganzen Reich eröffnete Reichsminister 
a. D. Dr. Krohne am Dienstag vormittag in der Aula der 
Technischen Hochschule die Tagung der Deutschen Wasser 
wirtschaft 1937. 
In großen Zügen legte Reichsminister a. D. Dr. Krohne 
die Anstrengungen der nationalsozialistischen Regierung dar, 
eine wasserwirtschaftliche Generalplanung für den 
gesamten deutschen Raum in die Wege zu leiten. Der Ge 
danke, den deutschen Wasserschatz zum Nutzen der ganzen 
deutschen Volkswirtschaft zu bewirtschaften, werde auch in 
dem in Vorbereitung begriffenen Reichswass erg >es etz 
seinen Niederschlag finden. 
Am Schluß seiner Ausführungen teilte er den Inhalt 
eines B e g r ü ß u n g s t e I e g r a num s an den Führer 
mit und verlas dessen Antworttelegramm, in dem beste 
Wünsche für den Verlauf der Tagung übermittelt wurden. 
Auch Dr. Todt sandte ein Begrüßungstelegramm. 
Ministerialdirektor Dr. Göhrs dankte für die Begrüßung 
durch Reichsminister a. D. Dr. Krohne und übermittelte die 
Wünsche des Reichsverkehrsministers. Grüße des 
Reichsbauernführers und Reichsernährungsministers Darre 
überbrachte Staatsminister a. D. Ricke, der darauf hinwies, 
daß die überaus wichtigen Aufgaben des Reichsernährungs 
ministeriums auf wasserwirtschaftlichem Gebiet einer be 
schleunigten Lösung harrten. 
Seine Ausführungen wurden erweitert durch das Refe 
rat Ministerialrats Leopold vom Reichs- und Preußischen 
Verkehrsministerium über „Wasserwirtschaft und Vierjah 
resplan." 
Zwischenfall bei der Senatseröffnung. 
Paris, 23. Juni. Die Eröffnung der Senats sitzung 
Zur Entgegennahme der Regierungserklärung stand im 
Zeichen eines Zwischenfalles. Der stellvertretende 
Ministerpräsident Leon Blum weigerte sich, die Regie 
rungserklärung zu verlesen. An seiner Stelle betrat Staats 
minister Sarraut die Tribüne und gab dem Senat die 
Regierungserklärung bekannt. 
Die Weigerung Blums wird auf einen Briefwechsel 
zwischen dem Senatspräsidenten Jeannenney und dem 
Ministerpräsidenten Chautemps zurückgeführt, der eine 
kürzlich gehaltene Rede des sozialdemokratischen Postmini 
sters Lebas, Arbeitsminister im Kabinett Leon Blum, in 
Roubaix zum Gegenstand hatte. In dieser Rede hatte 
Lebas eine unehrerbietige Bemerkung gegenüber dem Senat 
gemacht. 
Nach Entgegennahme der Regierungserklärung ver 
tagte sich der Senat auf Mittwoch vormittag. 
Eine Stimme gegen Chautemps. 
Paris, 29. Juni. Die linke Mehrheit der Sozialdemo 
kratischen Partei veröffentlicht am Dienstag im Populaire 
einen Aufruf, in dem die Beteiligung der Sozialdemokra 
tischen Partei am Kabinett Chautemps als weder den 
Interessen der Partei noch der Volksfront noch dem „par 
lamentarischen Willen der Massen" selbst entsprechend be 
zeichnet wird. Ein neues Volksfrontprogramm sei notwen 
dig, insbesondere müsse man mit allen Mitteln einen un 
unterbrochenen Kampf für die Begrenzung der Rechte des 
Senats bis zum völligen Verschwinden dieser Einrichtungen 
führen. 
Der Wortlaut des französischen Ermächtigungsgesetzes. 
Paris, 29. Juni. Das Ermächtigungsgesetz der 
Regierung Chautemps, das am Dienstag abend in der 
Kammer zur Beratung gestellt wurde, hat folgenden Wort 
laut: ! ! 
„Die Regierung wird ermächtigt, bis zum 31. August 
1937 durch im Ministerrat verabschiedete Verordnungen alle 
Maßnahmen zu treffen, die die Beeinträchtigung des 
Staatskredits und die Spekulation bekämpfen sowie die 
wirtschaftliche Gesundung, die Preisüberwachung, den Aus 
gleich des Haushaltes und des Schatzamtes ohne Währungs 
kontrolle und die Verteidigung des Goldbestandes der Bank 
von Frankreich bezwecken. 
Diese Verordnungen werden innerhalb von drei Mona 
ten nach Verkündung vorstehenden Gesetzes, aber auf alle 
Fälle in der ersten Sitzung der außerordentlichen Parla 
mentstagung 1937 den Kammern zur Ratifizierung unter 
breitet werden." 
In der Begründung des Gesetzentwurfes heißt es: 
Die Lage des Haushaltes, des Schatzamtes und der Wäh 
rung erheischen sofortige Gesundungsmaß 
nahmen. Das Schatzamt muß bis zum Jahresende 
Lasten tragen, die es nicht durch Inanspruchnahme des 
Geldmarktes bewältigen kann. Die Währung ist ßp e - 
kulativem Druck ausgesetzt, der die Gefahr mit sich 
bringt, den Goldbestand der Währungsbank rasch zu ge 
fährden. Eine derartige Lage kann nicht Dauerzustand 
werden, ohne die finanzielle Unabhängigkeit, die militärische 
Sicherheit, die sozialen Errungenschaften und die wirtschaft 
liche Gesundung Frankreichs in Frage Zu stellen. 
Die Regierung beschließt, sofort einen Plan der Ge 
sundung anzuwenden, der die Verteidigung des Goldbe 
standes der Bank von Frankreich ohne Währungskontrolle, 
einen unerbittlichen Kampf gegen die Spek 
ulation und ein streng eingehaltenes Haushaltsgleichge 
wicht für 1937 vorsieht, und zwar durch geeignete Steuer 
maßnahmen und eine merkliche Verringerung der Raten des 
Schatzamtes. 
Dieses Programm bildet ein zusammenhängendes Gan 
zes. Keine der geplanten Maßnahmen könnte allein ge 
nügen. Die Notwendigkeit, sie alle gleichzeitig und unver 
züglich anzuwenden, macht eine außergewöhnlich rasche 
Durchführung notwendig. Im Hinblick auf letztere verlangt 
die Regierung vom Parlament die erforderlichen Voll 
machten. 
Oesterreich und die deutsche Wirtschaft. 
Wien, 29. Juni. Die Klagensurter Freien Stimmen 
schreiben Zur Deutschland-Reise der öster 
reichischen Industriellen, daß die österreichischen 
Jndustrieführer Gelegenheit gehabt hätten, sich persönlich 
vom Umfang und Tempo der deutschen Arbeit Zu überzeu 
gen. Dies wäre wichtig gewesen, da in einer Zeit, da die 
Produktion und die Reichsfinanzen den Stand der letzten 
Hochkonjunkturjahre mehr und mehr überschreiten, gewisse 
Pressemeldungen immer noch von einer „drückenden Arbeits 
losigkeit in Deutschland" schreiben. 
Im weiteren Verlauf des Artikels sprechen die „Freien 
Stimmen" den Gedanken aus, daß Oesterreich den sehr 
ersehnten, bisher aber noch nicht erreichten Anschluß 
an die Weltkonjunktur nur durch engere An 
lehnung an die deutsche Wirtschaft bewerk 
stelligen könne. 
Der Reichskriegsminister in Gran. 
Budapest, 29. Juni. Reichskriegsminister Generalfeld 
marschall von Blomberg unternahm in den Nachmit 
tagsstunden des Dienstags eine Besichtigungsfahrt nach 
Gran, wo die noch unter dem verstorbenen Ministerpräsi 
denten Gömbös eingeleiteten großen Ausgrabungen des Ar 
padenschlosses aus dem 11. Jahrhundert besichtigt wurden. 
In den Abendstunden kehrte der Reichskriegsminister nach 
Budapest zurück. 
Zu Ehren des Generalfeldmarschalls von Blomberg ver 
anstaltete am Abend der ungarische Honvedminister General 
Röder ein offizielles Essen, an dem der Ministerpräsident 
und zahlreiche maßgebende Persönlichkeiten teilnahmen. An 
das Essen schloß sich ein offizieller Empfang. 
Die deutsch-schweizerischen Wirtschaftsverhandlungen. 
Basel, 23. Juni. Minister Stucki, der Leiter der 
schweizerischen Wirtschaftsdelegation, weilte in diesen Tagen 
in Bern, um den zuständigen Stellen über die in Berlin 
geführten deutsch-schweizerischen Wirtschaftsverhandlungen 
Bericht zu erstatten. Wie es heißt, wird er sich zur Unter 
zeichnung des neuen Abkommens nach Berlin zurückbegeben. 
Dieses neue Abkommen werde für ein Jahr abgeschlossen 
werden, und zwar gründe sich dasselbe wiederum auf das 
Verrechnungssystem. Der schweizerische Export nach Deutsch 
land werde etwas erhöht. Auch für den Fremdenverkehr sei 
eine Lösung erzielt worden, die angesichts der deutschen 
Devisenlage als einigermaßen befriedigend bezeichnet wer 
den könne. Schließlich seien auch Fragen des kleinen Grenz 
verkehrs in allen Einzelheiten geregelt worden. 
Nationalspanische Kriegsschiffe vor der Mittelmeerküste. 
Salamanca, 29. Juni. Die nationalen Rund 
funksender melden, daß nationalspanische Kriegsschiffe 
am Dienstagmorgen die Mittelmeerküste Zwischen Sagun 
t o und Valencia beschossen haben. Die dort angelegten 
Küstenbefestigungen seien teilweise zerstört worden. Das 
bolschewistische Kriegsschiff „D edalo" sei getroffen 
worden. 
Dockarbeiterstreik in Hull. 
London, 29. Juni. Im Hafen von Hull sind am Montag 
2500 Dockarbeiter wegen Lohnstreitigkeiten in den Streik 
getreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin, 