
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1987 
Berlin, 
Freitag, 2. Juli 
Nr. 
892 
Wilhelm Jhde in den Reichskultursenat berufen. 
Berlin, 2. Juli. Der Präsident der Reichskulturkammer, 
Reichsminister Dr. Goebbels, hat den Geschäftsführer 
der Reichsschrifttumskammer, SS.-Obersturmführer Partei 
genossen Wilhelm Jhde, zum Mitglied des Präsidialrates 
der Reichsschrifttumskammer ernannt und ihn in dieser 
Stellung in den Reichskultursenat berufen. 
Die Verhütung und Bekämpfung von Waldbränden. 
Berlin, 2. Juli. Eine neue Verordnung zur Verhütung 
und Bekämpfung von Waldbränden bringt eine wesentliche 
Vereinheitlichung aller Matznahmen zum Schutze und zum 
Kampfe gegen die Feuersgefahr, die besonders in den Som 
mermonaten unserem Volksgute Wald droht. 
Sie legt die Sicherung der nicht im Eigentum des Reiches 
oder der Länder stehenden Wald-, Moor- und Heideflächen 
gegen Brand den Forstaufsichtsbehörden in die Hand und 
schafft für jeden Gefahrenbezirk einen Beauftragten, der die 
Richtlinien für die Einrichtung und Ausübung des Feuer- 
Wachdienstes seines Bezirks gibt und den Einsatz der Mann 
schaften im Ernstfalle regelt. 
Er arbeitet in enger Fühlung mit den Polizeibehörden 
und den Leitern der Feuerwehren und veranstaltet im Be 
nehmen mit diesen auch Waldbrandübungen. Die Forstauf 
sichtsbehörden sind in Zukunft auch berechtigt, zur Siche 
rung der ihnen übertragenen neuen Aufgaben den Wald 
eigentllmern aufzuerlegen, bestimmte technische Einrichtun 
gen zur Verhütung und Bekämpfung von Waldbränden zu 
errichten. Ist ein Waldbrand ausgebrochen, steht dem Be 
auftragten der Forstaufsichtsbehörde die uneingeschränkte 
Leitung der Löscharbeiten Zu. 
Damit ist die Verhütung und Bekämpfung von Wald 
bränden für das ganze Reich und alle Besitzformen einheit 
lich geregelt und eine um vieles verbesserte Durchschlagskraft 
aller Matznahmen, sei es zur Verhütung oder Bekämpfung 
von Waldbränden, gewährleistet. 
Noch keine Einigung im französischen Gaststättenkonflikt. 
Paris, 2. Juli. Die Schlichtungsverhandlungen im Gast 
wirtsgewerbe haben noch zu keinem Abschluß geführt. Eine 
Entscheidung wird im Laufe des Freitag nachmittag erwar 
tet. Fällt sie negativ aus, so droht für den Sonnabend die 
Schließung aller Gastwirtsbetriebe. Ministerpräsident 
Chautemps bemüht sich selbst um die Verhütung einer 
solchen Zuspitzung. 
Weshalb den französischen Bauern der Treibstoff fehlt. 
Paris, 2. Juli. Im Verlauf der Kammersitzung am Don 
nerstag schnitt der unabhängige Abgeordnete Barbot die 
Frage an, warum es den Bauern heute fast unmöglich sei, 
sich mit dem für ihre landwirtschaftlichen Maschinen notwen 
digen Treibstoff zu versorgen. Er habe sich sagen lassen, daß 
der Staat, der das Brennstoffmonopol in Händen habe, sehr 
Wohl die Gründe kenne, die für die Verknappung der Treib 
stoffvorräte zugunsten der Landesverteidigung maßgebend 
seien. 
Er glaube sogar hinzufügen zu können, daß ein Teil 
dieser Vorräte über die spanische Grenze gegangen 
sei. Es sei anzunehmen, daß gewisse französische Minister 
Anweisungen erteilt hätten, die es den Ausfuhr-Firmen 
erlaubten, Brennstoff über die Grenze abzuschieben, ohne 
Zoll zu zahlen. Der Abgeordnete fordert die Regierung auf, 
die notwendigen Erklärungen zu geben. 
Vincent - A u r i o I beantwortete jedoch die Frage 
nicht, und der Kammerpräsident Herriot setzte die Aus 
sprache über das Amnestiegesetz fort, ohne eine Beantwortung 
der Frage des Abgeordneten veranlaßt zu haben. 
Ein seltsames Beispiel. 
Paris, 2. Juli. In dem Augenblick, da sich die Aufmerk 
samkeit der ganzen Welt auf die Finanzkrise in Frankreich 
richtet und die Regierung kernen anderen Ausweg aus ihren 
Nöten weiß, als eine neue Frankenabwertung vorzunehmen, 
geben die französischen Abgeordneten ein äußerst schlechtes 
Beispiel nationaler Disziplin, die sie ja vom Rednerpult 
aus dem einfachen Bürger nicht hoch genug zu rühmen 
wissen. 
Während für den Staatshaushalt größte Sparsamkeit 
gefordert wird, um die Schuldenlast eindämmen zu können, 
sollen die Diäten der Abgeordneten erhöht 
werden. 
Man könnte fast annehmen, daß sich diese Volksvertreter 
in allererster Linie selbst einmal sichern wollen vor den Aus 
wirkungen der Volksfrontpolitik, die schon in nächster Zu 
kunft weitere Preissteigerungen herbeiführen wird. 
Bisher betrugen die Diäten 5000 Franken im Monat; 
der Rechnungsausschuß der Kammer hat beschlossen, sie um 
600 Franken zu erhöhen. 
Der Senat allerdings hat sich geweigert, diesem „Bei 
spiel" zu folgen, und verweist darauf, daß alle neuen Aus 
gaben unvereinbar seien mit den Bemühungen zur Wieder 
gesundung des Staatshaushalts. 
Die katastrophalen Preissteigerungen in Frankreich. 
Paris, 2. Juli. Im Amtsgeseßblatt vom Freitag ist die 
Verordnung erschienen, die unberechtigte Preis 
steigerungen verbietet. Nach dem Text der Ver 
ordnung ist jede Erhöhung der Preise im Großhandel, Zwi 
schenhandel und Einzelhandel für Waren und 
Lebensmittel und jede Erhöhung der in den Industrie 
land Handelsunternehmen am 28. 6. 1937 gültig gewesenen 
Preistarife verboten. Zuwiderhandlungen werden bei den 
Großhändlern mit Gefängnis von ein bis sechs Monaten 
und einer Geldstrafe von 500 bis 10 000 Aranken, bei den 
Zwischenhändlern und Einzelhändlern mit einer Geldstrafe 
von 50 bis 500 Aranken geahndet. Im Wiederholungsfalle 
innerhalb eines Jahres können die Strafen verdoppelt wer 
den. Außerdem kann der Wortlaut der Verurteilung in den 
Zeitungen veröffentlicht oder im Geschäft oder im Haus des 
Verurteilten angeschlagen werden. 
Die Durchführung des Preiserhöhungsverbots liegt in 
den Händen der Preisüberwachungsausschüsse in den einzel 
nen Departements. Bei Feststellung von Preisüberschrei 
tungen sind besondere Maßnahmen zur beschleunigten Ein 
leitung eines Verfahrens vorgesehen. 
Der Vergnügungspark der Weltausstellung wieder geöffnet. 
Paris, 2. Juli. Die Konzessionäre des Vergnügungs 
parkes der Pariser Welt-Ausstellung haben sich nach drei 
Tagen Streik auf dringende Vorstellungen der Regierung 
hin bereit erklärt, ihre Betriebe wieder zu eröffnen, unter 
der Bedingung, daß ihren Forderungen in allerkürzester 
Frist Rechnung getragen wird. 
Polen und Rumänien wollen sich besser kennen lernen. 
Warschau, 2. Juli. Nur ein Teil der Presse veröffent 
licht außer den ausführlichen Berichten über die Abreife des 
Königs Carol aus Polen eigene Stellungnahmen, die auf 
die Ergebnisse dieses Besuches eingehen. 
Kurjer Poranny weist darauf hin, daß es sich während 
des Aufenthalts des rumänischen Königs erneut erwiesen 
habe, daß das polnisch-rumänische Bündnis keine Konjunk 
turangelegenheit, sondern- einen ständigen Faktor darstelle. 
Dziennik Narodorowy fordert, daß zwischen Polen und 
Rumänien die letzten Meinungsverschiedenheiten beseitigt 
würden, damit Polen und Rumänien zu einer gemeinsamen 
Politik in allen internationalen Fragen übergehen könnten. 
Ferner fordert das Blatt die Aufhebung des Paßzwanges 
zwischen den beiden Ländern, damit Polen und Rumänien 
ohne Hindernisse in möglichst enge Fühlung träten. 
Ter Chef des polnischen Generalstabes in Bukarest. 
Warschau, 2. Juli. Am Donnerstag Abend begab sich der 
polnische Generalstabschef Stachiewicz in Begleitung 
seines Vertreters, des Generals Malinowski, und an 
derer hoher polnischen Generalstabsofsiziere nach Bukarest. 
Der Eindruck von Mussolinis Artikel. 
Rom, 2. Juli. Der bolschewistische Versuch, ins Mittel 
meer einzudringen, sei, wie die italienische Presse am Frei 
tag betont, durch Mussolinis klare Worte im Popolo 
d'J talia (in dem Artikel „Die Freiwilligen und London") 
endgültig zum Scheitern gebracht worden. Das Hauptinter 
esse wendet sich nun der Aufnahme zu, die die Ausführungen 
im Auslande fanden. Besonders ausführlich und unter 
großer Aufmachung wird dabei an erster Stelle der starke 
Widerhall verzeichnet, den der Artikel in Deutschland allent 
halben hervorgerufen hat. 
In der französischen Hauptstadt habe der Artikel nicht 
minder großes Aussehen erregt. Der Korrespondent des 
„Popolo di Roma" weist daraus hin, daß die Ausführungen 
zwar von gewissen Rechtskreisen zustimmend gewürdigt wür 
den, daß dies jedoch keinen Schluß über die zukünftige Hal 
tung der französischen Regierung in der spanischen Frage zu 
lasse. U. a. wird auch auf Meinungsverschiedenheiten hin 
gewiesen, die in der spanischen Frage zwischen Paris und 
London beständen. 
Moskau macht wieder in „Demokratie". 
Moskau, 2. Juli. Die Blätter veröffentlichen den Ent 
wurf einer „W ahlordnun g", nach der offenbar noch im 
Laufe dieses Jahres die sogenannte Wahl zum „Obersten Rat 
der Sowjetunion", der nach der im Dezember 1936 ange 
nommenen neuen Verfassung das bisher bestehende System 
der Vollzugsausschüsse ablöst, durchgeführt werden soll. Der 
zentrale Vollzugsausschuß wird bereits am 7. Juli in Mos 
kau zusammentreten, um das Projekt zu beraten. Dieser 
Sitzungsabschnitt des zentralen Vollzugsausschusses dürfte 
Wohl der letzte sein, der vor dem Zusammentritt des neuen 
„Obersten Rates der Sowjetunion" stattfindet. 
Man hat sich also in Moskau entschlossen, im unmittel 
baren Anschluß an die grauenhaften Verhaftungen und Er 
schießungen der letzten Monate wieder die Propaganda für 
die „Sowjetdemokratie" aus die Tagesordnung zu setzen. 
Damit will man offenkundig nach innen und außen hin die 
Spuren der immer noch weitergehenden Terrorakte ver 
wischen. 
Die „Wahlordnung" hält sich der Form nach genau an die 
westeuropäischen Beispiele, indem alle Einzelbestimmungen 
über Wahlbegriffe, Wahlkreise, Wahlbezirke, Wahlkommis 
sionen, Stimmabgabe usw. genau festgelegt werden. Frei 
lich müßten selbst den geflissentlichsten Verkündern der 
„Sowjetdemokratie" in Westeuropa bei den Bestimmungen 
über das Wahlvorschlagsrecht die Augen über den 
wahren Charakter der neuen Manöver des' bolsche 
wistischen Staates aufgehen, da (in Artikel 56 ff.) klipp und 
klar gesagt wird, daß lediglich die Kommunistische Partei und 
ihre Organisationen, sowie die ausschließlich von ihr be 
herrschten Verbände, wie die jungkommunistischen Organi 
sationen, die Gewerkschaften usw., das Recht zum Vorschlag 
eines Kandidaten im Wahlbezirk haben. 
Jedoch scheint man an höchster Stelle auch die möglichen 
Auswirkungen solcher s ch e i n d e m o k r a t i s ch e n M a n ö 
v e r zu befürchten, denn es wird ausdrücklich bestimmt, daß 
die amtlichen Wahlkommissionen Wahlvorschläge der pri 
mären Organisationen „ohne weitere Schwierigkeiten" ab 
lehnen könnten. Ob freilich in der Praxis von dieser Be 
stimmung Gebrauch gemacht werden darf, steht auf einem 
anderen Blatt. 
Besonders bezeichnend ist die Bestimmung, daß in Wahl 
kreisen, in denen sich weniger als die Hälfte der wahlberech 
tigten Bevölkerung an der Wahl beteiligt, Neuwahlen vor 
genommen werden müßten. Man rechnet also von vorn 
herein damit, daß das mit dem „demokratischen Wahlrecht" 
beglückte Volk sich weiterhin passiv Verhalten wird. 
Deutschland und Italien machen konkrete Vorschläge. 
London, 2. Juli. Im Nichteinmischungsausschuß gaben 
am Freitag der deutsche und der italienische Vertreter fol 
gende Erklärungen ab: 
„Die deutsche und die italienische Regierung haben in 
den letzten Tagen die tatsächliche Lage der Nichteinmischung 
in Spanien beraten. Sie sind fest entschlossen, den Grund 
satz der Nichteinmischung aufrecht zu erhalten. 
„Der Vorschlag, der von dem Vorsitzenden in der Er 
klärung enthalten war, die er im Namen der britischen und 
der französischen Regierung am Dienstag, 29. Juni, abgab, 
kann von der deutschen und italienischen Regierung nicht 
als eine befriedigende Lösung dieser Frage angesehen wer 
den, und Zwar aus den Gründen, die bereits auf der 
vorigen Sitzung dargelegt worden sind. 
„Der Hauptgrund besteht darin, daß das Gleichgewicht 
in der Behandlung der beiden Parteien in Spanien, das 
unter dem Viermächteplan gewährleistet war, zugunsten 
einer Partei in Spanien gestört worden :st. 
„Die beiden Regierungeil sind sich der ernsten Schwierig 
keiten in der Lage bewußt und sind der Ansicht, daß es um 
so mehr Pflicht Aller ist, neue Wege und Methoden z u 
suchen, um die Nichteinmischung so wirksam wie möglich 
zu gestalten. 
„Im Hinblick auf dieses Ziel sind sie übereingekommen, 
diesem Ausschuß folgende neue 
konkrete Vorschläge 
vorzulegen: 
„I. Alle interessierten Mächte kommen überein, beiden 
Parteien in Spanien die Rechte einer kriegfüh 
renden Macht zuzugestehen. 
„Eine solche Entscheidung würde die diplomatische Wir 
kung haben, daß die Politik der Nichteinmischung gestärkt 
würde, da tatsächlich alle europäischen Mächte zu ihren Ver 
pflichtungen als Signatarmächte des Nichteinmischungsab 
kommens die Pflichten hinzufügen würden, die neutralen 
Staaten zufallen, und zwar gemäß den Grundsätzen des 
internationalen Rechts, das der besonderen Lage in Spanien 
angepaßt ist. Die vorgeschlagenen Maßnahmen würden dar 
über hinaus folgende Vorteile sichern: 
„1. Durch Gewährung eines internationalen Rechtsstandes 
an beide Parteien in Spanien würden die letzteren gegenüber 
den neutralen Staaten die volle Verantwortung für die Füh 
rung des Krieges in der Luft, auf dem Lande und zur See 
übernehmen. 
„2. Die Flottenpatrouille durch die vier Mächte, die 
gänzlich fehlgeschlagen ist, sowohl wie jedes andere System 
der Flottenpatrouille, würde überflüssig werden. 
„3. Die schwerwiegenden Lücken, die in dem vorherigen 
System vorhanden waren, würden ausgeschaltet werden, da 
die Schiffe, die entweder die spanische Flagge oder die Flagge 
nichteuropäischer Länder führen, von den zwei Parteien einer 
wirksamen Form der Kontrolle unterworfen würden. 
„11. Mit Ausnahme des Patrouillensystems, das, wie be 
reits ausgeführt wurde, sich als gänzlicher Fehlschlag heraus 
gestellt hat und daher nicht fortgesetzt werden kann, soll das 
gegenwärtige Ueberwachungssystem, wie es vom Komitee ge 
nehmigt Wurde, beibehalten werden. Die deutsche und die 
italienische Regierung regen demgemäß an, daß sowohl die 
Ueberwachung der Landgrenze Spaniens, wie auch das 
System der Neberwachung sowohl in den Häfen und durch 
Beobachter, die sich an Bord der Nichteinmischungsschiffe be 
finden, aufrecht erhalten werden sollten. 
„111. Die deutsche und italienische Regierung würde jede 
weitere Anregung auf diesen Grundlinien begrüßen." 
Unterausschuß auf den Nachmittag vertagt. 
London, 2. Juli. Die Sitzung des Unterausschusses des 
Vorsitzenden des Nichteinmischungsausschusses, die um 
11 Uhr vormittags in London begonnen hatte, wurde gegen 
13.30 Uhr bis 16.30 Uhr vertagt. 
Die staatlichen Zuschüsse für die „Imperial Airways". 
London, 2. Juli. Der Unterstaatssekretär im Lustfahrt 
ministerium gab im Unterhaus bekannt, daß während des 
Finanzjahres, das mit dem 31. März endete, die Imperial 
Airways, das britische Gegenstück zur Deutschen Lutfhansa, 
insgesamt 377 239 Pfund, rund 1610000 RM an staatlichen 
Unterstützungen erhalten hat. 
Der Unterstaatssekretär bestätigte ausdrücklich, daß man 
der britischen Luftverkehrsgesellschaft weiter staatliche Unter 
stützungen geben werde, denn sie habe einen Empire-Luft 
postverkehr einzurichten, der nicht nur die Verantwortung 
der Gesellschaft, sondern auch die Ausgaben erheblich ver 
größere. 
6000 Flüchtlinge aus Santander abtransportiert. 
London, 2. Juli. Die englischen Dampfer „Cand 
leston Castle" und „Kellwyn" brachten im Laufe des 
Donnerstag 6000 Flüchtlinge aus Santander heraus. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 2. Juli. Am 2. Juli 1937 ist der am 17. Oktober 
1911 geborene Werner Marx aus Köln-Mülheim hingerich 
tet worden, der am 5. Februar 1937 von dem Schwurgericht 
in Köln Wegen Mordes zum Tode und zum dauernden Ver 
lust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. 
Marx hat am 10. 1. 1937 im Gierather-Forst bei Ber 
gisch-Gladbach seine Geliebte, die von ihm schwanger war, 
erdrosselt, um sie nicht heiraten und für das zu erwartende 
Kind nicht sorgen zu müssen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlin, 