
Nachmittags-Ausgab e. 
Deutsches NachrichtenbüroT 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1536 
Berlin, 
Dienstag, 2l). Oktober 
Nr. 
1886 
Die Landbeschaffung für Kleinsiedlungen. 
Verlin, M. Oktober. Zur Beseitigung von Schwierigkei 
ten, die sich bei der Landbeschaffung für Kleinsiedlungen er 
geben haben, hat der Reichsarbeitsminister eine neue Ver 
ordnung erlassen. 
Bisher erfolgte die Landbeschaffung für Kleinsiedlungen, 
soweit sie nicht im Wege des freihändigen Erwerbs möglich 
war, im Wege der Enteignung nach der Notverordnung vom 
6. Oktober 1931. Die Vorschriften dieser Notverordnung 
waren aber im wesentlichen auf die Errichtung einzelner 
Siedlerstellen abgestellt, während das Siedlungswerk des 
neuen Staates im Gegensatz hierzu seine Aufgabe vor allem 
in der Schaffung von geschlossenen Siedlungsanlagen sieht, 
die Ausdruck der bestehenden Volksgemeinschaft sind. 
Eine den neuzeitlichen Grundsätzen des Städtebaues und 
des Siedlungswesens entsprechende Gestaltung einer Ge 
samtsiedlnng ist aber nur möglich, wenn nicht nur das Land 
für die einzelnen Siedlerstellen, sondern auch das Land ein 
heitlich beschafft werden kann, das für die notwendigen Ge 
meinschaftsanlagen und für Vorhaben erforderlich ist, deren 
Ausführung innerhalb der Gesamtsiedlung aus städtebau 
lichen und siedlnngstechnischen Gründen erwünscht oder im 
Hinblick ans das Gemeinschaftsleben der Siedlung notwen 
dig ist. 
Eine organische Gestaltung wäre nicht durchführbar, 
wenn bei den in Frage stehenden Siedlungsanlagen die 
Landbeschaffnng auf Grund verschiedener Gesetze erfolgen 
müßte. Die Verordnung ermöglicht daher, daß das für die 
Anlage einer städtebaulichen und siedlungstechnischen Ein 
heit erforderliche Land auch auf einheitlicher gesetzlicher 
Grundlage beschafft werden kann. 
Der Reichsarbeitsminister beabsichtigt im Anschluß an 
die Verordnung, demnächst in einem Erlaß zu verschiedenen 
Nächtigen Fragen der Landbeschaffung für Kleinsiedlungen 
Stellung Zu nehmen. 
Ter deutsch-jugoslawische Warenaustausch. 
Berlin, 20. Oktober. Der jugoslawische und der deutsche. 
Regierungsausschuß zur Regelung der deutsch-jugoslawischen 
Wirtschaftsbeziehungen haben vom 10. bis 20. Oktober in 
Dresden ihre dritte gemeinsame Tagung abgehalten. 
Während dieser Tagung wurden eine Reihe den Waren 
nnd Zahlungsverkehr betreffende Fragen erörtert. Da die 
Handelsbeziehungen zwischen den beiden Ländern sich in der 
letzten Zeit weiterhin befriedigend entwickelt haben, konnte 
für die Zukunft auf verschiedenen Gebieten eine weitere 
Steigerung des Warenaustausches in Aussicht genommen 
werden. Außerdem wurde ermöglicht, in gewissem Umfang 
die erforderlichen Zahlungsmittel für den deutschen Reife 
verkehr nach Jugoslawien bereitzustellen. 
Bulgarische Auszeichnung. 
Berlin, 2l). Oktober. In Würdigung der Verdienste um 
die Vertiefung der deutsch-bulgarischen Wirtschaftsbeziehun 
gen hat König Boris von Bulgarien dem Kgl. Bulga 
rischen Generalkonsul und Präsidenten der Deutsch-Bulga 
rischen Handelskammer, Freiherrn von B r a n d e n st e i n, 
anläßlich dessen (i 3. Geburtstages das Großoffizierskreuz des 
Zivilverdienstordens verliehen. 
Staatssekretär Milch in Turin und Mailand» 
Mailand, 2l). Oktober» Staatssekretär General der 
Flieger M i l ch wurde, von Rom kommend, bei seinem Ein 
treffen im Flughafen Turin gestern von den Behörden der 
Stadt und Vertretern der Faschistischen Partei empfangen. 
Eine Ehrenkompagnie hatte auf dem Flughafen Aufstellung 
genommen. 
Am Nachmittag besichtigte General Milch in Begleitung 
des italienischen Staatssekretärs für die Luftfahrt die 
Lingotto-Werke und unternahm darauf in einer neuartigen 
italienischen zweimotorigen Maschine einen Rundflug über 
der Stadt. Sodann setzte er in Begleitung des Generals 
Christiansen und des Obersten Udet sowie der anderen 
Herren seiner Begleitung im Kraftwagen die Reise nach 
Mailand fort. Die deutschen Gäste wurden beim Eintritt 
der Autobahn in die Stadt Mailand von dem Komman 
danten der 4. Bom'berbrigade begrüßt. 
Im Laufe des Dienstag besichtigen die deutschen Flieger 
die vierte Bomberbrigade in Lonate Pozzolo sowie die Flug 
zeugfabriken in Sesto Calende. Am Abend wird zu Ehren 
von Staatssekretär Milch und seiner Begleitung ein offi 
zielles Festessen veranstaltet. 
Im Laufe des Mittwoch werden sich die deutschen Flieger 
nach Desenzano am Gardasee begeben, wo sie die dort statio 
nierte Fliegerabteilung besichtigen werden. Von dort aus 
treten sie mit dem Flugzeug den Rückflug nach München an. 
Der Aufenthalt Graf Cianos in München. 
München, M.Oktober. Die Nachricht von dem Eintreffen 
des italienischen Außenministers hatte eine große Menschen 
menge zum Hauptbahnhof gelockt. Eine Abordnung des 
Münchener Fascio und der Münchener Jugendgruppe des 
Fascio waren mit ihren Fahnen angetreten. 
Zum Empfang des Gastes erschienen von italienischer 
Seite der Botschafter in Berlin, Attolico, Vertreter des 
italienischen Generalkonsulats in München, sowie die Leiter 
des Münchener Fascio und der Jugendgruppe. Von deut 
scher Seite empfingen den Gast Reichsminister Dr. Frank, 
Reichsleiter Oberbürgermeister Fi ehler, Hauptamtsleiter 
Dr. Dresler, Polizeipräsident von Eberstein, Ver 
treter des Reichspropagandaministeriums, Landesstelle Mün 
chen-Oberbayern, der Landesregierung und der Gauleitung. 
Nach Ankunft des Zuges wurde der Minister herzlich be 
grüßt und in den Königssalon geleitet. 
In Begleitung des Außenministers fanden sich der Gene 
raldirektor für die europäischen Angelegenheiten, Gesandter 
Buti, der Generaldirektor für die allgemeinen Angelegen- 
Helten, Gesandter Graf Vitetti, und der persönliche Refe 
rent des Außenministers, Commendatore Anfuso. 
In Kufstein war Graf Ciano im Namen des Auswär 
tigen Amts von Gesandtschaftsattache Dr. Z i nsser und in 
Kiefersfelden von dem italienischen Generalkonsul in Mün 
chen, Minister Pittalis, empfangen worden. 
Im Königssalon unterhielt sich Graf Ciano in angereg 
tester Weise mit Reichsminister Dr. Frank, Oberbürger 
meister Fiehler und den anderen deutschen und italienischen 
Herren. 
Nachdem Dr. Frank ein Hoch auf den Gast ausgebracht 
hatte, begab sich der Außenminister um 12 Uhr zum Salon 
wagen. Der Münchener Faseio und die Jugendgruppe hat 
ten vor dem Salonwagen Aufstellung genommen und brach 
ten Hochrufe auf Graf Ciano, den Dnce und Adolf Hitler 
ans. 
Der Außenminister bestieg nach herzlicher Verabschiedung 
zusammen mit Reichsminister Dr. Frank und Hauptamts 
leiter Dr. Dresler, die ihn nach Berlin begleiten, den Zug. 
Bei der Abfahrt brachten ihm die italienischen Formationen 
begeisterte Kundgebungen dar. 
Die Volkstümlichkeit Cianos in Deutschland. 
Rom, 20. Oktober. In größter Aufmachung berichtet die 
römische Presse über die Reise des Außenministers Graf Ciano 
nach Berlin und das Echo der Weltpresse zu den bevor 
stehenden deutsch-italienischen Besprechungen. Die ersten 
Begrüßungsartikel der großen Berliner Blätter und die 
Stellungnahme der „Deutschen DiplomaUsch-politischen Kor 
respondenz" werden ausführlich wiedergegeben. 
Unter der Ueberschrift „Stärkste Genugtung in Deutsch 
land" schildert der Berliner Vertreter des Popolo di Roma 
die Volkstümlichkeit, die der jugendliche italienische Außen 
minister seit langem in Deutschland genieße. Er hebt her 
vor, daß Graf Ciano als Propagandaminister, als „Faschist 
der ersten Stunde", als Befehlshaber der Flugzeugstaffel 
„La Disperata" im abessinischen Feldzug und jetzt als 
Außenminister in der deutschen Presse oft mit dem Ausdruck 
der Sympathie und Bewunderung genannt worden sei. 
Die erfolgreiche diplomatische Vergangenheit des Grafen, 
seine verwandtschaftlichen Beziehungen und das Vertrauen 
des Duce hätten die Erwartungen, die man mit seinem 
Kommen verknüpfe, noch gesteigert. Seine Ankunft werde 
in Berliner Kreisen als „das erste diplomatische Ereignis 
des im Aufbau befindlichen Europa" betrachtet. 
Der Korrespondent erinnert in diesem Zusammenhang 
an die „untadelige neutrale Haltung" des Reiches und der 
deutschen Presse während des ganzen abessinischen Feldzuges 
und des Sanktionskrieges. Diese Haltung habe die 
Grundlage für die italienisch-deutsche Freundschaft ge 
schaffen. So stehe man vor einer politischen Begegnung, die 
vielleicht dazu bestimmt sein werde, die tiefsten Spuren in 
der Geschichte des im Aufbau befindlichen Europa zu hinter 
lassen. 
Weitere italienische Stimmen znm Besuch Cianos. 
Mailand, M. Oktober. Die Turiner Stampa schreibt zu 
dem Besuch Cianos in Berlin, es sei nicht denkbar, daß sich 
die Vertreter von Zwei ausbauenden Regierungsformen wie 
des faschistischen und des hitlerischen Regimes zu einem Höf 
lichkeitsbesuch ohne genauen Zweck und ohne ein bestimmtes 
Programm träfen. Die im einzelnen dargelegte Ähnlich 
keit des Aufbaues und die Gemeinsamkeit der politischen Ge 
sichtspunkte der beiden Staaten bildeten eine ausgezeichnete 
Voraussetzung und ein günstiges Vorzeichen für die Berliner 
Zusammenkunft. 
Es stehe fest, daß Deutschland und Italien den Frieden 
wünschten und für den Frieden arbeiten wollten. Die inter 
nationale Lage sei heute durch Verwirrung, Unsicherheit und 
Unbeständigkeit gekennzeichnet. Unter diesen Umständen 
könne ein engeres deutsch-italienisches Zusammengehen, also 
eine Verabredung zwischen zwei starken und entschlossenen 
Staaten, den ersten festen Grundstein für die Aufrichtung 
einer neuen Ordnung bilden. 
Gazzetta del Popolo erklärt, wenn der Besuch des Grafen 
Ciano keinen konkreten Zweck und kein politisches Ziel hätte, 
so würde er gar nicht erfolgen. Europa sei seit dem Welt 
kriege niemals so tief aufgewühlt gewesen wie jetzt. Der 
Völkerbund liege mitten in der Krise. Das völlige Verken 
nen der natürlichen und lebenswichtigen Erfordernisse 
Deutschlands und Italiens sei der Hauptgrund für ihre Ab 
kehr von der Genfer Einrichtung gewesen, die eine Beute 
der Freimaurerei und p'es Sozialkommunismus gewor 
den sei. 
Rußland vervielfältige seine Anstrengungen, um Europa 
zu bolschewisieren. Seine Tätigkeit mache sich in Spanien, 
Frankreich, Belgien und auch in England bemerkbar. Frank 
reich scheine wie gelähmt durch das Eindringen des Kommu 
nismus. England hätte eine Politik der Vereinigung ver 
folgen können, aber es habe nicht gewollt. Auch heute fehle 
durchaus jene diplomatische Vorbereitung für einen West-- 
Pakt, die Italien und Deutschland als unerläßlich bezeichnet 
hätten. Belgien habe durch seine Rückkehr zur Neutralität 
der ganzen Ausstattung wie Völkerbund, Locarnopakt, Ver 
sailler Vertrag und Militärbündnis mit Frankreich einen 
Fußtritt versetzt. 
Es sei eigenartig festzustellen, daß England und Frank 
reich, während sie Deutschland in Abmachungen zur Siche 
rung ihrer Gebiete hineinzwingen wollten, niemals die 
etwaigen Dispositionen aus den Augen verlören, um gegen 
Teutschland in den Krieg zu ziehen. Das gehe klar aus dem 
gegenwärtigen Manöver hervor, mit dem man neue Ver 
pflichtungen von Belgien herausschlagen wolle. Wenn 
Deutschland Italien unterstützt habe, so sei auch Italien 
Deutschland nützlich gewesen. Wahre Allianzen seien nicht 
auf ein Stück Papier geschrieben, sondern ergäben sich aus 
der Uebereinstimmung der Interessen. Keiner könne sich be 
droht fühlen, weil Deutschland und Italien nichts anderes 
als den Frieden und die Eintracht wünschten. 
Madrids Journalisten müssen die Hauptstadt verteidigen. 
Paris, 29. Oktober. Die Pressevereinigung in Madrid, 
die dem Allgemeinen Arbeiterverband angeschlossen ist, hat 
am Montag abend einstimmig beschlossen, sämtliche Jour 
nalisten, die gegenwärtig nicht in Madrid weilen, auszu 
schließen. Es handelt sich um 20 Mitglieder, darunter den 
bisherigen Direktor der spanischen Nachrichtenagentur Fabra, 
Luis Ämato. 
Sämtliche im Verband belassenen Mitglieder haben das 
Versprechen geben müssen, an der Verteidigung der Haupt 
stadt teilzunehmen. 
„Tevere" über die deutsch-italienische Zusammenarbeit» 
Rom, 211. Oktober. Das Mittagsblatt Tevere schreibt, die 
Ereignisse, die in der letzten Zeit das Leben Europas in so 
einschneidender Weise durcheinandergebracht hätten, hätten das 
durchaus nicht zufällige Zusammenklingen der von den bei 
den Ländern befolgten Politik nur noch mehr zur Geltung 
gebracht. Wenn die zwischen den beiden Regimen bestehende 
Sympathie diese Uebereinstimmung in einigen Punkten 
noch deutlicher gemacht habe, so sei es doch vor allem die 
sachliche Uebereinstimmung ihrer allgemeinen Änschauungen 
über das alte Europa, die dem deutsch-italienischen Einver 
nehmen eine tiefe und aktive Bedeutung gäben. 
Italien werde die Haltung nicht vergessen, die Deutsch 
land während der wirtschaftlichen Belagerung Italiens 
durch den Völkerbund eingenommen habe, und sehe darin 
eine politische Tatsache, die über die geschichtliche Epstode 
hinaus die Bedeutung einer Norm für das internationale 
Zusammenleben erlange, ein Zusammenleben, das viel 
lebendiger und fruchtbarer als jenes sei, das man endgültig 
in den vergilbten Blättern der Genfer Nechtsformeln ein 
balsamiert habe. 
In dieser neuen Auffassung des internationalen Zusam 
menlebens, das auf Aufrichtigkeit und Verständnis beruhe, 
könnten Italien und Deutschland die harten Probleme an 
fassen, die für Europa wegen der Kurzsichtigkeit anderer 
Staaten entstanden seien. Wenn die Berliner Begegnung 
auch vor allem der Politik der deutsch-italienischen Zusam 
menarbeit förderlich sein werde, so könne sie bestimmt auch 
für das übrige Europa eine entscheidende Hilfe bei der 
Suche nach einem Ausweg werden. Im übrigen sei es nur 
natürlich, daß der Antrieb zu einer Revision der alten Me 
thoden und Zielsetzungen von den beiden jungen Staats 
formen und Nationen ausgehe, die sich seit Jahren mutig, 
bestimmt und realistisch um eine Neuordnung und Befrei 
ung von den vorhandenen Ungerechtigkeiten bemühten. 
Die Slowaken fordern gesetzliche Regelung der Judenfrage. 
Preßburg, 211. Oktober. In dem neueröffneten Hause der 
„Slovenska Liga" in Preßburg fand eine Versammlung 
statt, bei der besonders die Judenfrage behandelt 
wurde. Es sprachen Kanonikus Dr. Körper und Rechtsan 
walt Dr. Turcansky, einer der ersten Mitarbeiter Pater 
Hlinkas. Beide Redner sind Mitglieder der Katholischen 
Slowakischen Volkspartei. 
Dr. Körper erklärte, die Slowaken legten großen 
Wert auf die Feststellung ihrer Selbständigkeit als Volk. 
Diese Selbständigkeit erkennten sie auch dem Judentum zu. 
Von den Juden werde nicht verlangt, daß sie an der slowa 
kischen Kultur mitbauten. Die slowakische Kultur müsse un 
verfälscht slowakisch bleiben. Gegen eine wirtschaftliche Be 
tätigung der Juden sei nur dann nichts einzuwenden, wenn 
sie sich auf den Anteil an der Volkswirtschaft beschränkten, 
der ihnen nach dem Bevölkerungsverhältnis zustehe. 
Dr. Turca n s k y sagte, der jüdische Bevölkerungs 
nnteil in der Slowakei sei höher, als in den Sudetenländern. 
Deshalb sei die Jndenfrage in der Slowakei ein dringliches 
Problem. 
Die Versammlung faßte eine Entschließung, in der für 
die Tschechoslowakei ein besonderes Gesetz zur Regelung der 
Rechts- und Lebensverhältnisse der Juden gefordert wird. 
„Handelsblad" über die internationale Lage Frankreichs. 
Amsterdam, 2l). Oktober. Zu der Rede des belgischen 
Königs schreibt das Handelsblad, die internationale Lage 
Frankreichs werde durch diese Rede aufs Neue geschwächt 
und müsse heute alle andere als beneidenswert genannt wer 
den. Frankreich sei im Begriff, einen sicheren Bundesge 
nossen zu verlieren. Der französisch-russische Vertrag sei für 
Belgien ein großer Stein des Anstoßes gewesen. Die ge 
fährliche Richtung, in die Frankreich die europäische Politik 
gesteuert habe, habe Belgien Frankreich entfrem 
det und eine Entwicklung beschleunigt, die sich bereits seit 
langem im belgischen Volk angelehnt habe. 
Deutschland komme in eine immer günstigere Lage. Seit 
dem abessinischen Kriege sei die internationale Stellung 
Deutschlands ständig stärker geworden. Deutschland habe 
die Stresa-Front auseinanderfallen und die Grundlagen des 
Völkerbundsvertrages wegsinken sehen. Deutschland habe 
selbst den Friedensvertrag von Versailles zum Teil zunichte 
gemacht und den Zement, der den Bau des französischen 
Bündnissystems zusammenhielt, an verschiedenen Stellen ge 
lockert. Deutschland arbeite bis zu einem gewissen Grade er 
folgreich an der Zerstörung des französisch-sowjetrussischen 
Bündnisses. Die neue Haltung Belgiens sei eine ernstliche 
Schwächung der Politik Frankreichs und bedeute ein weite 
res Abbröckeln des auf Versailles und Genf begründeten 
französischen politischen Systems. In den letzten Vorgängen 
könne Deutschland einen neuen Beweis für die Richtigkeit 
der Außenpolitik Adolf Hitlers erblicken. 
Das Grauen in Sowjetrnßland. 
Belgrad, 20. Oktober. Zwei Russen, die Gebrüder 
Solonewitsch, die vor kurzem aus Sowjetrußland 
nach Jugoslawien geflohen sind, halten in Belgrad und an 
deren Städten Jugoslawiens Vorträge, in denen sie die sow 
jetrussische Wirklichkeit schildern. Die Brüder hatten im 
Sowjetparadies eine wahre Hölle an Leiden, Entbehrungen 
und Verfolgungen durchzumachen. Ihre dokumentarisch 
belegten Vorträge erregen deshalb großes Aufsehen. 
Unter anschaulicher Darlegung des sowjetrussischen Systems 
beweisen die Redner, daß hundertprozentiger Kommunis 
mus Hungern bedeutet. Beim Bau des Kanals, der den 
Finnischen Meerbusen mit dem Weißen Meer verbindet, 
hätten 100 000 Menschen ihr Leben verloren. Der gesamte 
Personenverkehr über diesen Kanal habe im vergangenen 
Jahre 800 Menschen betragen. 
Der Sowjetbürger lebe in ständiger Angst, da er jeden 
Augenblick verhaftet werden könne. Man könne die Bevölke 
rung Sowejtrußlands in drei Klassen einteilen: Die eine 
habe in den Gefängnissen der GPU gesessen, die andere sitze 
darin und die dritte werde sitzen. In den Gefängnissen 
befänden sich nicht weniger als fünf Millionen Gefangene. 
Für den Polizeidienst würden 35 v. H. der Staatseinnah 
men verwendet. Bei der Unterdrückung des Georgier-Auf 
standes seien 40 000 Menschen erschossen worden. 
Diese erschütternde Schilderung der Brüder Solonewitsch 
wurde auch in der Belgrader Presse wiedergegeben. 
Verantwortlich: Kurt Schwnrtzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 