
Erste Abend-Ausgabe. 
deutsches Rachrichkenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin. 
Montag, 2Z. Mai 
Nr. 
832 
Neue Grenzverletzung durch tschechisches Militärslugzeug. 
Annaberg (Erzgebirge), 23. Mai. Am Montag vormit 
tag gegen 9 Uhr erschien ein tschechoslowakisches Militärflug 
zeug über der an der deutschen Grenze liegenden, zur Tsche 
choslowakei gehörenden Stadt Weipert und überflog dann 
die deutsche Grenze bei Baerenstein. Es wurde von 
vielen Baerensteiner Einwohnern gesichtet und einwandfrei 
als Militärflugzeug erkannt. 
Die Maschine war mit zwei Piloten besetzt und mit 
einem Maschinengewehr bestückt. Sie flog so niedrig, daß 
man befürchtete, sie werde gegen einen BaerensteinerFabrik 
schornstein stoßen. Nachdem das Flugzeug längere Zeit über 
Baerenstein gekreuzt hatte, flog es in Richtung Preßnitz, das 
auf tschechoslowakischem Gebiet liegt, davon. An der Straße 
von Baerenstein nach Preßnitz kam es, schon auf tschecho 
slowakischem Gebiet, on der Gaststätte „Grüner Wald" ins 
Trudeln und stürzte ab. Das Flugzeug geriet beim Auf 
schlagen sofort in Brand. Tschechoslowakische Grenzbeamte 
und Soldaten eilten zur Hilfeleistung herbei, konnten je 
doch, soweit vom deutschen Reichsgebiet her zu erkennen war, 
die Piloten nicht mehr bergen. 
Krofta verzichtet auf seinen außenpolitischen Bericht. 
Prag, 23. Mai» Wie das Tschechoslowakische Preßbüro 
mitteilt, wird der Bericht zur außenpolitischen Lage, den der 
Minister für Auswärtige Angelegenheiten am Dienstag in 
beiden Außenausschüssen der Nationalversammlung halten 
sollte, nicht erstattet werden. 
Sudetendeutsche Bilanz: „Ein überwältigender Sieg". 
Prag, 23. Mai. Zu dem erhebenden Ergebnis der Wahlen 
schreibt die sudetendeutsche Zeit am Montag unter der 
Ueberschrift „Ueber 90 v. H. für Konrad Hentern": 
„Alle Wahlergebnisse sprechen von einem ungeheuren 
Zuwachs der Sudetendeutschen Partei, der die kühnsten Er 
wartungen übertraf. Der Gesamtdurchschnitt für die SDP. 
ergibt über 90 v. H. Das Sudetendeutschtum hat jedem 
Einzelnen wie nie zuvor Selbstbeschränkung und Disziplin 
auserlegt und in mutiger und mannhafter Weise für den 
Gedanken der Einigung eine neue Schlacht geschlagen, einen 
neuen überwältigenden Sieg errungen. 
„Dieses Teilergebnis der kaum 200 Städte und Ge 
meinden, die nur einen Bruchteil jener darstellen, die noch 
vor dem Wahlgang stehen, läßt zwei Schlußfolgerungen zu: 
einmal, daß in den Tagen schwerster Nervenbelastung die 
Einheit des Sudetendeutschtums un er 
schüttert dasteht, daß dieses Sudetendeutschtum Willens 
ist, seinen Rechtskampf auch aus dem Gebiete der Gemeinde 
selbstverwaltung weiter durchzufühmn; zweitens, daß die 
Volksgruppe eine Disziplin und Gefolgschaftstreue bewiesen 
hat, die in der oft bewegten Geschichte der Sudetenländer 
und seiner deutschen Bewohner Wohl ohne Beispiel ist. 
„Man muß in sudetendeutschen Orten den Festglanz der 
Kerzen aus allen Fenstern gesehen haben, um zu ermessen, 
welch' großer Gesinnungswandel sich in der Haltung aller 
Sudetendeutschen ohne Unterschied des Standes vollzogen' 
hat. Es ist der klare und unerschütterliche Wille, den Weg 
weiterzugehen, den Blut und Gesinnung vorschreiben. Es 
gibt heute keine Trennungsmomente, die aus weltanschau 
lichen Erwägungen so lange Jahre vorhanden waren. 
„Der erste Wahlsonntag beweist, daß im Sudetendeutsch 
tum der Gedanke der Gemeinschaft in den letzten 
Tagen nur noch fester und härter geworden ist. Man 
mag vielleicht Kundgebungen von der Größe und Ge 
schlossenheit des 1. Mai vom kühl rechnerischen Standpunkt 
als einen vorübergehenden Begeisterungsrausch ansehen, 
man mag die Ansicht vertreten, daß auch Ausmärsche oder 
Versammlungen unter den gleichen seelischen Voraus 
setzungen Zustandekommen. Für die nüchternen Zahlen, die 
allerorts die Wahlkommissäre errechnen, gilt das alles unter 
keinen Umständen. Die Zahlen und die Herzen haben ge 
sprochen." 
Das sudetendeutsche Blatt weist ferner darauf hin, daß 
wie das Deutschtum in den Sudetenländern sich auch das 
Karpathendeutschtum an der Wahlurne in überwältigender 
Mehrheit für Konrad Henlein bekannt habe. Als kennzeich 
nendes Beispiel führt das Blatt den Ort Göllnitz in der 
deutschen Sprachinsel Zips an, wo die Karpathendeutsche 
Partei selbständig in die Wahlen gegangen sei und sieben 
Mandate errungen habe, während bei den letzten Ge 
meindewahlen 1931 die Deutschen dort nicht ein einziges 
Mandat erringen konnten- 
Das Blatt unterstreicht dann, daß die Wahlresultate 
einen eindeutigen Beweis für den Zusammenbruch der su 
detendeutschen Sozialdemokratie erbracht hätten. Hinsichtlich 
der Wahlbeteiligung sei, obwohl amtliche Ziffern darüber 
noch nicht vorlägen, anzunehmen, daß das Sudetendeutsch 
tum fast IWprozentig gewählt hat. 
Die „Zeit am Montag" bezeichnet es als besonders be 
merkenswert, daß die Slowakische Partei Hlinkas. und alle 
übrigen autonomistischen Parteien einschließlich der Ver 
einigten Magyarischen Parteien eine außerordentliche Zu 
nahme zu verzeichnen haben. Die Wählen in der Slowakei 
hätten im Zeichen des Sieges der Oppositionsparteien ge 
standen, an dem auch die Anstrengungen der Regierungs 
parteien nichts ändern konnten. Das Blatt weist dann aus 
die politische Entwicklung im tschechischen Lager, hin die in 
der Staatshauptstadt Prag einen besonders deutlichen Aus 
druck gefunden habe. Die als Volksfrontslügel bezeichneten 
tschechischen Parteien wiesen einen starken Stimmenzuwachs 
auf, dem auf Seiten der tschechischen Rechten nur ein ver 
schwindender Zuwachs gegenüberstehe. 
Das Echo der Ereignisse in der Tschechoslowakei. 
Prag, 23. Mai. Im Mittelpunkt der tschechischen Mon 
tagsblätter stehen die Ereignisse der Gemeindewahlen. Den 
Schlager der tschechischen Linkspresse bildet das Ansteigen 
der Linksfront in Prag. Einen auffallend großen Verlust, 
um 19 000 Stimmen, erlitt die Tschechisch Nationale Liga 
(Rechtsoppositionelle), die bei ihrer Wahlagitation als ein 
zige tschechische Partei ihre antisemitische Einstellung auffal 
lend betont hatte. 
Die Montagsausgabe der rechtsstehenden Narodny Listi 
beschäftigt sich mit dem Wahlsieg der Sudetendeutstbeu Par 
tei in dem deutschen Gebiet und schreibt: „Die Sudeten 
deutsche Partei beruhigt dieser mit Ungeduld erwartete Sieg, 
der sich zwischen 80 und 90 vom Hundert bewegen dürfte. 
Tnses Ergebnis stimmt mit der Tatsache überein, d 'ß die 
Sudetendeutsche Partei den Deutschen der Tschechoslowakei 
den Höhepunkt ihres Nationalismus bedeutet." 
Die sozialdemokratische Ranni Nowiny gibt zu, daß die 
Stellung der Sudetendeutschen Partei neuerlich gestärkt sei. 
Die kommunistische Hallo Nowiny triumphiert über den 
Stimmenzuwachs in Groß-Prag. 
Paris, 23. Mai. Die Pariser Mittagbkpreise am Mon 
tag stellt mit gewisser Befriedigung eine Entspannung in 
der tschechischen Frage fest, die durch die gestrigen Wahlen 
eingetreten sei. 
Paris Midi schreibt, der Sieg Henlems wi normal. 
Das Journal sagt, daß Henlein überall Stimmen gewon 
nen labe, „meistens jedoch auf Kosten der alten deutschen 
Parteien". Die deutsche Sozialdemokrnie, Vie gegen Heu 
lein in den Wahlkampf gezogen sei, habe erhebliche Verluste 
zu verzeichnen. 
Der gleichen Ansicht ist auch der rechtsstehende Jour, der 
betont, die Sudetendeutsche Partei habe alle deutschen Stim 
men gesammelt. 
Brüssel, 23. Mai. Die tschechoslowakische Frage, steht im 
Mittelpunkt der belgischen Presseberichte. Die Jndepen 
dance Belge weist auf den Erfolg der Henleinpartei hin und 
sagt, er sei zum großen Teil darauf zurückzuführen, daß die 
bischerigen Christlich-Sozialen und die Agrarparteiler für 
die Sudetendeutschen stimmten. 
Die blutigen Vorfälle vom Sonnabend und insbesondere 
die Ermordung der beiden Sudetendeutschen in Eger durch 
tschechische Grenzwachen werden ausführlich und im allge 
meinen objektiv geschildert. Auw die Meldung, daß tsche 
chische Soldaten versuchten, eine Brücke auf deutschem Ge 
biet in die Luft zu sprengen, findet große Beachtung. 
Das katholische Vingtieme Siecle weist in einem Leit 
aufsatz darauf hin, daß die Aussicht auf eine friedliche Lö 
sung des Konfliktes nicht nur von Prag und Berlin, sondern 
auch von dem Verhalten Frankreiches abhänge, dem man 
übrigens einen Durchmarsch durch Belgien verweigern müsse. 
Frankreich befinde sich gegenüber dem tschechoslowakischen 
Problem beinahe in einer isolierten Stellung. 
Das Blatt betont dann, daß Prag seit 20 Jahren seine 
Pflichten gegenüber den Nationalitäten 
vernachlässigt habe. Angesichts der Feststellung der 
'begangenen Irrtümer müsse die tschechische Regierung mehr 
guten Willen an den Tag legen, um den Forderungen der 
Sudetendeutschen nachzukommen. 
Prag, das von Emigranten aus Deutschland über 
schwemmt sei, habe die Möglichkeiten und Fähigkeiteu des 
Nationalsozialismus falsch beurteilt. In diesem Sinne be 
zahle heute Europa den Preis für einen kurzsichtigen Anti 
faschismus. 
Tschechische Truppen behüten ungarisch-slowakische Grenze. 
Budapest, 23. Mai. Nach hier eingetroffenen Mitteilun 
lungen sind die von der Prager Regierung an der tschechisch 
ungarischen Grenze getroffenen militärischen Maßnahmen 
am Sonntag zum Abschluß gelangt. Die gesamte un 
garisch-tschechische Grenze von Preßburg bis nach 
Siebenbürgen ist auf tschechischer Seite nunmehr von 
Truppenbesetzt. 
Hierbei sollen nicht nur die zwei mobilisierten Jahr 
gänge, sondern auch verschiedene Technische Truppenteile ein 
gesetzt worden sein. 
Auf ungarischer Seite sind keinerlei militärische Maß 
nahmer ergriffen worden. 
Für den Personen- und Handelsverkehr ist auf den un 
garischen Protestschritt hin die tschechische Grenze wieder 
geöffnet worden. 
Die Kopflosigkeit der tschechischen Militärbehörden. 
Warschau, 23. Min. Der Krakauer Illustrierte Kurier 
beschäftigt sich Mit den tschechischen militärischen Aktionen 
der letzten Tage. Wie das Blatt aus Prag berichtet, waren 
die in der Tschechoslowakei eingezogenen Reservisten noch in 
der Nacht zum Sonnabend an die deutsche Grenze gebracht 
worden. In Reichenberg wurden von den tschechischen Sol 
daten bereits Schützengräben ausgehoben. 
Das Blatt will weiter Wissen, daß außer den bisherigen 
Jahrgängen noch w e i t e r e E i n b e r u f u n g e n erfolgen. 
Während des Wochenendes habe man von Polen aus 
mit der Tschechsolowakei keine telephonischen Gespräche füh 
ren können, denn jede Verbindung sei sofort von den tschechi 
schen Telephonzentralen unterbrochen worden. Die Tschecho 
slowakei mache den Eindruck eines kriegsmäßig vor 
bereiteten Staates. Ueberall sehe man Polizei, 
Gendarmerie oder Militärabteilungen, die, feldmarsch 
mäßig ausger üstet, entweder mit der Eisenbahn oder 
mit Automobilen transportiert werden. 
Auch in dem slowakischen Gebiet seien starke Militär 
bewegungen zu beobachten. Das gelte auch für die zahl 
reichen Militärflugplätze, die sich in der Slowakei befinden. 
Der Zwischenfall an der deutsch-tschechischen Grenze. 
Paris, 23. Mai. Der Prager Berichterstatter der Agen 
tur Havas berichtet über den Empfang des deutschen Ge 
sandten Eisenlohr durch den Außenminister Krofta 
und das Bedauern, das Krofta im Namen der tschechoslowa 
kischen Regierung über den Grenzzwischenfall bei Mistelbach 
ausgesprochen habe. 
Der Berichterstatter stellt diesen Zwischenfall folgender 
maßen dar: Tschechische Soldaten feien bei einer von der 
tschechischen Militärbehörde angeordneten „Uebung" über 
die deutsche Grenze gegangen und dabei bis dicht an die 
Brücke vom Bernhardstal gekommen. Als sie von einer deut 
schen Patrouille bemerkt worden seien, hätten sie die Flucht 
ergriffen. Hierauf habe Außenminister Krofta den deutschen 
Gesandten zu sich gebeten, ihn von dem Zwischenfall unter 
richtet und gleichzeitig das Bedauern der tschechoslowakischen 
Regierung ausgesprochen. 
Internationale Streitkräfte für die Tschechoslowakei? 
Paris, 23. Mai. Excelsior gibt als' einzige' französische 
Zeitung ein angeblich in London umlausendes Gerücht wie 
der, wonach der Vorschlag gemacht worden sei, für die 
Dauer der Wahlperiode internationale 
Streitkräfte in die Tschechoslowakei zu entsenden, 
ebenso wie dies während der Abstimmung im Saargebiet 
der Fall gewesen sei. 
Dieser Vorschlag sei während der englischen Kabinetts 
sitzung geprüft worden und habe allgemeines Interesse ge 
funden. Allerdings werde man sich erst nach Rücksprache mit 
Paris enger damit befassen. 
Reuter: „Prag von der britischen Diplomatie befriedigt." 
London, 23. Mai. Reuter schreibt zu der am Sonntag 
abend erfolgten Unterredung zwischen dem britischen Ge 
sandten und dem tschechoslowakischen Außenminister Krofta, 
daß es sich um einen Meinungsaustausch über die Lage ge 
handelt häbe. 
In Prager amtlichen Kreisen, so heißt es in der Mel 
dung weiter, herrsche „große Befriedigung über den Verlauf 
der britischen diplomatischen Tätigkeit im allgemeinen". 
Weitere englische Bemühungen in Prag angekündigt. 
London, 23. Mai. Ministerpräsident Chamberlain 
empfing am Montag vormittag die Führer der Opposition 
im Ober- und im Unterhaus und zwar von der Labour- 
Opposition Lord Snell und Attlee, von der liberalen 
Opposition Sir Archibald Sinclair und den Margueß 
of Cre w e. 
Im Beisein von Außenminister Lord Halifax klärte 
Chamberlain die Vertreter der Opposition über Mitteilun 
gen auf, die der Regierung aus den verschiedenen Haupt 
städten Europas am Sonntag zugegangen seien und mit 
denen sich die britischen Minister im Kabinettsrat am Sonn 
tag befaßt hätten. Gleichzeitig legte Chamberlain den Be 
suchern die Haltung der britischen Regierung gegenüber der 
tschechoslowakischen Krise dar. 
Weiterhin empfing Chamberlain den Innenminister Sir 
Samuel Hoare und im Laufe des Vormittags den nor 
wegischen Gesandten im Foreign Office. 
Zu den Erklärungen, die Chamberlain und Lord Halifax 
am Montag im Unter- und im Oberhaus abgeben/ meint 
Preß Association, es werde den beiden Ministern möglich 
sein, eine leichte Entspannung der Lage anzukündigen. Man 
dürfe aber nicht vergessen, daß die Gemeindewahlen in der 
Tschechoslawakei noch nicht vorüber seien. In der Zwischen 
zeit müßten auf dipolmatischem Wege alle Anstrengungen 
gemacht werden, bei denen die britische Regierung auch 
weiterhin all ihren Einfluß einsetzen werde, um die beiden 
Parteien zu Verhandlungen zusammenzubringen. 
Herzliche Begrüßung der Slowaken-Abordnung in Polen. 
Warschau, 22. Mai. Eine Abordnung der Slowaken aus 
Amerika trifft am 26. Mai in Edingen ein, um sich über 
Polen zur Teilnahme an den 26-Jahr-Feiern anläßlich der 
Unterzeichnung des Pittsburger Vertrages nach Preßburg 
zu begeben. Bekanntlich bringt die Abordnung das Ori 
ginal des Pitts bürg er Vertrages mit, der die 
Garantieerklärung für die Gleichberechtigung der Slowaken 
in der Tschechoslowakei enthält. 
Zum Empfang ihrer Landsleute aus Amerika treffen in 
den nächsten Tagen Abordnungen der Slowaken aus der 
Tschechoslowakei in Polen ein. Die slowakische Abordnung 
aus Amerika wird auch von polnischer Seite besonders herz 
lich begrüßt werden. In Warschau hat sich unter dem Vor 
sitz des Stadtpräsidenten ein Empsangsausschuß gebildet, der 
die slowakischen Gäste aufnehmen und in verschiedenen Ver 
anstaltungen während ihrer Reise durch Polen die freund 
schaftlichen Gefühle der polnischen Nation für das slowa 
kische Volk bekunden wird. 
Landtag der flämischen Nationalpartci. 
Gent, 23. Mai. Unter der Parole „Arbeit und Macht" 
wurde in Gent der vierte Landtag der flämi s chen Na 
tionalpartei abgehalten. Nach einem großen Marsch 
durch die Straßen der Stadt wurde am Genter Festpalast 
eine eindrucksvolle Massenkundgebung veranstaltet, an der 
sich 26 666 Menschen aus allen Teilen Flandern beteiligten. 
Der Parteiführer Staf de Clercq forderte in seiner Pro 
grammatischen Rede unter anderem die Selbstregie 
rung für die Flamen. Den Grundsätzen des Klassen 
hasses stelle die flämische Nationalbewegung die neue Ord 
nung der Kameradschaft, der Arbeit, des Züsammenwirkens 
von Arbeiter und Arbeitgeber und der Gemeinschaft aller 
Volksgenossen gegenüber. 
Der Redner führte dann weiter aus, daß die Aufkün 
digung des belgisch-französischen Militärabkommens zum 
mindesten nach außen hin größtenteils auf die dringen 
den Forderungen der flämischen Nationalisten zurückzufüh 
ren sei. Die nationalen Flamen würden unter keinen Um 
ständen für fremde Interessen marschieren. 
Unter anhaltendem Beifall erklärte der Redner: „Wir . 
lassen uns nicht durch Frankreich ins 
Schlepptau n e h me n , u m die T s ch e ch o s l o w a -- 
keia m L eb e n z u er h alten. Jeder, der unsere Selb 
ständigkeit in Gefahr bringt, ist unser Feind." 
Die belgische Militärpolitik müsse an die Un 
abhängigkeitspolitik angepaßt werden und dürfe keine un 
fertige Verteidigungsstellung gegen Deutschland zulassen. 
Türkischer Kriegsschiffbesuch in Constanzä. 
Bukarest, 22. Mai. In Constanza ist der türkische .Kreu 
zer „Hamidiye" zu einem viertägigen Besuch eingetroffen. 
An Bord des Kreuzers befinden sich 35 Seekadetten und 50 
Marineschüler. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlm-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. rn. B H., Berlin. 