
Mittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
HMs Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 3» November 
Nr. 
1591 
Der Dank der italienischen kolonialen Studienkommission. 
München, 5. November. Der zur Zeit hier weilende 
Vizepräsident des faschistischen Kolonialinstituts in Rom, 
Silva, und die Professoren Dr. Donati und Dr. 
Massi sandten vor ihrer Abreise aus Deutschland an 
Reichsleiter Ritter von Epp folgendes Telegramm: 
„Vor unserer Abreise aus Deutschland ist es uns ein 
Bedürfnis, für die gute Aufnahme herzlichen Dank zu sagen. 
Wir kehren nach Italien zurück mit der Ueberzeugung einer 
künftigen erfolgreichen Zusammenarbeit." 
Der Danziger Volkstag einberufen. 
Danzig, 5. November. Der Danziger Volkstag ist für 
Montag, 'den 8. November, zu einer Vollsitzung einberufen 
worden. Auf der Tagesordnung steht die Beratung des 
Amn e st: eges etzes. 
Vorläufig keine Vorlesungen an Lemberger Hochschulen. 
Warschau, 5. November. Erneute Zusammenstöße an 
der Technischen Hochschule und an der Universität in 
Lemberg, in deren Verlauf mehrere Studenten verletzt 
wurden, veranlaßten die Rektoren der beiden Hochschulen, 
bis auf Widerruf die Vorlesungen und Uebungen ausfallen 
zu lassen. Die Zusammenstöße wurden dadurch veranlaßt, 
daß die jüdischen Studenten sich geweigert hatten, den Vor 
lesungen und Uebungen auf den ihnen besonders zugewie 
senen Plätzen beizuwohnen. 
Die polnischen Studenten an der Krakaue r Universi 
tät überreichten am Donnerstag dem Rektor eine Denk 
schrift, in der sie die Einführung abgesonderter Plätze für 
Juden auch in Krakau fordern. 
In einer Warschauer Handelshochschule hielten die 
polnischen Hörer am Donnerstagabend die Hörsäle besetzt. 
Sie erklärten, sie würden die Säle nicht eher räumen, bis 
dafür Sorge getragen werde, daß die jüdischen Hörer und 
Hörerinnen abgesondert von ihnen den Vorlesungen und 
Uebungen beizuwohnen haben. 
Hodscha beim König von Rumänien. 
Prag, 5. November. Der tschechoslowakische Minister 
präsident Dr. Hod sch a ist Freitag nach Grotz-Seelowitz 
abgereist, wo er am Nachmittag vom König von Rumänien 
empfangen werden wird. 
Theaterskandal in Prag. 
Prag, 5. November. Johann Strauß dirigierte Don 
nerstag ein Konzert des Prager Philharmonischen Or 
chesters im Lucerna-Saal. Dabei kam es zu einem Zwischen 
fall, als der Tenor des tschechischen Nationaltheaters Richard 
Kubla nach einem in tschechischer Sprache gesungenen Lied 
aus der Strauß-Operelte „Eine Nacht in Venedig" pro 
grammäßig ein deutsches Lied sang. Plötzlich erschollen 
tschechische Rufe: „Singen Sie das in Berlin. Mit Ihrer 
Karriere ist es aus." 
Es entstand ein allgemeiner Tumult. Pfiffe und laute 
Proteste gegen den Vortrag des Liedes erschollen, so daß stch 
Strauß gezwungen sah, abzuklopfen. Nach einer peinlichen 
Pause, während der jener Teil des Publikums, der mit den 
Störenfrieden nicht übereinstimmte, den Saal verließ, 
wurde das Konzert fortgesetzt. 
Sogar das demokratische Prag er Tagblatt be 
merkt, daß der Vorfall einem gewissen Teil des Prager 
Publikums nicht das beste Zeugnis ausstellt. 
Selbstmord Heinz Ruthas. 
Prag, 5. November. Wie tschechische Blätter melden, 
hat sich der Architekt Heinz Ruth a in der Nacht zum Frei 
tag im Gefängnis des Kreisgerichts Böhmisch-Leipa in sei 
ner Zelle erhängt. Wie erinnerlich wurde Rutha vor vier 
Wochen verhaftet. Nach einer Erklärung der tschechoslowa 
kischen Behörden handelte es sich nicht um ein politisches 
Vergehen. 
36 Jünger Moskaus in Budapest verhaftet. 
Budapest, 5. November. Die Budapester Polizei hat am 
Freitag vormittag 36 Agitatoren verhaftet, die an verschie 
denen Stellen der Stadt jüdisch-kommunistische Zellen ge 
bildet hatten. Die Verbrecher arbeiteten unter dem Deck 
mantel der berüchtigten Zionistischen Vereinigung „Somer 
Hacair", die sich nach außen hin die Auswanderung von 
Juden nach Palästina Zum Ziel macht, in Wirklichkeit jedoch 
kommunistische Ideen verfolgt. 
Vor neun Monaten bereits war eine große Anzahl 
Kommunisten, die der „Somer Hacair" angehörte, wegen 
kommunistischer Umtriebe in Haft genommen worden. 
Schon seit Wochen hatte die Polizei von der neuerlichen 
Zersetzungsarbeit Kenntnis erhalten. Nach eingehenden 
Nachforschungen ist es nunmehr gelungen, durch über 
raschende Polizeiaktionen, die an vier Stellen der Stadt zu 
gleich durchgeführt wurden, die jüdisch-kommunistischen 
Nester auszuheben. Hierbei fielen der Polizei eine große 
Menge kommunistischer Agitationsschriften in die Hand, die 
sich mit der Weiterverbreitung des Kommunismus in Un 
garn befaßten. 
Darüber hinaus wurde ein vollständig ausgearbeiteter 
Plan gefunden, dem der Gedanke zugrundeliegt, anstelle 
von Palästina Ungarn zu einem großen Zionistisch e n 
Staat zu machen, der in engster Zusammenarbeit mit 
Sowjetrußland aufgebaut werden sollte. 
Die Verhaftung hat in der ungarischen Hauptstadt 
größtes Aufsehen erregt. Man steht vor der Tatsache, daß 
eine nach außen hin harmlose zionistische Organisation nur 
die Tarnung für eine groß angelegte jüdisch-kommunistische 
Wühlarbeit im Lande abgab. 
Die begründete Vermutung geht dahin, daß die Agita 
tatoren von Moskau geleit e t und finanziert 
wurden. Die ersten Ermittlungen Haben bereits ergeben, 
daß die bürgerlichen Berufe der Agitatoren nur den äußeren 
Deckmantel bildeten und daß die Verhafteten über reiche 
Geldmittel verfügten, die ihnen keineswegs aus ihren Be 
rufen allein zufließen konnten. 
Bei den verhasteten Agitatoren handelt es sich durchweg 
um junge Leute beiderlei Geschlechts, die den verschieden 
sten Berufszweigen angehören. Die meisten Verhafteten 
standen an der Spitze von kommunistischen „Schulungs 
kursen", die ausschließlich auf die Ausbildung kommunisti 
scher Agitatoren unter der Jugend eingestellt waren und die 
vor einiger Zeit bereits ausgehoben wurden. 
Die Tätigkeit war jedoch später in neuer Form aufge 
zogen und im ganzen Lande betrieben worden. Nach außen 
hin erfolgte das regelmäßige Zusammentreffen der Mos 
kauer Agenten unter dem Vorwand, nach Palästina aus 
wandernde Juden für ihren künftigen Aufenthalt und die 
Arbeit in Palästina vorzubereiten und auszubilden. Tie 
treibende Kraft bildeten jüdische Mädchen. Die Hauptarbert 
der Agitatoren vollzog sich in den großen Industriezentren 
und auf dem in jüdischen Händen befindlichen Grundbesitz. 
Der rumänische Luftfahrtminister in Italien. 
Rom, 5. November. Der rumänische Luftfahrtminister 
Irimescu ist nach Rom gereist und bei seiner Ankunft 
in der vergangenen Nacht mit militärischen Ehren von den 
Unterstaatssekretären für Marine und Luftfahrt, Admiral 
Cavagnari und General Valle, empfangen worden. 
Als Gast der italienischen Regierung bleibt er bis zum 
Sonnabend, 13. November, in Italien. 
Italiens jüngste Stadt eingeweiht. 
Mailand, 5. November. Im Rahmen der großen Feiern 
zur Erinnerung an das Ende des Weltkrieges wurde am 
Donnerstag als sechste der von dem faschistischen Regime ge 
gründeten Städte die Kohlenstadt Arsia in Jstrien von 
dem Herzog von Spoleto eingeweiht. 
Arsia ist durch Zusammenfassung einiger Gemeinden in 
dem istrischen Kohlengebiet der Arsagruben geschaffen 
worden. Die neue Stadt wurde in anderthalb Jahren er 
baut und bildet den Mittelpunkt für die Bergbaubevölke 
rung, deren Zahl sich infolge der zunehmenden Erschließung 
der Kohlengruben in den letzten Jahren von 800 auf 7000 
Köpfe erhöht hat. 
Zu den Feierlichkeiten waren außer dem Minister 
Host-Venturi als Vertreter der Regierung die Amts 
walter der Faschistischen Partei aus Trieft, Fiume und ganz 
Jstrien erschienen. 
Im Anschluß an die Einweihung der Stadt wurde ein 
neuer Stollen von 300 Meter Länge eingeweiht, der den 
Namen Mussolinistollen erhielt. 
Delbos sehr bedrückt. 
London, 5. November. Vernon Bartlett meldet aus 
Brüssel in News Chronicle, daß der Entschluß Englands, 
Vertreter nach Spanien zu entsenden, auf der Neunmächte 
konferenz den Glauben verstärkt habe, daß die britische Re 
gierung wirklich einen Sieg Francos wünsche. Delbos sei, 
am Donnerstag von seinem Frühstück mit Eden sehr be 
drückt zurückgekommen über die wachsende Schwierigkeit, die 
gemeinsame englisch-französische Front aufrechtzuerhalten, 
die einer der Hauptpfeiler des französischen Regierungspro 
gramms sei. 
London spricht von einem „toten Punkt". 
London, 5. November. Der Verlauf der Neunmächte 
konferenz vermag in der Londoner Presse Wenig Optimis 
mus zu erwecken. Die Times meint, daß Außenminister 
Spaak einen Entwurf für eine neue Einladung Japans 
nach Brüssel vorbereiten werde und daß danach Japan, falls 
es erneut ablehne, ersucht werden solle, mit dem Arbeits 
ausschuß Fühlung zu nehmen und ihm seine Beschwerden 
vorzulegen. 
Daily Telegraph schreibt, die ganze Arbeit der Konferenz 
könne auf 14 Tage ins Stocken geraten, bis eine Antwort 
aus Tokio eingetroffen sei. 
Daily Herald spricht von einem toten Punkt, an dem sich 
die Neunmächtekonferenz schon am zweiten Tage ihrer 
Sitzung befunden habe. Das Blatt gibt übrigens den Hin 
weis, daß sich Frankreich, um Italien aus dem Arbeitsaus 
schuß herauszuhalten, vielleicht mit einem Dreierausschuß, 
bestehend aus Amerika, Belgien und England, abfinden 
werde. 
News Chronicle meint, die Konferenz werde sich nicht 
vertagen, bis die Antwort Japans auf die Einladung ein 
getroffen sei. 
Pessimistische Pariser Presse zu Brüssel. 
Paris, 5. November. Petit Parisien erklärt, man mache 
sich in Konferenzkreisen keine große Hoffnung hinsichtlich der 
Wirkung eines an Japan zu.richtenden Aufrufs. 
Echo de Paris spricht in Bezug auf die Verhandlungen 
in Brüssel von einem Versuch einer englisch-amerikanischen 
Zusammenarbeit, von dem Amerika sich jedoch schon wieder 
zurückzuziehen beginne. Eden habe sich in dieser Hinsicht 
wohl auch keinen trügerischen Hoffnungen hingegeben, son 
dern nur im Unterhaus zum Ausdruck bringen wollen, daß 
er nichts zur Annäherung der angelsächsischen Welt unter 
lassen habe. 
Jour erklärt, der amerikanische Vertreter Davis tue 
in Brüssel praktisch gesehen eigentlich garnichts. Die Er 
eignisse gingen dort genau denselben Gang, wie es in Genf 
der Fall gewesen wäre. 
Neue Schwierigkeiten in Brüssel. 
Brüssel, 5. November. Die Neunmächtekonferenz ist Frei 
tag vormittag wieder zu einer nichtöffentlichen Vollsitzung 
zusammengetreten. Der Vertreter Chinas erklärte sich 
zunächst bereit, sich von den Beratungen zurückzuziehen, um 
die unbeteiligten Mächte unter sich zu lassen. 
Botschafter von Ribbentrop in Rom. 
Rom, 5. November. Am Freitag vormittag traf Bot 
schafter von Ribbentrop in Rom ein. Am Bahnhof 
hatten sich zur Begrüßung der italienische Außenminister 
Graf Ciano, der Minister für Volksbildung Alfter! 
und hohe Beamte des Außenministeriums eingefunden. 
Ferner war der deutsche Botschafter von Hassel! mit 
den Herren der Botschaft anwesend. 
Die Reise des Botschafters von Ribbetnrop, der sich als 
Sonderbeauftragter des Führers nach Rom begeben hat, 
steht im Zusammenhang mit der Frage des Beitritts Ita 
liens zum deutsch-japanischen Antikomintern-Abkommen. 
Der italienische Vertreter forderte ihn jedoch unter 
Zustimmung der Konferenz auf, weiterhin anwesend zu sein. 
Der Vertreter Mexikos sprach dann von der Notwendig 
keit, zur „Legalität" zurückzukehren. 
Daraus verlas der belgische Außenminister S paa k den 
Text der von ihm ausgearbeiteten Mitteilung, die an die 
japanische Regierung gerichtet werden soll. Auf Vorschlag 
Litwinow-Frnkelsteins wurde die Sitzung bis 
13 Uhr unterbrochen, um den Delegierten Gelegenheit zur 
genauen Prüfung des Schriftstückes zu geben. 
Wie man hört, ist darin noch offen gelassen, von wem 
die Mitteilung ausgeht. Es besteht die Absicht, vorläufig 
kernen Verhandlungsausschuß einzusetzen, da die Auswahl 
seiner Mitglieder auf große Schwierigkeiten stößt. 
Der Warnungsstreik war „nicht mehr nötig". 
Paris, 5. November. Die Gewerkschaft der staatlichen 
Angestellten von Paris und Umgebung begründet am Frei 
tag, warum sie von ihrem für Donnerstag angesetzten 
Warnungsstreik abgerückt ist. Der Warnungsstreik, so wird 
in der Verlautbarung gesagt, hätte den Zweck haben sollen, 
die Bereitschaft der Regierung zur wohlwollenden Prüfung 
der Forderungen durch eine Nerbindlichkeitserklärung zu 
erlangen. Von Seiten der Regierung habe man aber am 
Tage vorher bereits aus freien Stücken eine solche Er 
klärung abgegeben. Damit sei der Warnungsstreik nicht 
mehr „notwendig" gewesen. 
In mehreren Provinzstädten, die sich dem Pariser War 
nungsstreik anschließen wollten, konnte der Gegenbefehl 
nicht mehr rechtzeitig verbreitet werden. In Roubaix 
fehlte ein Teil der städtischen Angestellten zu Beginn der 
Bürostunden. Die städtische Verwaltung von Dünk i rchen 
hatte vorsorglich für Donnerstag einen freien Tag angesetzt, 
um dem Warnungsstreik zu begegnen. 
Chautemps bei König Georg von Griechenland. 
Paris, 5. November. Ministerpräsident Chautemps 
stattete am Donnerstag König Georg von Griechen 
land einen Gegenbesuch ab. 
Außerdem empfing Chautemps den Finanzminister 
Bonnet, mit dem er über die allgemeine Finanzlage 
sprach. 
Chautemps soll die Finanzpolitik verantworten. 
Paris, 5. November. Im Finanzausschuß der Kammer 
kam es bei der Behandlung des Haushaltsplanes für den 
Fachunterricht in Anwesenheit des Finanzministers zu 
offenen Meinungsverschiedenheiten zwischen Bonnet und 
Ausschußmitgliedern über die Abschätzung der Ausgabe 
posten. Als sozialdemokratische Abgeordnete die Forderung 
stellten, man möge die einzelnen Fachminister hören, kam 
Abgeordneter Mandel dem Finanzminister zu Hilfe und 
erklärte, man dürfe den Finanzminister nicht in Gegensatz 
zu seinen Ministerkollegen Au bringen versuchen. Auf 
Mandels Anregung wurde jedoch beschlossen, den Minister 
präsidenten vor dem Ausschuß zur Finanzpolitik zu hören. 
Getarnte bolschewistische Flugzeuge. 
San Sebastian, 5. November. Aus Salamanea wird 
mitgeteilt, die nationale Regierung habe aus einwand 
freier Quelle erfahren, daß sich auf dem Flugplatz Pratt 
bei Barcelona zwei Flugzeuge „zur besonderen Verwen 
dung" befänden. Diese Maschinen hätten bereits vor vier 
Wochen den gleichen Anstrich und die gleichen Kennzeichen 
wie die nationalen Apparate erhalten und ständen aus 
schließlich für Angriffe auf ausländische Kriegsschiffe bereit. 
Ferner hat die nationale Regierung davon Kenntnis er 
halten, daß die Bolschewisten in Barcelona zwei Spezial 
autos angeschafft hätten, um in Vereinbarung mit den 
anarchistischen Grenzwachen die noch vorhandenen gestohle 
nen Goldvorräte der spanischen National 
bank ins Ausland zu schaffen. Die Lastwagen sollen 
einen Unterbau besitzen, in dem die Goldbarren unauffällig 
verstaut werden könnten. 
Vier weitere nationalistische Araberführer verurteilt. 
Paris, 5. November. Wie Havas aus Algier meldet, 
sind in dem Prozeß gegen den nationalistischen Araberführer 
Messali und Genossen, die der getarnten Wiederher 
stellung des marokkanischen Kampfbundes „Nordafrikani 
scher Stern" angeklagt sind, Messali und drei seiner Mit 
angeklagten zu je zwei Jahren Gefängnis verurteilt wor 
den. Ein Angeklagter, der sich auf der Flucht befindet, 
wurde in Abwesenheit zu einem Jähr Gefängnis verurteilt. 
Zu bemerken ist, daß das Gericht nur die Anklage für 
Wiederherstellung eines aufgelösten Kampsbundes aufrecht 
erhielt, während sie die Klage wegen antifranzösischer Um 
triebe fallen ließ. 
Die Japaner im Besitze sämtlicher Nord-China-Bahnen. 
Tokio, 5. November. Mit der Einnahme Juetzes, 20 
südöstlich Taijüen, sind alle Nord-China-Bahnen im Besitze 
der japanischen Truppen. Ferner gelang es den Japanern, 
an der Bahnlinie Peiping—Hankau den Ort Tschangteh 
zu besetzen; die Truppen stehen dicht vor Tsinanfu. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 