
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 7. August 
Nr. 
1131 
Der Führer beglückwüsncht den bolivianischen Präsidenten. 
Berlin, 6. August. Der Führer hat anläßlich des 
bolivianischen Unabhängigkeitstages dem Präsidenten der 
Republik Bolivien drahtlich seine herzlichen Glückwünsche 
übermittelt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 5. August. Der Königlich Niederländische Ge 
sandte in Berlin, Jonkheer van Haersma de With, 
hat Berlin am 2. August 1939 verlassen. Während ssiner 
Abwesenheit führt Legationsrat Baron van Baetzeler 
van Oosterhout die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Deutsch-afghanisches Verrechuungsabkommen abgeschlossen. 
Berlin, 5. August. Zwischen der Deutschen und der 
Königlich Afghanischen Regierung haben in den letzten 
Wochen in Kabul Verhandlungen über eine weitere Aus 
gestaltung und Vertiefung der Handelsbeziehungen Zwischen 
den beiden Ländern stattgefunden. Die Besprechungen, die 
in freundschaftlichem Geist gefuhrt wurden, haben am 
3. August 1939 zu dem Abschluß eines Waren- und Ver 
rechnungsabkommens geführt. 
Ferner wurde ein Kreditabkommen abgeschlossen, das 
die Lieferung von industriellen Anlagen vorsieht. 
Dr. Ley besichtigt Zeltlager des Reichsparteitages. 
Berlin, K. August. Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
besuchte in Begleitung seines Simon die 
für den Reichsparteitag aufgestellten Zeltlager. Es wurden 
die Lager der SA., U, HJ., der Politischen Leiter, Ordens 
burgen, Werkscharen und der Arbeitsmaiden besucht. 
Die Größe der Ausgabe, die von dem für die Zeltlager 
Verantwortlichen zu lösen ist, geht aus der gewaltigen Zahl 
von 370 909 Männern, die im Biwak unterzubringen sind, 
hervor. All diesen Männern ein ungetrübtes Erlebnis des' 
Reichsparteitages Zu vermitteln, ist eine verantwortungs 
volle Aufgabe. 
Zum Schluß seiner Besichtigung besuchte Dr. Ley den 
Hilfszuz Bayern, der von den 4 100 000 Tagespor 
tionen, die während des Reichsparteitages ausgegeben wer 
den, allein eine Million ausgibt. 
Generalpostweister Farley besucht Reichspostmiuisterium» 
Berlin, 5. August. Der Generalpostmeister der Vereinig 
ten Staaten von Nordamerika, James A. Farley, der 
zur Zeit privat in Berlin weilt, stattete am Sonnabend 
vormittag, in Begleitung des amerikanischen Geschäftsträ 
gers Kirk und eines Vertreters des Protokolls des Aus 
wärtigen Amtes dem Reichspostministerium einen Besuch 
ab, wo er in Vertretung des abwesenden Reichspostministers 
von Staatssekretär Dipl.-Jng. Nagel in Gegenwart von 
Ministerialdirektor Ziegler empfangen wurde. 
Aufnahme der Beziehungen Bulgarien—Slowakei. 
Preßburg, 5. August. Der bulgarische Generalkonsul in 
Preßburg hat am Sonnabend dem Ministerium für aus 
wärtige Angelegenheiten bekanntgegeben, daß Bulgarien 
die offiziellen Beziehungen mit der Slowakei aufnimmt. 
Polen versuchten Brandstiftung auf Danziger Gebiet. 
Danzig, 5. August. Wie der Danziger Vorposten meldet, 
wurde in der Nacht zum Freitag vom Brückenkopf der Dir 
schauer Brücke bei Liessau auf Danziger Gebiet eine rmt 
einem Brandsatz gefüllte Packung gegen eine in der Nähe 
des Danziger Zollhauses stehende Tankstelle geworfen. Durch 
das Feuer wurden zwei Danziger Zollbeamte aufmerksam, 
die den Brand rechtzeitig löschen konnten. 
Die Politische Polizei, die sofort ihre Ermittlungen auf 
nahm, stellte einwandfrei fest, daß von polnischer 
Seite her eine mit Steinen versehene Packung, die den 
Brandsatz enthielt, gegen die Tankstelle geworfen worden 
war. Die Entfernung von der Brandstelle bis zu dem um 
den Liessauer Brückenkopf gezogenen Eisenzaun beträgt nur 
19 Meter. Der Brückenkopf in Liessau ist bekanntlich von 
polnischem Militär besetzt. 
Beim Werfen ist der Brandsatz von der Wand der Tank 
stelle abgeprallt und etwa 89 Zentimeter davon entfernt 
liegen geblieben. Da sich eine bis zwei Meter hohe, sehr 
heiße Stichflamme entwickelte, bestand für das hölzerne Ge 
bäude schwerste Gefahr. 
Der Besitzer der Tankstelle ist Reichsdeutscher, der aus 
Dirschau stammt und 1925 aus Polen ausgewiesen wurde. 
Es find in der letzten Zeit mehrfach von polnischer Seite 
Attentate auf ihn und seine Familie verübt worden, indem 
sie mit Steinen beworfen oder mit dem Karabiner bedroht 
wurden. 
Polnischer Größenwahn. 
Warschau, 5. August. Polen stand am Sonnabend bereits 
ganz im Zeichen der 25-Jahrfeier des Ausmarsches der 
ersten polnischen militärischen Formationen zum Kampf 
gegen den Zarismus von Krakau aus. 
Generalfeld'zeugmeister Sosnkowski " nach Mar 
schall Rydz-Smigly der höchste aktive Offizier der polnischen 
Armee äußert sich in der Jskra-Agentur über die Bedeu 
tung dieses „Jubiläums". Der Marsch der Legionäre müsse, 
ifo führt er aus, ohne Atem zu holen, fortgesetzt werden bis 
Zur vollkommenen Erfüllung der ihnen gesetzten „historischen 
Mission". 25 Jahre nach der Gewinnung der „Unabhängig 
keit" beginne der Hauptakt des Kampfes um ihre Festigung. 
Wenn Polen der Sieg zufalle, dann werde die Sonne 
leuchten über einem großen Polen, über einer Großmacht, 
die zu „herrlichen Taten" berufen fei. Für diese Arbeit 
müsse man den entsprechenden geopolitischen, Rahmen 
schaffen. 
Volksdeutschen Bauern wird der Acker enteignet. 
Nybnik, 5. August. Dem deutschen Bauerntum in Ost 
oberschlesien wendet nunmehr der polnische Wojewode in 
Kattowitz, Dr. Graz yns ki, seine Aufmerksamkeit, zu was 
erfahrungsgemäß die Vernichtung der Existenz Zahlreicher 
Volksdeutscher Bauernfamilien zur Folge haben muß. In 
Ruptau, im Kreise Rybuik, wurde Zehn Volksdeutschen Bau 
ern ein erheblicher Teil ihres Ackerlandes durch eine der 
berüchtigten Willkürmaßnahmen enteignet und ohne Ent 
schädigung an polnische Kleinbauern vergeben. 
Als im Jahre 1930 im Kreis Rybnik mehrere Domänen 
aufgeteilt und die einzelnen Parzellen an interessierte Bau 
ern verkauft wurden, erwarben auch Volksdeutsche Bauern 
im freien Verkauf zusätzlich Ackerland. Im Jahre 1938, als 
in Polen das Grenzzonengesetz eingeführt wurde, mußten 
alle deutschen Bauern eine nachträgliche Genehmigung bei 
der Wojewodschaft beantragen. Gegen dieses willkürliche 
Verfahren erhoben die Bauern bei der Wojewodschaft Be 
schwerde, die im Mai dieses Jahres ohne Begründung ab 
gelehnt wurde. 
Der darauf erhobene Einspruch beim polnischen Innen 
ministerium ist bis heute unbeantwortet geblieben. Das noch 
schwebende Verfahren beendet jetzt eine staatlich konzessio 
nierte Parzellierungsgesellschaft durch Beschlagnahmung 
des damals gekauften Ackerlandes, wobei die polnischen Be 
hörden bereitwilligst jede Hilfe leisten. 
Der AusrottungsfeldZug des Wojewoden in Kattowitz. 
Kattowitz, 5. August. Die neue Taktik des polnischen 
Wojewoden in Ktattowitz, Grafzynski, die bei den pri 
vaten Forstverwaltungen beschäftigten Volksdeutschen Forst 
beamten, Angestellten und Arbeiter um den angestammten 
Arbeitsplatz Zu bringen und sie durch wirtschaftliche Not aus 
zurotten, hat neue „Erfolge" gezeitigt. 
Nachdem bei der Verwaltung der Thiele-Winkler'schen 
Forsten im Kreis Pleß 12 Volksdeutschen Forstangestellten 
auf Anordnung des polnischen Wojewoden gekündigt wer 
den mußte, sind nunmehr auch bei der Donners 
mark'schen Forstverwaltung in Neudeck und Naklo (Kreis 
Tarnowitz) und bei der Hohenlohe'schen Forstverwaltung in 
Koschentin im Kreise Lublinitz zahlreiche Volksdeutsche För 
ster und Jäger unter dem Druck der polnischen Wojewod 
schaft gekündigt worden. 
Bei der Donnersmark'schen Verwaltung handelt es sich 
um 27 Forstbeamte, und bei der Verwaltung der Forsten 
Hohenlohe sind es 20 Förster und Jäger, die jetzt ihre Stel 
lungen verlieren, die sie bis zu 30 Jahren innehatten. 
„Friedliebende Politiker" bei Licht besehen. 
Sofia, 5. August. Die Gedenktage des Weltkriegsbeginns 
veranlassen die bulgarische Presse zu Vergleichen zwischen 
den Augusttagen 1914 und der Gegenwart. Allgemein wen 
den sich die Blätter gegen die heute wie damals gleich ver 
logene, angeblich selbstlose und im Namen der Menschheits 
ideale geführte Politik Englands und Frankreichs. 
Am deutlichsten wird Mir, der einen Artikel über das 
gleiche Thema des französischen „Temps" vom Standpunkt 
der kleineren Völker scharf beleuchtet. 
Der „Temps" spreche davon, daß sich die „friedliebenden" 
Völker, worunter natürlich die Demokratien gemeint seien, 
heute viel besser als vor 25 Jahren gegen die Angreifer ge 
rüstet hätten. „Mir" fragt dazu: 
„Was ist eigentlich friedliebende Politik, und welches 
sind die friedliebenden Völker? Vielleicht die, die deshalb 
jeder Lösung eines internationalen Problems aus dem 
Wege gehen, weil sie fürchten, verlieren zu könneng etwa 
jene, die sich an den Gütern der Welt ungesetzlich bereichert 
haben? Beides gehört schon heute zum Begriff der „fried 
liebenden Völker". 
„Jedoch im Namen der Demokratien gesprochen, bedeutet 
er die Wahrung des Status cguo. Es ist nur natürlich, daß 
die' kleineren Völker diese Definition niemals als die ihre 
annehmen können." 
Die italienischen Manöver. 
Turm, 5. August. Bei strömendem, zum Teil wolken 
bruchartigem anhaltendem Regen hat Sonnabendmittag die 
blaue Partei (Po-Armee) von ihrer Aufmarschstellung öst 
lich Turins mit der Ausführung des Befehls begonnen, den 
Vormarsch der roten Partei in den Tälern der Po-Neben 
flüsse Tora und Chisone zum Stehen zu bringen und den 
Gegner zurückzuwerfen. 
Die motorisierte Division Triefte, die schnelle Division 
Pada und die Auto-transportable Division Pasubio setzten 
über drei innerhalb weniger Stunden nördlich und südlich 
von Turin von Pionieren über den Po geschlagene Ponton 
brücken und rücken jetzt in drei Kolonnen westwärts vor. 
Auch am Sonnabend war die Fliegertätizkeit infolge 
der schlechten Witterung und damit die Behinderung der 
Operationen der blauen Partei durch rote Bomber und 
Jagdflieger unbedeutend. Der Vormarsch der Blauen voll 
zieht sich in mustergültiger Ordnung. 
Die rote Partei stößt in zwei Kolonnen ostwärts vor 
und will versuchen, vor der blauen Partei die für den Ein 
fall in die Po-Ebene wichtigen Engpässe Ambrogio im 
Dora-Tale und Fenestrelle im Chisone-Tal in ihren Besitz 
Zu bringen. 
Die Operationen haben bereits im Laufe des Abends 
zur Fühlungnahme der blauen Partei mit der Vorhut der 
Roten etwa 59 westlich von Turin geführt. Die moto 
risierte Division „Triefte" wurde bei ihrem Vormarsch ins 
Doratal aufgehalten, weil rote Flugzeuge eine wichtige 
Brücke zerstört hatten. Nur einem Regiment der Bersaglieri 
gelang es, über den Fluß Zu setzen und sich in einer Rekord 
zeit an den Gegner heranzuarbeiten. Die blaue Partei 
konnte jedoch nicht verhindern, daß die Roten den 'strategisch 
wichtigen- Engpaß San Ambrogio im Doratal besetzten. 
Auch im Alpengrenzgebiet, wo die blauen Deckungs 
truppen dem Druck der Roten hatten weichen müssen/leben 
die Kämpfe namentlich in der Gegend des Moni Cenis 
wieder auf. 
Marschall Balbo in Turin eingetroffen. 
Turin, 5. August. Der Generalgouverneur von Libyen, 
Marschall Jtalo Balbo, ist zur Teilnahme an den Ma 
növern am Sonnabend in Turin eingetroffen. 
Treffen japanischer Botschafter am Comer See. 
Rom, 5. August. Der japanische Botschafter in Rom, 
Schiratori, und der japanische Botschafter in Berlin, 
Oschima, trafen sich in diesen Tagen in der Villa siEste 
am Comer See. Das Zusammentreffen wird in römischen 
Kreiien iebr beachtet 
Es verlautet, daß die beiden Botschafter Fragen be 
sprochen haben, die die Stellung Japans als Mitglied des 
Antikominternpaktes zu Deutschland und Italien betreffen. 
Chamberlain wird nicht ernst genommen. 
Neuyork, 5. August. Die nordamerikanische Presse berich 
tet am Sonnabend aus Schanghai über eine wachsende ame 
rikafeindliche Haltung Japans in Nordchina. Nach einem 
an die USA-Botschaft in Tschungking gerichteten Kabel be 
reiten sich die in Kaifeng und anderen Plätzen lebenden 
Amerikaner zur sofortigen Flucht vor, doch sind angesichts 
der unterbrochenen Telegraphenverbindungen genaue Ein 
zelheiten in Schanghai vorläufig unbekannt. 
Chamberlains Drohung, die Flotte unter Um 
ständen asienwärts zu entsenden, hat in USA Zwar inter 
essiert, wird aber weder in der seriösen Presse noch in Poli 
tischen Kreisen sehr ernst genommen. 
Die New Jork Times meldet aus London, Diplomaten 
wie Marinesachverständigen stimmten darin überein, daß 
die Entsendung einer machtvollen britischen Schlachtflotte 
nach Singapur mindestens bis 1911 völlig unmöglich sei, 
weil erst dann das erste der neu in Bau begriffenen eng 
lischen Schlachtschiffe in Dienst gestellt werde. 
Die Warnung sei lediglich ein neuer englischer Ver 
such, Japan Angst einzujagen, und werde in 
Londoner politischen Kreisen trotz schreiender Schlagzeilen 
der englischen Presse als solcher bewertet. 
Die Neuyorker Zeitung Journal American verzeichnet 
aus Washington von amtlicher Seite bisher nicht bestätigte 
Gerüchte, wonach Roosevelt die Entsendung eines 
Teils oder sogar der ganzen Schlachtflotte der Vereinigten 
Staaten nach Hawai erwäge. Der Zeitung zufolge würde 
man es jedoch in unterrichteten Washingtoner Kreisen für 
unklug halten, unmittelbar nach Chamberlains „Warnung" 
einen Teil der amerikanischen Seestreitkräfte in Pearl-Har 
bor zu konzentrieren, weil Roosevelt sich sonst dem Vor 
wurf aussetze, er hole wieder einmal Englands Kastanien 
aus dem Feuer. 
Amerikanische Marinesachverständige bespötteln dem 
gleichen Blatt Zufolge den Gedanken, daß England angesichts 
der derzeitigen Lage in Europa irgendeinen nennenswerten 
Teil seiner Seemacht zur Zeit für Asienzwecke entbehren 
könne. 
Schweres Unglück bei Potsdam. 
Potsdam-Babelsberg, 5. August. Ein furchtbares Unglück 
hat eine ganze Stadt in tiefe Trauer versetzt. Mitten im 
belebtesten Berkehr wurde ein Omnibus der Stadt Pots 
dam, der mit zahlreichen Fahrgästen besetzt war, von einem 
in voller Fahrt befindlichen Güterzug gerammt, 3W Meter 
mitgeschleift und vollkommen aufgespießt. Aus dem wüsten 
Trümmerhaufen wurden mehrere Tote und zahlreiche 
Schwerverletzte geborgen. 
Der Stadtomnibus, der innerhalb des Ortsteils Pots 
dam-Babelsberg die Verbindung herstellt, überquerte gegen 
17.45 Uhr, nachdem ein Zug die den Uebergang schützende 
Schranke passiert hatte, den Schienenstrang, als im gleichen 
Augenblick aus entgegengesetzter Richtung ein Güterzug in 
voller Fahrt herangebraust.kam. Der mit etwa 29 Personen 
besetzte Stadtomnibus wurde in der Mitte von der Loko 
motive erfaßt und vollkommen zertrümmert und in diesem 
Zustande noch etwa 399 Meter weit mitgeschleift. 
Auf den Großalarm hin eilte sofort Hilfe von allen 
Seiten herbei. Die Rettungsarbeiten wurden geleitet von 
dem unverzüglich an der Unglücksstelle eingetroffenen Ge 
schäftsführenden Präsidenten des Deutschen Roten Kreuzes, 
-Brigadeführer Dr. Grawitz. In mühevoller einstün 
diger Arbeit konnten etwa acht bis zehn Schwerverletzte und 
ebenso viele inzwischen ihren schweren Verletzungen erle 
gene Fahrgäste geborgen werden. Neben der Polizei und' 
Feuerwehr beteiligten sich auch ein großer Teil der Bevöl 
kerung an den Rettungsarbeiten. 
Das Unglück geschah in dem Augenblick, als ein großer 
Teil der Wochenendmarktbesucher sich auf der Heimfahrt 
befand. 
Zwei Eifenbahnunfälle in England. 
London, 5. August. Am Sonnabendnachmittag haben 
sich in England zwei Eisenbahnunfälle ereignet, bei denen 
neun Menschen tödlich verunglückten, während die Zahl der 
Verletzten über 20 beträgt. 
In der Nähe von Saltcoate in der Grafschaft Ayrshire 
entgleiste in einer scharfen Kurve ein aus Glasgow kom 
mender Schnellzug, in dem sich 400 Urlauber befanden. Tie 
Lokomotive stürzte die Böschung hinab und riß vier Wagen 
mit sich, die vollständig zertrümmert wurden. 
Nach mehrstündigen Bergungsarbeiten hatte man vier 
tote Fahrgäste geborgen, während ein fünfter auf dem 
Wege zum Krankenhaus starb. Ueber 20 Schwerverletzte 
wurden in die nächsten Hospitäler übergeführt. Man be 
fürchtet jedoch, daß noch mehr Tote unter den Trüm 
mern der Wagen liegen. 
In der Nähe von Bramshot in der Grafschaft Hartford 
shire hat ein Schnellzug eine Arbeiterkolonne überrascht und 
überfahren. Vier Arbeiter wurden auf der Stelle ge 
tötet, drei andere schwer verletzt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 