
Zweite Morgen-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
B erlin, Mlttwoch, 4Ä. 9Nnrz 1939 
Nr. 39^ 
45. Jtthvgtmg 
Die Tschechen im Schutz des Deutschen Reiches 
Einmarsch deutscher Truppen in Böhmen und Mähren. 
gleiche Erscheinungen. Dies muß in einem Räume, in dem 
so viele Nationaliäten nebeneinander leben, zu uner 
träglichen Zuständen führen. * 
„Als Reaktion auf diese erneuten Angriffe gegen die 
Freiheit und das Leben der Volksgruppen haben sich diese 
nunmehr von Prag losgelöst. Die Tschecho- S l o w a - 
kei hat damit aufgehört, zu existieren. 
„Seit Sonntag finden in vielen Orten wüste Exzesse 
statt, denen nunmehr aber wieder zahlreiche Deutsche zum 
Opfer fielem Stündlich mehren sich die Hilferufe der Be 
troffenen und Verfolgten. Aus den volkreichen deutschen 
Sprachinseln, die die Großmut Deutschlands im vergangenen 
Herbst bei der Tschecho-Slowakei beließ, beginnt wieder ein 
Strom von Flüchtlingen von um Hab und Gut gebrachten 
Menschen in das Reich zu fließen. 
„Eine Fortdauer dieser Zustände muß zur Zerstörung 
der letzten Ordnung in einem Gebiet führen, an dem 
Deutschland lebenswichtig interessiert ist, ja 
das selbst über 19 9 9 lahre langzum Deutschen 
Reich gehörte. 
„Um diese Friedensbedrohung nunmehr endgültig zu be 
seitigen, und die Voraussetzungen für die erforderliche Neu 
ordnung in diesem Lebensraum zu schaffen, habe ich mich 
entschlossen, mit dem heutigM Tage deutsche Truppen 
nach Böhmen und Mähren einmarschierest 
zu lassen. Sie werden die terroristischen Banden' 
und die sie deckenden tschechischen Streit 
kräfte entwaffnen, das Leben aller Bedroh 
ten in Schutz nehmen und somit die 
für die Einführung einer grundsätz 
lichen Regelung sichern, die dem Sinn eineü 
tausendjährigen Geschichte und den prakti 
schen Bedürfnissen des deutschen und des 
tschechischen Volkes gerecht wird. 
Berlin, den 15. März 1939 
gez. Adolf Hitle r." 
Der Führer an die Wehrmacht. 
Berlin, 15. März. Am Tage des Einmarsches der deuE 
schen Truppen in Böhmen und Mähren hat der Führer 
folgenden Befehl an die deutsche Wehrmacht 
erlassen: 
„Die Tschecho-Slowakei befindet sich in Auslösung. In 
Böhmen und Mähren herrscht unerträglicher Terror gegen 
deutsche Volksgenossen. Mit dem 15. März 1939 beginnend 
werden daher Verbände des deutschen Heeres und der deut 
' schen Luftwaffe in das tschechische Staatsgebiet einrücken, um 
hier Lebenund E i gentumallerßewohnerdes 
Landes gleichmäßig sicherzustellen. 
„Ich erwarte von jedem deutschen Soldaten, daß er sich 
den Bewohnern des zu besetzenden! Gebietes gegenüber 
nicht als Feind betrachtet, sonden nur als Träger 
des Willens der deutschen Reichsregierung, in diesem 
Gebiet eine erträgliche Ordnung herzustellen. 
„Wo dem Einmarsch Widerstand entgegengesetzt wird, 
wird er aber sofort mit allen Mitteln ge 
brochen werden. 
„Im übrigen seid Euch bewußt, daß Ihr als Repräsen 
tanten Großdeutschlands den tschechischen Boden betretet. 
Der Führer und Oberste Befehlshaber der Wehrmacht. 
gez. Adolf Hitler." 
Die Prager Regierung hat Befehl gegeben, dem 
Einmarsch der deutschen Truppen keinen Widerstand 
entgegenzusetzen und ihren Anordnungen in jedem Falle 
Folge zu leisten. 
Flaggen heraus! 
Berlin, 15. März. Der Reichsminister für Volksauf 
klärung und Propaganda Dr. Goebbels fordert die ge 
samte Bevölkerung auf, aus Anlaß des E i n m a r s ch e s der 
deutschen Truppen in Böhmen und Mähren zu 
flaggen. . ! 
Deutsch - tschechische Einigung. 
Berlin, 15. März. Der tschechische Staatspräsident 
Dr. Hacha traf in Begleitung des tschechischen Außen 
ministers Chvalkovskv um I.lk Uhr zu seiner Be 
sprechung mit dem Führerin der Neuen Reichskanzlei ein. 
Im Ehrenhof schritt der Staatspräsident die Front der 
angetretenen Kompanie der SS.-Leibstandarte ab, während 
der Musikzug den Präsentiermarsch intonierte. 
Der Führer empfing Staatspräsident Dr. Hacha in 
seinem Arbeitszimmer. Bei der Besprechung waren von 
deutscher Seite zugegen Ministerpräsident Generalfeldmar-- 
schall Göring, der auf Wunsch deA Führers seinen Ur 
laub in Italien unterbrochen hatte und gegen 18 Uhr in 
Berlin eingetroffen war, sowie der Reichsminister des Aus 
wärtigen von Ribbentrop. 
Nach einer ersten dreiviertelstündigen Besprechung zogen 
sich der Staatspräsident und Außenminister Chval« 
kovsky zur Beratung sowie zu Einzelbeseprechungen mit 
Ministerpräsident Generalfeldmarschall Göring und 
Reichsminister von Ribbentrop zurück. 
Nach Wiederaufnahme der Besprechung beim Führer 
wurde um 3.55 Uhr das folgende 
Abkommen 
unterzeichnet: 
„Der Führer hat heute in Gegenwart des Reichsministers 
des Auswärtigen von Ribbentrop den tschecho-slowakischen 
Staatspräsidenten Dr. Hacha und den tschecho-slowakischen 
Außenminister Dr. Chalkovsky auf deren Wunsch in Berlin 
empfangen. Bei der Zusammenkunft ist die durch die 
Vorgänge der letzten Wochen auf dem bisherigen tschecho 
slowakischen Staatsgebiet entstandene ernste Lage in 
volle r Offenheit einer Prüfung unter 
zogen worden. 
„Auf beiden Seiten ist übereinstimmend die Ueber- 
Zeugung zum Ausdruck gebracht worden, daß das Ziel aller 
Bemühungen die Sicherung von Ruhe, Ordnung 
und Frieden in diesem Teile Mittel 
en rop a s sein müsse. Der tschechoslowakische Staats 
präsident hat erklärt, daß er, um diesem Ziele zu dienen, und 
um eine endgültige Befriedung zu erreichen, das 
SchicksaldestschechischenVolkesundLandes 
vertrauensvollen die Hände des Führers 
des Deutschen Reiches legt. 
„Der Führer hat diese Erklärung angenommen und seinem 
Entschluß Ausdruck gegeben, daß er das tschechische Volk 
unter den Schutz des Deutschen Reiches 
neh me n und ihm eine s einer Eigenart gemäße 
autonome Entwicklung seiues völkische?» 
Lebens ge Währlei st en wird. 
Berlin, den 15. März 1939. 
gez. Adolf Hitler, gez. Dr. Hacha, 
gez. von Ribbentrop, gez. Dr. Chvalkovskv-" 
Proklamation des Führers. 
Berlin, 15. März. Der Führer erläßt folgende 
Proklamation: 
„An das deutsche Volk! 
„Nachdem erst vor wenigen Monaten Deutschland ge« 
Zwungen war, seine in geschlossenen Siedlungsgebieten 
lebenden Volksgenossen gegenüber dem unerträglichen ter 
roristischen Regime der Tschecho-Slowakei in Schuh zu 
nehmen, geigten sich in den letzten Wochen steigend erneut 
Dr. Goebbels sprach im Rundfunk. 
Berlin, 15. März. Reichsminister Dr. Goebbels Hai 
am Mittwochmorgen um K Uhr die Meldungen von den 
Verhandlungen mit Hacha, der Proklamation des Führers 
und dem Befehl des Führers an die Wehrmacht über alle 
deutschen Sender bekanntgegeben. 
Reiseverkehr nach Böhmen und Mähren gesperrt. 
Berlin, 15. März. Jeder Reiseverkehr (Ein-- 
und Ausreise) in das unter deutschen Schutz gestellte 
böhmische und mährische Gebiet ist bis auf weiteres ge 
sperrt. 
Tschechengeneral Prchala aus Chust verschwunden. 
Prag, 14. März. Wie in ukrainischen Kreisen verlautet, 
ist der von den Tschechen als karpatho-ukrainischer Innen 
minister eingesetzte tschechische General Prchala aus Chust 
verschwunden. Er soll nach Rumänien ge 
flohen sein. 
49 Tote in Chuft. 
Preßburg, 14. März. Nach Meldungen aus Chust hat 
es bei dem Feuerüberfall des tschechischen Militärs 
auf die Kaserne und das Hotel der karpatho-ukrainischen 
Wehrorganisation Sic im ganzen 4il Tote gegeben. Eins 
Unzahl von Sic-Leuten ist verletzt worden. 
Wer befiehlt über die tschechische Armee? 
Preßburg, 14. März. Während nn der Umgebung von 
Preßburg festzustellen war, daß sich tschechische Truppen 
zum Abtransport in ihre Garnisonen in Mähren und 
Böhmen bereit machen, treffen aus der slowakischen Provinz 
Meldungen ein, die von einem neuen Vordringen 
tschechischer Truppenteile wissen wollen. 
Rom: „Das Ende eines absurden Staatsgebildes." 
Rom, 14. März. Die Proklamation der slowakischen Un 
abhängigkeit und die Bildung des neuen slowakischen Staa 
tes und seiner Regierung finden in der römischen Abend 
presse unter riesigen Ueberschriften wie „Das Ende eines 
absurden Staatsgebildes" stärkste Beachtung und ver 
ständnisvolle Zustimmung. 
Zu der raschen Entwicklung der Ereignisse erklärt der 
Direktor des Giornale d'ltalia, nachdem die tschechische Re 
gierung die richtigen Schlußfolgerungen aus den Münche 
ner Beschlüssen und dem Wiener Schiedsspruch nicht zu 
ziehen verstanden habe, habe der Zersetzungsprozeß notwen 
digerweise weitergehen und die heutigen Vorgänge nach sich 
ziehen müssen. 
Die Tribuna betont, daß die Vorgänge in Böhmen und 
in der Slowakei noch einmal bewiesen, welch großen Fehler 
Frankreich seinerzeit durch die willkürliche Schaffung eines 
solchen Mosaikstaates begangen habe. Wiederum sei Europa 
heute in die Folgen dieser verantwortungslosen Tat ver 
strickt, die gegen die elementarsten Rechte der Völker und 
Lehren der Geschichte.verstoßen habe. 
Brasilien zur Entwicklung in Tschechei und Slowakei. 
Rio de Janeiro, 15. März. Die öffentliche Meinung 
Brasiliens empfindet die letzte Entwicklung zwischen Tsche 
chen und Slowaken als einen naturlichen Vorgang, 
der keineswegs unerwartet gekommen ist. 
So schreibt das Mittagsblatt Meiodia, die Vorgänge in 
der Tscheche! und der Slowakei überraschten niemanden. 
Es wäre eine große Dosis Einfalt nötig gewesen, um die 
nach dem Anschluß des Sudetenlandes erfolgte Proklama 
tion des damaligen Prager Ministerpräsidenten Sirovy 
wörtlich zu nehmen, in der er von einem „einigen, festge 
fügten und seiner nationalen Bestimmung bewußten" 
Staatsgebilde gesprochen habe. 
„Die Republik Masaryks und Beneschs", so stellt das 
brasilianische Blatt fest, „war lediglich ein Mosaik von 
Rassen. Ihr Au s ei na n d er f aIl e n kommt schrittweise, 
die Errichtung autonomer Regierungen war die erste Etappe 
dazu." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H», Berlin- 