
Abens- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
-MK SMuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 8. September 
Nr. 
1199 
Ein Kranz des Führers am Sarg Adele Sandrocks. 
Berlin, 8. September. Anläßlich der heutigen Beisetzung 
von Frau Adele Sand rock hat ein Vertreter der Deut 
schen Gesandtschaft in Wien im Auftrage des Führers 
und Reichskanzlers einen Kranz mit Schleife am 
Sarge der Entschlafenen niedergelegt. 
» 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 8. September. Der Kaiserlich Iranische Ge 
sandte Mohsen Rais hat Berlin am 4. d. M. verlassen. 
Bis auf weiteres führt Legationssekretär Daftary die 
Geschäfte der Gesandtschaft. 
Die Mutier Roosevelts bewundert den Deutschen Pavillon. 
Paris, 8. September. Die Mutter des amerikanischen 
Staatspräsidenten Roose Veit, die gegenwärtig in 
Paris weilt, hat es sich nicht nehmen lassen, an dem 
Empfang, den Reichskommissar Ministerialdirektor Dr. 
Ruppel anläßlich der Deutschen Kultur-Woche am Diens 
tag abend gab, teilzunehmen. 
Sie kam, wie sie dem Reichskommissar erklärte, mit dem 
Bestreben. ihre Bewunderung über den 
Deutschen Pavillon auf der Internationalen Aus 
stellung zum Ausdruck zu bringen. 
Frau Roosevelt erzählte dem Ministerialdirektor Dr. 
Ruppel, daß sie zum ersten Male als Illjähriges Mäd 
chen auf der Weltaus st ellung 1867 in Paris war 
und sich noch genau erinnere, damals den späteren Kaiser 
Wilhelm 1., Bismarck und Moltke gesehen zu haben. 
Seit 1867 habe sie alle Ausstellungen in Paris besucht. 
Die freundliche Geste der Mutter des amerikanischen 
Staatspräsidenten und ihr anerkennendes Urteil über den 
Deutschen Pavillon geben ihrer Teilnahme an dem Empfang 
eine besondere Bedeutung. 
Polens Außenminister in Paris. 
Paris, 8. September. Der polnische Außenminister 
Beck ist am Mittwoch morgen von Warschau kommend in 
Paris eingetroffen. Auf dem Bahnsteig wurde Oberst Beck 
von Außenminister Delbos sowie vom polnischen Botschafter 
empfangen. 
Außenminister Delbos gab am zu Ehren 
des polnischen Außenministers ein Frühstück, an dem zahl 
reiche Mitglieder des Kabinetts, hohe Beamte des Quai 
d'Orsay, der polnische Botschafter in Paris und Angehörige 
der Polnischen Botschaft teilnahmen. 
Eden fährt über Paris nach Gens, 
Paris, 8. September. Wie von zuständiger Seite ver 
lautet, wird der britische Außenminister Eden am Don 
nerstag in Paris eintreffen. Eden wird zusammen mit Del-- 
bos und Oberst Beck am Donnerstag abend nach Genf Wei 
terreisen. Ministerpräsident Ghautemps wird sich erst 
am 12. September nach Genf begeben. 
Zwei Bolschewistendampfer auf der Flucht gestrandet. 
Paris, 7. September. Nach einer Havasmeldung aus 
Algier strandeten am Montag die beiden spanisch-bolschewi 
stischen Dampfer „Aldecoa" und „Antonio de Satrustegui", 
die in der Frühe aus Algier ausgelaufen waren, um sich 
nach Valencia zu begeben. Die Strandung erfolgte gegen 
14 Uhr bei Cherchel. Die Besatzungen erklärten, daß ihre 
Schiffe von dem nationalspanischen Kreuzer „Canarias" 
verfolgt worden seien. 
Simple Feststellungen des Ausschusses für Rohstofffragen. 
Genf, 8. September. Der Sachverständigenausschuß für 
Rohstofffragen hat seinen Bericht für den Völkerbundsrat 
fertiggestellt. Dieser Bericht faßt das Ergebnis der drei 
Tagungen des Ausschusses unter Abwägung der von ver 
schiedenen Seiten vorgebrachten Argumente zusammen und 
formuliert eine Reihe von Schlußfolgerungen, deren wich 
tigste folgende sind: 
1. die Schwierigkeiten der Bezahlung der Rohstoffe 
find größer, als die Schwierigkeiten, die auf Seiten des 
Angebots bestehen. 
2. es besteht zweifellos eine Ungleichmäßigkeit in der 
Verteilung der Rohstoffe, und es gibt Staaten, die in den 
Rohstoff-Fragen auf besondere Schwierigkeiten stoßen. 
3. werden verschiedene besondere Maßnahmen in dem 
Bericht erwähnt. Danach ist eine dauernde und allgemeine 
Lösung der Rohstofffrage nur durch die Wiederherstellung 
und Erweiterung des allgemeinen Güterumlaufs zu er 
warten. Auf Grund der Untersuchungen feiner beiden 
Unterausschüsse empfiehlt der Bericht besondere wirtschaft 
liche und finanzielle Maßnahmen. 
Neue Unverschämtheit der Sowjets. 
Rom, 8. September. Nachdem die Sowjets zuerst in 
einer Note an die italienische Regierung die dreiste Behaup 
tung aufgestellt hatten, daß italienische U-Boote im Mittel 
meer Handelsschiffe angegriffen hätten, und nachdem Mos 
kau die Unverfrorenheit besaß, diese Dreistigkeit in seiner 
Antwort auf die englische und französische Einladung zur 
Mittelmeerkonferenz zu wiederholen, haben die Sowjets 
jetzt mit einer weiteren Note an die italienische Regie 
rung ihrer Unverschämtheit, die nur eine Torpedierung der 
beabsichtigten 'Mittelmeerkonferenz bezwecken kann, die 
Krone aufgesetzt. 
Nach einer Moskauer Meldung der Taß ist nämlich der 
Sowjetbotschafter in Rom beaustragt worden, die italienische 
Antwort die bekanntlich in der sofortigen Zurückweisung 
der bolschewistischen Manöver bestanden hatte für „unbe 
friedigend" zu erklären und der italienischen Regierung mit 
zuteilen, daß Moskau seine „Beschuldigungen" aufrecht 
erhalte. 
Schlechte Ausfichten für die Mittelmeerkonferenz. 
London, 8. September. Wie mitgeteilt wird, haben bis 
her 6 von den 12 zur Mittelmeerkonferenz eingeladenen 
Staaten, darunter auch Sowjetrußland, die Einladung an 
genommen. 
Die Sowjetregierung fordere jedoch in ihrer 
Antwort, daß die „unerträgliche Natur der Angriffe ita 
lienischer Kriegsschiffe gegen Handelsschiffe" anerkannt 
werde und verlange ferner die Einladung Sowjet 
spaniens zur Konferenz, hingegen die A u s s ch a I t u n g 
Deutschlands. 
Dieses unverschämte sowjetrussische Störungs 
manöver wird nicht allein von der bürgerlichen Lon 
doner Presse, sondern sogar den Linksbl ä t t e r n all 
gemein als Dreistigkeit empfunden, und es wird offen 
die Auffassung ausgedrückt, daß Moskau die Mittelmeer 
konferenz zu torpedieren versucht. 
Daily Erpreß unterstreicht dabei, daß die sowjetrussische 
Antwort in London wie eine Bombe eingeschlagen habe. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail schreibt, 
Italien sei von England mitgeteilt worden, daß man es der 
sowjetrussischen Abordnung nicht gestatten werde, ihren 
Plan, die Konferenz in einen Schauprozeß gegen 
Italien umzuwandeln, zu verwirklichen. Falls die Kon 
ferenz nicht zustande komme, würden stattdessen Be 
sprechungen unter den in Genf anwesenden Mächten statt 
finden. Die britische Regierung werde wahrscheinlich einige 
ihrer ursprünglichen Vorschläge abändern, und es sei mög 
lich, daß sie an Stelle des Vorschlages, alle U-Boote auf 
gewisse Zonen zu beschränken, ein Patrouillen- 
System anerkennen werde. 
Daily Expreß und andere Blätter glauben, daß Außen 
minister Eden zum Präsidenten der Mittelmeerkonferenz 
ernannt werde. Eden habe am Dienstag abend den fran 
zösischen Botschafter in London empfangen und mit ihm die 
Lage besprochen. 
Vernon Bartlett meint im News Chronicle, die Befürch 
tung nehme zu, daß die Konferenz von Nyon infolge der 
neuen sowjetrussischen Störungsabsichten eine Wiederholung 
der ergebnislosen Besprechungen des Londoner Nichtein 
mischungsausschusses bringen 'werde. 
Auch die Times erklärt in einem Leitaufsatz, die Frage 
des Schutzes der Mittelmeer-Schiffahrt müsse in Genf be 
sprochen werden, falls die Mittelmeer-Konferenz ins Wasser 
falle. 
Moskaus „besondere Aufgabe, Unfrieden zu säen". 
London, 8. September. Einige Morgenblätter richten 
scharfe Angriffe gegen die Sowjetregierung wegen ihres 
Versuches, am Vorabend der Mittelmeer-Konferenz einen 
Konflikt mit Italien Heraufzubeschwören und da 
durch die Konferenz zu torpedieren. 
Die konservative Morning Post erklärt, daß die sowjet 
russische Note an Italien einen diplomatischen Fehler ersten 
Ranges darstelle, wenn man annehme, daß Sowjetrußland 
wirklich um die Sicherheit seiner Schiffahrt im Mittelmeer 
besorgt sei. Die Motive feien aber an ganz anderer Stelle 
zu suchen. 
Die Sowjetunion Halte es für ihre besondere Aufgabe, 
Unfrieden zu säen. Sie ziehe es daher vor, eine Konferenz, 
die zur Verminderung der Verdächtigungen zwischen den 
Nationen beitragen sollte, zu sabotieren. 
Sie tue das selbst auf Kosten einer Entfremdung des 
französischen Verbündeten. Es sei jetzt an den anderen 
Mächten, die böswilligen Absichten Moskaus 
zu vereiteln. Man müßte die Einladung an Moskau 
zurückziehen und ohne Sowjetrußland ver 
handeln, dessen Arbeit nur den Zweck haben würde, die 
Konferenz zu einer Kulisse zu machen. Die Beschlüsse der 
Konferenz könnten sehr Wohl ohne die Zustimmung Mos 
kaus gefaßt werden. 
Die französische Regierung würde ihrerseits vielleicht 
noch einmal über ihr Bündnis mit Moskau nachdenken, das 
nicht zum ersten Mal die französische Politik in Schwierig 
keiten versetzt habe. 
Das Rothermere-Blatt Daily Mail erklärt, daß die 
sowjetrussische Note an Italien den klaren Zweck verfolge, 
die 12-Mächte-Konferenz zu sabotieren, indem Moskau ver 
suche, Italien vom Konferenztisch fernzuhalten. Diese 
diplomatischen Manöver der Bolschewiken hätten eine merk 
würdige Aehnlichkeit mit den Bemühungen, durch die Her 
beiführung von Zwischenfällen zur See die ernste spanische 
Lage weiter zu verschärfen. 
Die Tatsache, daß Moskau die erklärte Absicht verfolge, 
überall in der Welt Unruhe zu stiften, gebe mehr 
denn je zu der Erwägung Anlaß, ob nicht der Angriff auf 
den britischen Zerstörer „Havock" einen Teil dieser Politik 
darstelle das heißt, ob nicht das gegen das britische Schiff 
abgefeuerte Torpedo von Sowjetrußland stamme. 
Wenn es noch irgend jemanden heute in England oder 
anderswo gegeben habe, der es nicht verstünde, daß Moskau 
stets das Ziel verfolgt habe, die internationalen Beziehun 
gen zu erschweren und den Frieden Zu erschüttern, dann 
müßte er durch diesen unverschämten Versuch, die 
Mittelmeerkonferenz zu sabotieren, überzeugt sein. 
Sitzung des Nichteinmischungsausschusses verschoben. 
London, 8. September. Wie in London am Mittwoch 
amtlich mitgeteilt wurde, haben Aegypten, Bulgarien, 
Rumänien und 'Griechenland die Einladung zur 
„M ittelmeer- K o n f e r e n z" angenommen. 
Im Hinblick auf die Konferenz ist die Sitzung des 
Nichteinm i s chungsausschusses verschoben 
worden. Sie soll voraussichtlich in der nächsten Woche statt 
finden. 
Die Sitzung des englischen Kabinetts beendet. 
London, 8. September. Die Sitzung des englischen 
Kabinetts, die in den Vormittagsstunden begonnen 
hatte, dauerte bis etwa 15,30 Uhr. In die Beratungen 
wurde eine kurze Pause von etwa dreiviertel Stunden ein 
gelegt. Als die Kabinettssitzung zu Ende war, blieben 
Ministerpräsident C Hamb e rlain, Außenminister 
Eden und zwei oder drei andere Minister noch im 
Sitzungssaal 'Zurück. 
Wie es heißt, wurde in der Sitzung ein allgemeiner 
Ueberblick über die internationale Lage gegeben. Im übri 
gen dürfte sich das Kabinett außer mit der Mittelmeerfrage 
mit der japanischen Antwort aus die britische Protestnote 
befaßt haben. 
Englische Kriegsschiffe besuchen Rumänien. 
Bukarest, 8. September. Der englische Kreuzer „Dis 
p a t ch" , an dessen Bord sich Admiral Wells befindet, lief 
am Mittwoch in den rumänischen Hafen Constantza ein, 
während drei englische Zerstörer in Galatz eintrafen. Der 
britische Kriegsschiffbesuch in Rumänien wird mehrere Tage 
dauern. 
Antonescu auf dem Wege nach Genf. 
Bukarest, 8. September. Außenminister Antonescu 
reiste am Mittwoch vormittag nach Genf ab, um an der 
Sitzung des Völkerbundsrats sowie an der Konferenz der 
Mittelmeermächte teilzunehmen. Der Außenminister war 
begleitet von dem Direktor der Politischen Abteilung seines 
Ministeriums, Cretzeano, von dem Chef der Presse 
abteilung, Anastasiu, und dem Kabinettschef lonaid. 
Pierre de Coubertin in Lausanne zur letzten Ruhe geleitet. 
Lausanne, 7. September. Der Begründer der modernen 
Olympischen Spiele, Baron Pierre de Coubertin wurde 
am Dienstag in Lausanne zur letzten Ruhe geleitet. An der 
Trauerfeier, die entsprechend seinem Wunsche ohne Reden 
und in aller Schlichtheit verlief, nahmen Vertreter des 
Diplomatischen Korps, darunter der französische Botschafter, 
der griechische Gesandte und der deutsche Generalkonsul in 
Genf, Dr. Krauel, teil. 
Im Auftrag des Reichssportführers von Tschammer 
und Osten und als Vertreter des Deutschen Olympia 
komitees legte Dr. Diem zwei Lorbeerkränze am Grab 
nieder. 
Außerdem waren auch das Internationale, das Schwei 
zerische und das Japanische Olympische Komitee sowie zahl 
reiche Sportverbände vertreten. 
Nach der Trauerfeier sprach Baronin de Coubertin dem 
deutschen Generalkonsul und dem Vertreter des Reichssport 
führers für das Beileidstelegramm des Führers und fürdge 
warme Anteilnahme ganz Deutschlands an dem Werk des 
Verewigten ihren besonderen Dank aus. 
Diesmal kein „Trotzkismns", sondern Unfähigkeit. 
Moskau, 8. September. Nach Meldungen aus Moskau 
hat das Zentralexekutivkomitee der USSR. angeordnet, 
daß der Volkskommissar der Leichtindustrie, Ljubimow, 
von seinem Posten entfernt wird, da er seinen Aufgaben 
nicht gerecht geworden ist. Als Nachfolger wurde 
Schestakow bestimmt. 
Britischer Dampfer von japanischem Kriegsschiff angehalten 
London, 8. September. Reuter meldet aus Hong 
kong, daß der britische Dampfer „Taishan" Mittwoch 
früh in der Nähe von Macao außerhalb der britischen 
Territorialgewässer von den Japanern angehalten worden 
sei. 
Ein Offizier und fünf Mann eines japanischen Zerstö 
rers feien, nachdem das japanische Kriegsschiff einen War 
nungsschuß abgegeben habe, an Bord des britischen Schif 
fes gekommen und hätten sich die Schiffspapiere vorlegen 
lassen. Nach 35 Minuten Aufenthalt habe die „Taishan" 
ihre Reife fortfetzen können. 
Die Reederei des britischen Dampfers, die Hongkong 
Kanton-Macao-Dampfschiffahrtsgesellschaft, arbeite gegen 
wärtig einen Bericht für die Behörde ans. 
Die sowjetrussische Herausforderung an Japan. 
Tokio, 8. September. Der Sprecher des Auswärtigen 
Amtes gab Einzelheiten bekannt zu der bereits gemeldeten 
Kaperung japanischer Fischerboote. Danach haben die sow 
jetrussischen Küstenschutzboote die japanischen Fischkutter in 
den Koreanischen Hoheitsgewässern südöstlich der Mündung 
des Tuman-Flusses aufgebracht. 
Wie der Sprecher mitteilte, sind weitere sieben japanische 
Boote am Dienstag in der Nähe der letzten Zwischenfälle 
gekapert worden. Damit beträgt die Gesamtzahl der bis 
her von den Sowjetrussen beschlagnahmten japanischen 
Fischerboote 26. 
Das japanische Auswärtige Amt wird bei den sowjet 
russischen Behörden einen energischen Protest gegen 
dieses völkerrechtswidrige Verhalten einlegen. 
Schlußsitzung des japanischen Reichstages. 
Tokio, 8. September. Nach fünftägiger Tagung wurde 
der außerordentliche Reichstag mit einer feierlichen Sitzung 
abgeschlossen. 
Er nahm einen zusätzlichen Haushalt von 2040 Millionen 
Neu zur Fortsetzung der militärischen Operationen in China 
an. Außerdem wurden 11 Gesetzesvorlagen angenommen, 
die ausschließlich die Mobilisierung der Wirtschaftskräfte 
für den China-Konflikt betreffen. 
Einstimmig nahm der Reichstag zum Abschluß seiner 
Tagung eine Entschließung an, in der die (Beschlösse n 
heit des gesamten japanischen Volkes für die 
Festigung der Verhältnisse im Fernen Osten im Sinne der 
kaiserlichen Adresse zum Ausdruck gebracht wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 