
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Donnerstag, 3. März 
Nr. 
311 
Hühnlein eröffnet deutsch-nordische Verkehrsbesprechungen. 
Berlin, Z.März. Am Donnerstag vormittag eröffnete 
Korpsführer Hühnlein im Sitzungssaal des Deutschen 
Auslandsklubs in Anwesenheit von Vertretern der Kraft 
fahrverbände Dänemarks, Schwedens, Norwe 
gens, Finnlands und Hollands die deutsch-nordi 
schen Verkehrsbesprechungen. Das Reichsverkehrsministe 
rium war durch Ministerialdirektor Dr. Brandenburg 
und das Reichspropagandaministerum durch. Oberregie 
rungsrat Dr. Mahlo vertreten. 
In seiner Begrüßungsansprache betonte Korpsführer 
Hühnlein, daß er feit Jahren mit großem Interesse die 
Arbeiten der internationalen Weltverbände AJACR. (As 
sociation Internationale des Autoclubs Reconnus) und 
AJT. (Association Internationale de Tourisme) verfolge 
und sehr Wohl die vielen Probleme kenne, die hier auf der 
Tagesordnung erscheinen und in mühevoller, langwieriger 
Arbeit durchberaten würden. 
Die heutige Verkehrsbesprechung bedeute keinen Ein 
bruch in die Hoheitsrechte dieser Weltverbände. Dieser 
lebendige Gedankenaustausch zwischen Fach 
leuten auf dem Gebiete des Verkehrs von.Ländern, die 
unmittelbar aneinander grenzen und kulturell eng mitein 
ander verbunden sind, könne nur dazu beitragen, die im 
internationalen Gremium zur Debatte stehenden Probleme 
zu befruchten und damit rascher Voranzutreibenz denn die 
Motorisierung schreite in raschem Tempo vorwärts, und 
mit diesem Tempo gelte es Schritt zu halten. 
Die Formalitäten des Grenz Übertrittes 
müßten beseitigt werden. Weiter werde das Ziel an 
gestrebt, daß in allen Ländern nach denselben Regeln ge 
fahren wird, die Beschilderung und Markierung der Straßen 
nach den gleichen Grundsätzen durchgeführt wird und die 
Richtlinien für den Anruf der Polizei, des Arztes oder der 
technischen Hilfe und vor allen Dingen alle gesetzlichen Be 
stimmungen und Fahrvorschriften internatio 
nal angeglichen werden, wie dies heute für die See 
fahrt eine Selbstverständlichkeit bedeute. 
Zum Schluß seiner Begrüßungsansprache gab der Korps 
führer dem Wunsche Ausdruck, daß dem Verlaus der Ar 
beitstagung der erhoffte Erfolg beschieden sein möge. 
Stabsleiter Lauterbacher bei Carmona. 
Lissabon, 3. März. Stabsleiter Lauterbacher wurde 
am Mittwoch im Beisein des deutschen Gesandten vom 
Staatspräsidenten empfangen. 
Anschließend wurde der Stabsleiter auch vom Erziehungs 
minister empfangen, der bei diesem Anlaß darauf hinwies, 
daß die portugiesische Staatsjugend nach dem Vorbilde der 
HJ. organisiert worden sei. Der Erziehungsminister unter 
strich die engen freundschaftlichen und ideellen Beziehungen 
zwischen dem deutschen und dem portugiesischen Volke und 
der Jugend beider Staaten. 
Seyß-Inquart in Linz. 
Wien, 3. März. Innenminister Seyß-Jnquart hat 
sich Donnerstag nach Linz begeben. 
Aehnlich wie in der steirischen Hauptstadt werden auch 
dort Besprechungen mit den führenden Männern der Natio 
nalsozialisten und des Volkspolitischen Referats stattfinden. 
Abscheu bor Stalin in der Wiener Presse» 
Wien, 3. März. Die gesamte Wiener Presse veröffent 
licht ausführliche Berichte über den neuen Moskauer Schau- 
Prozest und bringt in Titeln und Kommentaren ihren A b - 
scheu vor Stalin und der „asiatischen Mörderelique" 
Zum Ausdruck. 
Die Reichspost schreibt, man könne den Zusammenhang 
dieser neuesten Phase der Stalinschen Willkürherrschaft mit 
der internationalen Politik noch nicht übersehen. Erst vor 
wenigen Tagen habe man aus Paris von berufener Seite 
die Versicherung gehört. Frankreich stehe unentwegt zum 
Pakt mit Moskau. Auch „ein Oesterreich benachbarter 
Staat" halte noch immer an seinem Pakt mit den Sowjets 
fest, der offenbar mehr dazu beitrage, die internationale 
Stellung dieses Landes zu erschweren, als zu erleichtern. 
Die Totenfeier für Gabriele d'Annunzio. 
Rom, 3. März. Italien, geführt vom Duce des Fa 
schismus, hat am Donnerstag in Gardone von Gabriele 
d'Annunzio Abschied genommen. 
Gardone ist über Nacht zum Mittelpunkt Italiens ge 
worden. Alle politischen und kulturellen Gliederungen der 
Partei sind bei dem Staatsbegräbnis durch 
leitende Persönlichkeiten vertreten. Der Königvonlta - 
Iren und Kaiser von Aethiopien hat sich durch den Her 
z o g v o n B ergamo vertreten lassen. Die Mitglieder der 
Negierung sind fast vollzählig zur Feier erschienen. Sämt-' 
liche Mitglieder der Königlich-Italienischen Akademie find 
anwesend. Senat und Kammer haben ihre Abordnungen 
unter Führung ihrer Präsidenten F*e derzoni und Graf 
Ciano entsandt. 
Eine Abordnung von Pescara, der Geburtsstadt des 
Dichters, traf am Vormittag in Gardone ein und gab dem 
Dichter den Lorbeer und eine Urne voll Erde vom Grab 
seiner Mutter in den Sarg. Danach wurde in Anwesenheit 
des D u c e der Sarg geschlossen und nach der Einsegnung in 
der Pfarrkirche auf einer Geschützlafette auf die Höhe Colle 
Maschio übergeführt, wo Mussolini vor der weiten fruchtbaren 
Seelandschaft 'zu Ehren seines toten Kameraden den faschisti 
schen Appell vornahm. Tausende antworteten bei den! 
Namensaufruf des Toten mit „Hier". 
Patijn über die Ohnmacht des Genser Vereins. 
Amsterdam, 3. März. Außenminister Patijn nahm bei 
der Aussprache über den Haushalt des Außenministeriums 
Stellung zu einigen Tagesfragen der holländischen Außen 
politik. Der Minister betonte, daß Holland die italie 
nischen Besitz rechte in Afrika tatsächlich aner 
kannt habe. Die Anerkennung der italienischen Souverä 
nität über Abessinien schließe natürlich in Zukunft ein hol 
ländisches Einverständnis mit der Vertretung Abessiniens 
in Genf aus. 
Hinsichtlich des Artikels 16 des Statuts der Genfer 
Liga teilte der Minister mit, daß Holland denselben 
Standpunkt einnehme wie Belgien. Holland be 
halte sich vor, in jedem Falle selbständig zu beurteilen, ob 
fremden Truppen ein Durchmarschrecht gewährt wird oder 
nicht. 
Im Zusammenhang mit der Forderung eines Abgeord 
neten, auf dem Wege über den Genfer Verein auf gewisse 
Mitgliedsstaaten (gemeint ist die Sowjetunion) einen Druck 
auszuüben, um sie daran zu hindern, auf ihrem Gebiet 
Massenverfolgungen durchzuführen, entgegnete der Mini 
ster, daß sich das praktisch nicht durchführen lasse, da der 
sittliche Einfluß Genfs nur sehr gering sei. 
Was den Nationalsozialismus und den Faschismus an 
betreffe, so müsse er darauf hinweisen, daß das innere An 
gelegenheiten der betreffenden Völker seien, die Holland 
anzuerkennen habe. Das gelte auch hinsichtlich Genfs. Die 
Genfer Liga dürfe kein „Block der demokratischen Staaten" 
sein. 
' Im Verlauf der Aussprache hatte der Abgeordnete van 
Vessem (NSB) Kritik an der Genfer Politik der nieder 
ländischen Regierung geübt und besonders auf die verderb 
lichen Einflüsse des Freimaurertums in Genf hingewiesen. 
Er forderte den Austritt Hollands aus dem Gen 
fer Verein, strenge Aufrechterhaltung der Neutralität 
gegen jedermann und bemängelte die Politik der niederlän 
dischen Regierung gegenüber Deutschland. Belgien habe 
durch sein Eingehen auf deutsche Garantieangebote eine viel 
klügere Haltung an den Tag gelegt. 
„Vertrag mit Moskau bringt nur Unannehmlichkeiten!" 
Paris, 3. März. Im Figaro schreibt Wladimir 
d ' Ormesson ausführlich über die außenpolitischen Rück 
wirkungen der Moskauer Massenprozesse. Er meint, von der 
außenpolitischen Seite her könnten diese Metzeleien schwer 
wiegende Rückwirkungen haben. Das könne man feststellen, 
an der selbstbewußten Haltung Japans und auch des 
Dritten Reiches. 
Sowjetrußland habe die französische Freundschaft daher 
gesucht, und Frankreich sei dumm genug gewesen, sich nicht 
mit dem Genfer Pakt zu begnügen, der ausgereicht hätte, 
die Beziehungen Zur Sowjetunion zu regeln. Sowjetruß 
land Habe es auf der anderen Seite verstanden, Frankreich 
einen Pakt unterschreiben Zu lassen, der lediglich psycholo 
gische Unannehmlichkeiten und keinen' einzigen politischen 
Vorteil mit sich bringe. 
Wenn aber schon diese Politik gewählt 
habe, an der es selbst mehr interessiert sei als Frankreich, 
warum gebe es dann der Welt dieses Schauspiel der inneren 
Schwäche und Zerrissenheit, warum unterhalte es außerhalb 
serner Grenze einen „Kommunismus", Warum unternehme 
es in Spanien Abenteuer, von denen es wissen müßte, daß 
sie von vornherein verloren seien, warum treibe es so häufig 
das Spiel seiner eigenen Gegner, und warum schließlich 
provoziere es einen Krieg, den es sowohl in Asien wie in 
Europa fürchte? 
' Frankreich habe auf jeden Fall die Pflicht, sich den Sow 
jets gegenüber in einer absoluten Reserve zu 
halten. 
Der zweite Tag des Moskauer Prozeßtheaters. 
Moskau, 3. März. Die Donnerstag-Vormittagssitzung 
des Moskauer Prozesses verlief „glatt". Sensationelle Zwi 
schenfälle in der Art der gestrigen wurden von den Leitern 
dieses grauenhaften Prozeßtheaters peinlich vermieden. 
Die Gerichtsverhandlung wurde zunächst fortgesetzt mit 
dem „Verhör" des früheren Volkskommissars für Holz 
industrie, Iwanow. Iwanow bezichtigte sich mit emsiger 
Beflissenheit selbst der schauerlichsten Verbrechen, so daß 
seine eigentlich e R o 11 e in diesem Prozeß von Anfang 
an völlig klar Zutage liegt. Iwanow „gesteht" gleich zu Be 
ginn seiner Aussagen, ohne vom Staatsanwalt überhaupt 
dazu erst aufgefordert werden zu müssen, daß er bereits vor 
dem Kriege ein Agent der zaristischen Geheimpolizei (der 
sogenannten Ochrana) gewesen sei. Gegen einen Judaslohn 
von 75 Rubel habe er bolschewistische Revolutionäre in dieser 
Periode der zaristischen Poltzei ausgeliefert. Iwanow fühlte 
sich so sicher, daß er sogar inmitten der kläglichsten „Ge 
ständnisse" Witze machte und versuchte, das Gericht und das 
Publtkum zum Lachen zu bringen! 
Im Verlauf der Aussagen Iwanows wurde ersichtlich, 
daß sein Auftrag darin besteht, den Hauptangeschuldigten 
Bucharin aller erdenklichen Verbrechen zu bezichtigen. 
Iwanow trug als erster die Behauptung der Anklageschrift 
vor, wonach Bucharin bereits im Jahre 1918 seine Ver 
schwörung gegen Lenin angezettelt habe. Später habe Bucha 
rin ihm, Iwanow, den Auftrag erteilt, im Nordkaukäsus 
gebiet Bauernaufstände zu organisieren, um die Kollektivie 
rung der Landwirtschaft zu hintertreiben. 
1934 will Iwanow, der damals Parteisekretär des Ge 
biets Archangelsk war, von Bucharin die Direktive erhalten 
haben, dort Gruppen zu bewaffnetem Aufstand gegen die 
Sowjetregierung vorzubereiten, sowie Sabotage, terro 
ristische Akte usw. zu organisieren. 
Weiter erklärte der tüchtige Iwanow in munterem Ton, 
ganz als ob es sich um die selbstverständlichsten Dinge han 
dele: Bucharin habe ihn schon im Jahre 1934 mit dem eng 
lischen Nachrichtendienst in Verbindung gebracht. Er habe 
darauf alle möglichen Informationen über die Lage der 
nordrussischen Gebiete an den genannten Nachrichtendienst 
abgeliefert. 
Auf die Frage des Staatsanwalts, ob Iwanow sich also 
als englischer Spion bekennen wolle, antwortete dieser bereit 
willig lächelnd: „Natürlich war ich englischer Spion!" Iwa 
now gab darüber sofort noch nähere Erläuterungen. Bucha 
rin sei der Ansicht gewesen, daß das englische Großkapital 
von jeher auf die Holzreichen Gebiete Nordrußlands ein 
Auge geworfen habe. Er habe deshalb eine Berücksichtigung 
dieser angeblichen englischen Aspiration befürwortet, um 
England für den „Oppositionsblock" zu interessieren. 
Iwanow selbst will von Bucharin den direkten Auftrag 
erhalten haben, im Gebiet von Archangelsk einen bewaffne 
ten Aufstand Zu organisieren, um im Falle eines Krieges 
gegen die Sowjetunion den Engländern die Annexion die 
ses Gebietes Zu erleichtern! 
Als Holzindustriekommissar will Iwanow ferner in den 
Jahren 1936 und 1937 umfangreiche Sabotageakte durch 
geführt haben. Er bezeichnete sogar die in der Sowjetunion 
notorische Papierknappheit, ja selbst die Defizitproduktion 
an Schuldesten als Folge seiner Schädlingsarbeit! 
Aehnlicher Verbrechen bezichtigte Iwanow übrigens auch 
seinen Vorgänger im Volkskommissariat für Holzindustrie,' 
Lobow, an dessen Verhaftung nun Wohl kein Zweifel 
mehr bestehen dürfte. 
Bucharin, den der Staatsanwalt zu bewegen versucht, 
die Aussagen Iwanows zu bekräftigen, verhielt sich betont 
Zurückhaltend. Immer bemühte er sich, seine Tätigkeit als 
die eines in der Opposition befindlichen Politikers hinzu- - 
stellen, und vermied es vorläufig, stch zu direkten Verbrechen 
wie Spionage und Landesverrat zu bekennen. 
Nach Iwanow kam der ehemalige stellvertretende Land- 
w lrtschaftskommissar der Großrussischen Bundesrepublik 
(RSFSR), Subarew, Zu Wort, der genau wie Iwa 
now voll und ganz den Eindruck eines verkappten 
Staatsanwalts machte. 
Auch Subarow nahm bereitwilligst die phantastischsten 
Sabotageakte, insbesondere auf dem Gebiet der Landwirt 
schaft, auf sein Schuldkonto. Auch er bekannte sich mit ver 
dächtiger Bereitwilligkeit der Spionage und des Landesver 
rats schuldig, ohne auch nur mit der Wimper zu zucken. Er 
behauptete weiter, daß im Jahre 1936 ein „terroristisches 
Zentrum" im Landwirtschaftskommissariat der RSFSR be 
.standen habe, das sich im besonderen mit der Vorbereitung 
eines Attentats auf den Vorsitzenden des Volkskommissaren 
rates, Molotow, befaßt habe. Als Mitglieder dieser Terror 
gruppe bezeichnete Subarew die beiden bereits seit langer 
Zeit verschwundenen früheren Volkskommissare für Land 
wirtschaft der RSFSR, M uralow und Lissizyn, an 
deren Verhaftung jetzt gleichfalls kein Zweifel mehr be 
stehen dürfte. 
Der Schluß der Morgensitzung blieb noch für einen be 
sonderen Effekt vorbehalten: In der langen Liste seiner 
Verbrechen hatte Subarew auch „gestanden", daß er ge 
nau wie Iwanow bereits vor dem Krieg ein Spitzel der 
Zaristischen Geheimpolizei gewesen sei. 
Nunmehr wurde als „Zeuge" ein früherer zaristischer 
Polizeiinspektor namens Wassiljew in den Saal ge 
führt, unter dessen Anleitung Subarew vor 39 Jahren 
Spitzeldienste geleistet haben will! Das Wiedersehen der 
beiden rief allgemeine Heiterkeit des Publikums hervor. 
Die Regie klappte gut: Der alte Wassieljew, der mit 
seinem gewaltigen Schnauzbart und seiner altertümlichen 
Ausdrucksweise genau so in Erscheinung tritt, wie ein za 
ristischer Polizeiinspektor in der Phantasie des Sowsetvubli 
kums leben soll, erkannte natürlich in dem Angeklag 
ten subarew sofort den früheren Spitzel der Ochrana wie 
der, erinnerte sich auf die Frage des Gerichtsvorsitzenden ge 
nau daran, Subarew vor 39 Jahren 69 Rubel für Spitzel 
dienste ausgezahlt zu haben, und auch Subarews Erinne 
rungen stimmten wundervoll mit den Erzählungen des 
Alten überein. 
Nach diesem Zwischenakt wurde die Morgensitzung des 
Theaterprozesses geschlossen. 
Adl Geschäftsführer ws iranischen Außenminifternuns« 
Teheran, 3. März. Nach dem Tode des am 24. Februar 
nach einer schweren Operation verschiedenen Außenministers 
Samiy ernannte der Schah zum Geschäftsführer des 
Außenministeriums den Unterstaatssekretär Adl , der den 
erkrankten Minister bereits einige Zeit vertreten hatte. 
Die Ankunft des neuen Oberkommissars in Palästina. 
Jerusalem, 3. März. Der neue englische Oberkommissar 
für Palästina, Sir Harold Alfred McMichael, ist Don 
nerstag im Hafen von Haifa eingetroffen, wo ihm zu Ehren 
Empfangsfeierlichkeiten stattfanden. 
In der Altstadt von Haifa haben sich in der Nacht zum 
Donnerstag wiederum Zwischenfälle ereignet. Durch Schüsse 
aus dem Hinterhalt wurde ein arabischer Polizeiwachtmeister 
lebensgefährlich verletzt und ein Angehöriger der jüdischen 
Polizei verwundet. 
Da auch aus verschiedenen Teilen Palästinas kleinere Sa 
botageakte wie Zerstörungen von Telephonleitungen und 
ähnliches gemeldet werden, fühlt sich die jüdische Zeitung 
Haaretz bemüßigt, in ihrem Leitartikel zu fragen, ob die 
Unruhen der letzten Tage und die blutigen Zwischenfälle 
einen Willkommensgruß der Araber an den neuen Ober 
kommissar darstellten. 
Australien und die Londoner Verständigungsabsichten. 
London, 3. März. In Australien hat der Entschluß 
Ehamberlains, englisch-italienische Besprechungen aufzuneh 
men, Zu einem Antrag der Opposition auf Einberufung 
einer Sondersitzung des australischen Parlaments geführt. 
Der Antrag wurde damit begründet, England habe seine 
Politik geändert, ohne die Dominions zu befragen. 
Daraufhin gab der australische Premierminister Lyons 
am Donnerstag die Erklärung ab, die australische Regie 
rung werde die englische Politik freundschaftlicher Be 
sprechungen mit Italien unterstützen. Er habe vom Pre 
mierminister Chamberlain die Versicherung erhalten, daß 
der Rücktritt Edens lediglich auf eine Meinungsverschieden 
heit über die Methode zurückzuführen sei. 
Das Ersuchen der Opposition lehnte Lyons ab und er 
klärte, die Außenpolitik Englands und Australiens bleibe 
die gleiche wie im vergangenen Jahr. Mit Ermächtigung 
Ehamberlains könne er feststellen, daß England zu der auf 
der Empire-Konferenz festgelegten Politik stehe. Er sei 
sicher, daß jeder Australier den Verhandlungen zur Wieder 
herstellung freundschaftlicher Beziehungen zwischen England 
und Italien Erfolg wünsche. 
Im übrigen sei nach seinen Informationen keine grund 
sätzliche Aenderung der britischen Haltung gegenüber der 
Genfer Liga und der kollektiven Sicherheit eingetreten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. in. B H., Berlin, 