
Erste Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. SSO 
F. Jahrgang 
Berlin, Montag 4. Zlpril 
NSols Mller in Srnj. 
sie dem Schöpfer Großdeutschlands aus übervollem Herzen 
danken wollen. - 
Die Gaue Salzburg und Steiermark erlebten 
ihren größten Tag. Jeder Ort, jedes Haus dieses wunder 
schönen Landes hatten das festlichste Gewand angelegt, 
lieber den herrlichen schneebedeckten Bergen unb lieblichen 
Tälern, über den sprudelnden Flüssen und Wildbächen, über 
den grünen Almen, Wäldern und Wiesen strahlte am klaren 
wolkenlosen blauen Himmel eine fast sommerlich warme 
Sonne, die das Land der Burgen und Berge in eine leuch 
tende Helle tauchte. Ein Sonntag ein Sonnentag und 
ein Freudentag brachte diese Fahrt des Führers den 
Steirern. 
Sie dankten dem Führer mit unvorstellbaren Kund 
gebungen dafür, daß er in der alten national 
sozialistischenHochburg,in Graz, den Wahlkampf 
für Oesterreich eröffnete. 
Immer wieder neue unvergeßliche Eindrücke brachte 
diese Fahrt. Nach einem kurzen Aufenthalt in Salz 
burg, wo diese Fahrt ihren Anfang nahm, gaben schon 
die Augenblicke in den Bahnstationen Bischofshofen 
und Selzthal einen Eindruck davon, wie diese Fahrt 
verlaufen würde. 
Aber ebenso unvergeßlich wie diese Fahrt durch das 
Jubelspalier des ganzen steirischen Volkes waren die Ein 
drücke, die diese wunderschöne Landschaft vermittelte. Die 
Fahrt des Sonderzuges führte vorhei an den Hohen 
Tauern und am Schoberpaß, vorbei an so vielen Herr- 
Itcheu Bildern des österreichischen Landes, so daß auch 
hierbei so recht wieder klar wurde, wie unermeßlich 
schön dieses deutsche Land ist. 
In jeder Station, in jedem noch so kleinen Ort, der 
langsam durchfahren wird, steht der Führer am 
Fenster seines Wagens und dankt immer wieder er 
griffen und bewegt den Volksgenossen der Ostmark für ihre 
Grüße und Kundgebungen. 
Die Ankunft in Graz. 
Um 15.20 Uhr ist nach dieser beispiellosen Fahrt Graz, 
die steirische Landeshauptstadt, erreicht. Ein Jubel ohne 
Ende, ein Orkan der Begeisterung, ein Meer der 
Freude empfängt den Führer. Graz, die so oft vernach 
lässigte herrliche steirische Hauptstadt, bekundete dem Führer 
ihren heißen, unauslöschlichen Dank dafür, 
daß er hier zum erstenmal auf seiner Deutschlandfahrt aus 
dem Boden der Ostmark spricht. 
Der Führer steigt als Erster aus dem Zuge und begrüßt 
den Reichsstatthalter Dr. Seyß-In g u a r t, Gauleiter 
Bürckel und die anderen Männer mit Handschlag. Mit 
dem Führer sind der Reichsführer SS Himmler, der 
Reichspressechef SS-Gruppenführer Dr. Dietrich und die 
beiden Adjutanten, Obergruppenführer Brückner und 
Gruppenführer Schaub, gekommen. 
Drei Mädchen in Sleirertracht überreichen dem Führer 
Blumen aus der Heimat. Sprechchöre der SA-Stürme auf 
dem Bahnsteig, bitten den Führer, zu ihnen zu kommen, und 
er macht ihnen auch die Freude. Er 'schreitet ihre Front ent 
lang, um dann weiter durch die Halle, vorbei an den Ehren 
formationen, auf den Vorplatz zu treten. 
Der ungeheure Jubel übertönt die Marschmusik. Man 
hört nur einen einzigen Schrei der Freude, 
der sich fortpflanzt durch die Menschenmauern, an der der 
Wagen des Führers in ganz langsamer Fahrt entlang fährt, 
hin zur Maschinenhalle, wo 20 000 Volksgenossen seit 
Stunden aus ihn warten. Ein Wald von Hakenkreuzsähn 
chen über den Köpfen der Menschen läßt die Straßenzüge in 
einem einzigen roten Band erscheinen. 
Der Führer grüßt, im Wagen stehend, seine Oester 
reicher, die vor Freude weinen. Und diese Ergriffenheit 
überträgt sich auf alle, die hinter dem Führer herfahren. 
Auch diese Männer, die schon! Viele Kundgebungen mit dem 
Führer erlebten, sind gepackt worden von dieser unendlichen 
Be g eist e rung de r st eieri f ch e n Bevöl k e r u n!A 
Es ist etwas Wunderbares um die Begeisterung dieser 
österreichischen Menschen, die heute ihren Führer zum 
erstenmal Wen, den Führer, der aus ihrer Heimat stammt. 
Kurz vor der Halle ist ein Aufenthalt von ein paar Mi 
nuten. Der Führer hat den Wagen verlassen. Eine tiefe 
Stille liegt jetzt über all den Menschen, als der Führer vor 
ihnen steht. Es ist wie e i neUuda ch t. Ein paar Mäd 
chen stürmen vor und überreichen dem Führer aufs neue 
Blumen. Freundlich streicht Adolf Hitler den Kindern über 
das Haar. Dann betritt er die Halle. 
Neues Leben in der Meitzer Waggonfabrik. 
Die riesige Halle der Meitzer Waggons a brik hat 
rund- zehn Jahre leer gestanden. Als die Systemregierung 
stürzte, machte sie einen trostlosen Eindruck, während sie 
einst die größte Waggonfabrik Österreichs beherbergte. Ein 
Teil der Maschinen war zuletzt schon an einen jüdischen 
Althändler zur Verschrottung abgegeben Wor 
den. Nun ist Plötzlich seit dem 11. März wieder frisches 
Leben eingezogen in die eben noch so trostlose Halle. 
In der vergangenen Woche hatte schon Generalfeldmar 
schall G örin g hier gesprochen, und heute wird diese Halle 
zur Stätte des g! r a n d tosen Tri u m p h e s d e s F ü h 
r e r s. 
Rinigsum hat man die Wände mit stolzen Hakenkreuz,- 
fahnen verkleidet. Besonders feierlich ist die Stirnwand 
der Halle ausgeschmückt, vor der die Tribüne für den Füh 
rer und seine Begleitung 'errichtet ist. 
An den Seiten hängen Hakenkreuzfahnen, die zur Mitte 
mit vergoldetem Lorbeer umrandet sind. Von dem großen 
Mittelstück leuchtet aus der weißen Bespannung der Gol 
dene Hoheitsadler. Darüber ist ein Spruchband gespannt: 
„Ein Volt, ein Reich, ein Führer!" 
Ein Jubelfturm begrüßt den Führer. 
Jetzt plötzlich rauscht am Eingang der Halle drüben am 
anderen Ende ein Jubel stürm auf. Die Musik setzt 
ein, alles erhebt sich und unter dein freudigen Sieg-Hei'l- 
Rufen der Zehntausende marischieren Fahnen und Standar 
ten der Bewegung ein, die das große Podium mit den 
Feldzeichen der Bewegung! einrahmen. 
Um 15.45 Uhr klingt der Badenweiler Marsch auf. Alles 
springt wieder von den Sitzen. Alle Blicke richten sich zum 
Eingang. Jetzt ist die langersehnte Stunde verwirklicht, 
der Führer kommt! Der Führer ist da! Langsam 
schreitet er den Gang entlang. Die Halle dröhnt von den 
Sieg-Heil-Rufen, die sich schnell zu begeistertem Jubel 
steigern. 
Immer schneller folgen die Siegi-Heil-Rufe auseinander, 
bis ein Sturm, ein betäubender Orkan der Freude und des 
Jubels durch die Halle dröhnt. Alles steht in feierlicher, 
freudiger Haltung mit ausgestrecktem Arm. Der Führer 
ist längst auf der Tribüne, er hat nach allen Seiten stolz 
und freudig gegrüßt, immer noch dröhnt der Jubel. 
Es dauert viele Minuten, bis der Gauwahlleiter, Lan 
deshauptmann Jng. Helfrich, sich verständlich machen kann. 
Immer wieder werden seine wenigen Grußworte von 
lautem Jubel, von Sprechchören unterbrochen, als er fest 
stellt, daß der Führer jeden Steirer un e ndli ch glück - 
lich und stolz gemacht hat. Begeistert stimmen die 
Zehntausende Zu, als Helfrich zum Führer gewendet er 
klärt, diaß man ja sehe, wie die Liebe, das Glück und die 
Freude aus allen Augen leuchte. 
Es ist ein feierliches Gelöbnis, als die Erklä 
rung von der Treue und der Tapferkeit des Steirers, von 
der Liebe bis zum letzten Atemzug und von der Bereit 
schaft, dem Führer zu folgen, wohin er auch führen mag, im 
Sturm der Zustimmung fast untergeht. 
Gauleiter Bürckel spricht. 
Nicht anders ist es bei Gauleiter Bürckel, der fast bei 
jedem Satz mit Heilrufen und Sprechchören: „Wir danken 
unserem Führer" unterbrochen wird. Sieg-Heil-Rufe tönen 
auf, sobald nur der Name des Führers erwähnt wird. 
Gauleiter Bürckel kann nicht mehr weiter-sprechen, als 
er die Feststellung trifft, daß wir Deutsche sind und unseren 
Adolf Hitler haben, dem wir Treue halten. Nun folgt man 
mit gespannter Aufmerksamkeit den grundsätzlichen Darle 
gungen Bürstels. 
Am Schlüsse gibt es einen spontanen Sprechchor der 
über 20 000 Menschen, die den Schwur, „Ein Volk, ein 
Reich, ein Führer" mitsprechen und immer neu wieder 
holen. 
Und nun spricht der Führer! 
Dann spricht der Führer. Er steht ruhig und ge 
lassen, mit strahlenden Augen und freudig bewegtem Ge 
sicht auf dem Podium. Kristallklar und mit vor Freude 
leicht schwingender Stimme spricht er zu seinen steierischen 
Volksgenossen. 
(Fortsetzung aus Nr. 551) 
Hitlerfahnen wehen über allen Ströhen. 
Graz, 3. April. Fahnen über Fahnen, Wimpel über 
Wimpel, die Stadt versinkt förmlich in einem Meer von 
Hakenkreuzen. Gab es schon am Sonnabend in den Haupt 
straßen kein Durchkommen mehr, so wurde es am Sonntag 
vormittag geradezu lebensgefährlich. Besonders in den 
Straßen um den Bahnhof herum und hin zum Parkhotel, 
wo der Führer Wohnung nimmt, haben unzählbare Tau 
sende Posten gefaßt und warten. 
Unter den malerischen Trachten der Steirer, die von den 
Bergen herab nach Graz kamen, sieht man auch Trachten aus 
anderen österreichischen Gauen. Aus Oberösterreich, aus 
dem Salzburgischen sind viele gekommen. Sie haben es 
nicht erwarten können, bis der Führer zu ihnen kommt, sie 
wollten gleich am ersten Tag mit dabei sein und haben so 
den weiten Weg durch die Berge hierher gemacht. 
Zum Parkhotel hin hat seit Sonntag geradezu eine 
Wallfahrt eingesetzt. Die Halle kann nicht mehr all die 
Blumen fassen, die sie heranschleppen für ihren Führer, 
die Zimmer sind überfüllt mit den Gaben, die sie ihm ge 
bracht haben. 
Hunderttausende kamen von Nah und Fern. 
Sonderzug auf Sonderzug, Kraftwagen auf Kraftwagen, 
Omnibus aus Omnibus brachten seit den frühen Morgen 
stunden Hunderttausende von Menschen aus Nah und Fern 
nach Graz. 
Da die Waggonhalle nur 20 000 Menschen im 
besten Falle faßt, hat man durch die Aufstellung von Laut 
sprechern am Ring der Triumphstraßen dafür gesorgt, daß 
auch die Hunderttausende, die der Kundgebung nicht un 
mittelbar beiwohnen können, die erste Rede des Führers bei 
seinem zweiten Aufenthalt in Oesterreich mithören können. 
Bunt ist das Bild an den Hängen des Schloßberges, wo 
die Menschen in ihren Festtagskleidern mit Fähnchen und 
Blumen sitzen und warten. Die Straßenränder auf der 
kilometerlangen Triumphstrecke sind besetzt von sämtlichen 
steierischen Formationen. 
An vielen Stellen der Stadt sind g r o ß e L a n d k a r - 
ten des neuen Großd e u t s chl an d angebracht, die 
von den Menschenmassen eingehend betrachtet werden. 
Riesig ist der Verkehr vor der großen Kundge 
bung s h a l l e in der W ei tz er W a g g o nsa b ra k. Die 
Spannung der Hunderttaufende ist auf das höchste gestiegen. 
Der Bahnhof im Festschmuck. 
Die Bahnhofshalle ist zu einem Dom geworden. 
Ein Gewölbe aus rotem Fahnentuch, Tapeten aus Tannen 
grün, und Läufer über den Steinfließen, haben den nüch 
ternen Raum völlig verwandelt. Es ist ein Weihera u m 
geworden, durch den der Führer schreiten wird. Der werte 
Vorplatz ist umrandet von Ehrenpforten aus Tannengrun 
mit goldenen Hakenkreuzen und langen goldenen Bändern. 
Die Ehrenformationen der Partei und der 
Wehrmachtmit ihren Fahnen sind bereits aufmarschiert. 
Die SA.-Gruppe Oesterreich ist in Uniform angetreten, an 
dere Formationen aber tragen noch die Weißen Hemden, die 
HJ. dazu Lederhosen oder Knickerbocker. 
General Daluege mit Obergruppenführer Sepp 
Dietrich werden beim Betreten des Platzes jubelnd be 
grüßt. Dann treffen Gauleiter Bürckel, Reichsstatthalter 
Dr. Seyß-Jnquart und SA.-Obergruppenführer 
Neschny ein. 
Der Führer iu der Südoftmark. 
Ueber acht Tage ist der Führer nun durch alle deutsche 
Gaue gezogen, in einer einzigartigen Fahrt des Jubels und 
der Freude. Hatte man schon manchmal geglaubt, daß die 
Augenblicke der Begeisterung der Volksgenossen im Osten 
und Westen, im Norden und Süden des Reiches unüber 
treffliche Höhepunkte dieser grandiosen Deutschlandfahrt des 
Führers darstellten, so wurde man schon auf dieser seiner 
ersten Fahrt durch die O st mark, nach Graz, der 
steierischen Landeshauptstadt, eines Besseren belehrt. 
An allen Orten bereiteten die Volksgenossen der Ostmark 
auf der ganzen Strecke bis nach Graz in stärkstem Maße 
dem Führer geradezu unbeschreibliche, tosende 
Kundgebungen. Aus ihrer unvorstellbaren Begeiste 
rung und ihren ununterbrochenen Heilrufen sprach der 
Erlösungsruf der Freiheit, sprach der lube l - 
schrei des Glückes, dessen diese deutsche Menschen seit 
nunmehr drei Wochen teilhaftig geworden sind und wofür 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 