
Bormittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ahne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Freitag, 23. Dezember 
Sir. 
Die deutsch-albanischen Handelsbeziehungen. 
Tirana. 22. Dezember. Zwischen dem albanischen Außen 
minister Libohova und dem deutschen Gesandten Dr. 
von P a n n w i tz fand am Mittwoch ein Notenwechsel statt, 
der ab 1. Januar 1939 die Meistbegün st i g u n g s 
klaufet in den Handelsbeziehungen zwischen Albanien 
und dem Deutschen Reich in Kraft setzt. 
Die Schweizer Hilfsdienstvorlage angenommen. 
Bern, 22. Dezember. Ständerat und Nationalrat geneh 
migten in der Schlußabstimmung einstimmig die Vorlage 
über Ausdehnung der Wehrpflicht. Sie regelt die Organi 
fation des Hilfsdienstes. 
Die Stellung der Juden in Ungarn. 
Budapest, 23. Dezember. Der Entwurf des neuen 
Judengesetzes wurde Donnerstagabend in Kon 
ferenz der Regierungspartei vom Justizminister bekannt 
gegeben. Danach gelten grundsätzlich alle Juden und Juden 
mischlinge als Juden, ausgenommen jene Halbjuden (ein 
jüdisches Großelternpaar), deren jüdischer Elternteil sich vor 
der Ehe hat taufen lassen. Ausgenommen sind Kinder aus 
diesen gemischten Ehen, wenn sich der jüdische Elternteil 
Zwar vor der Ehe, jedoch nach dem 1. 1. 1938 hat taufen 
lassen. Gewisse Erleichterungen sind für Kriegsteilnehmer 
vorgesehen. 
Juden dürfen, so besagen die weiteren Bestimmungen, in 
Zukunft als Beamte oder Angestellte bei staatlichen, städti 
schen oder Komitatsbehörden überhaupt nicht mehr ange 
stellt werden. Sie dürfen keine leitenden Stellen in der 
Presse, im Theater und Film bekleiden. 
Die Verhältniszahl der Juden wird bei allen kulturellen 
und geistigen Berufsgruppen mit 6 VH. festgesetzt, und zwar 
ist diese Verhältniszahl nicht nur auf die Zahl der Angestell 
ten, sondern auch auf den gesamten Lohnhaushalt des Be 
triebes zu beziehen; Mitglieder von Kammern der freien 
Berufe (Aerzte, Anwälte usw.) können ebenfalls nur 6 VH. 
sein, Wozu allerdings ein Plus von 3 VH. als Kriegsteil 
nehmer kommen kann. 
Führende Posten in Gewerkschaftsverbänden können Ju 
den nicht bekleiden. 
Die Juden wählen getrennt 30 Tage nach den allge 
meinen Wahlen zu den einzelnen gesetzgebenden Körper 
schaften mit ihren eigenen Stimmen ihre eigenen jüdischen 
Vertreter. 
Die Bestimmungen des Gesetzes müssen bis zum 1. Ja 
nuar 1942 durchgeführt sein. 
HandgranateiMinschlag aufDolnische Polizei im Olsagebiet. 
Warschau, 23. Dezember. Im Kreise Freistadt im Olsa 
gebiet kam es, wie die Polnische Telegraphenagentur aus 
Kattowitz meldet, zu terroristischen Anschlägen. 
Zwei Polizeibeamte wurden in der Gemeinde Dziecmaro 
wice durch eine Handgranate schwer verletzt, als sie 
das Polizeirevier verließen. 
Das Hauptkommando der polnischen Polizei im Olsa 
gebiet hat scharfe Maßnahmen ergriffen, um die Schuldigen 
zur Verantwortung zu ziehen. 
Keine Sammlung für notleidende Arbeitslose. 
Haag, 22. Dezember. Die holländische NS.-Bewegung 
hatte durch den Abgeordneten Graf Marchant et 
d ' A n s e m b o u r g an die Regierung das Ersuchen gerich 
tet, eine große Sammlung nach dem Vorbild des 
deutschen Winterhi I f s w e r k s ins Leben zu 
rufen, um die Not unter den zahlreichen holländischen Ar 
beitslosen zu lindern. Dabei war darauf hingewiesen wor 
den, daß es ein Unding sei, Sammlungen für fremde Juden 
durchzuführen, solange unter den eigenen Volksgenossen 
bittere Not vorhanden sei. 
Der Leiter der NSB., Mussert, hatte aus den Reihen 
seiner Bewegung 1V 000 freiwillige Sammler zur Ver 
fügung gestellt. 
In einem Schreiben teilt nun der niederländische Mini 
sterpräsident mit, die Regierung habe keine Veranlassung 
gefunden, diesem Ersuchen nachzukommen. 
Auch Holland bekennt sich zur Schutzzollpolitik. 
Haag, 22» Dezember. Die niederländische Erste Kammer 
hat nach längerer Aussprache, bei der Ministerpräsident 
Colijn und Wirtschaftsminister Steenberghe mehr 
fach das Wort ergriffen, mit 26 gegen 22 Stimmen das 
Zollermächtigungsgesetz angenommen. 
Dieses Gesetz ermöglicht der Regierung die Durchführung 
von Schutzzoll-Maßnahmen. Damit hat Holland die frei 
händlerischen Grundsätze, die in den letzten Jahren nur noch 
in der Theorie bestanden, endgültig verlassen und sich nun 
auch amtlich zu einer Schutzzollpolitik bekannt. 
Nachtsitzung der französischen Kammer. 
Paris, 23. Dezember. Die französische Kammer hat in 
den späten Nachtstunden des Donnerstags den E innah - 
mehaushalt mit 366 gegen 229 stimmen a n geno m 
m e n. 
Ministerpräsident Data dier hat mit dieser Abstim 
mung die Vertrauensfrage verknüpft. Der Haus 
halst der bei 66 Milliarden Einahmen und etwas geringe 
ren Ausgaben mit einem Ueberschuß von 2654 Millionen 
abschließt, wird nunmehr sofort dem Senat zugeleitet. 
In der Nachtsitzung versuchten die Sozialdemokraten 
und Kommunisten neue Angriffe gegen die Regierung 
-zu unternehmen, die aber alle fehlschlugen. 
Bei der Verlesung des Artikels über' Neuanschaffungen 
für die Landesverteidigung kam es Zu einem 
Wortwechsel zwischen dem Vorsitzenden der Republikanischen 
Vereinigung, Marin, und dem Vorsitzenden des Finanz 
ansschusses, Nalier e. 
Marin legte Valiere die Frage vor, ob der Unteraus 
schuß der Landesverteidigung seine Pflicht getan habe, in 
dem er stets den Stand der militärischen Äusrüstung 
prüfte, und ob dieser Ausschuß im Anschluß an die Sep 
tember-Krise keine Lücken festgestellt habe. Vor einem 
Jahr habe ihm ein Ausschußvorsitzender erklärt, daß es an 
nachts fehle. Er, Marin, möchte wissen, ob diese Behaup 
tung nach der September-Krise aufrecht erhalten werden 
könne. 
Valiere erwiderte hierauf, daß gewiß nicht alles an sei 
nem Platz gewesen sei. 
Kammerpräsident Herriot unterbrach den sozialdemo 
kratischen Redner und warf ihm vor, daß er mit ducken 
wenigen Worten schon vielzuviel gesagt habe. Er müsse 
berücksichtigen, daß nicht nur die französische Oeffentlich 
keit die Kammeraussprache aufmerksam verfolge. 
Nachdem ein sozialdemokratischer Abgeordneter im 
Namen seiner Fraktion erklärt hatte, daß sie gegen das 
Finanzgesetz stimmen werde, ergriff der kommunistische 
Fraktionsvorsitzende Duclos das Wort zu einem heftigen 
Angriff gegen dre Regierung. 
Ministerpräsident Daladier antwortete dem Kommunisten 
in schärfster Form und erklärte, daß er sich darauf be 
schränke, noch einmal festzustellen, daß er gewisse Beleidi 
gungen mißachte. Niemand habe das Recht, einen Druck auf 
die Radikalsoziale Partei auszuüben, die stets den Haushalt 
verabschiedet habe, selbst wenn sie in der Opposition stand. 
Duclos, der im Zusammenhang mit der. Vormittagsab 
stimmung von einer lächerlichen Mehrheit gesprochen hatte, 
die die Regierung dazu hätte veranlassen müssen, ahzutreten, 
wenn sie das Gefühl der Ehre und Würde gehabt hätte, 
mußte sich vom Ministerpräsidenten darauf aufmerksam 
machen lassen, daß auch Waldeck-Rousseau eine so „lächerliche 
Mehrheit" erhalten habe und trotzdem so mehrere Jahre die 
Staatsgeschäfte geführt habe. 
Als Duclos den Ministerpräsidenten unterbrechen wollte, 
wandte sich Daladier unmittelbar an ihn und erklärte ihm 
sichtlich erregt und unter Beifall der Rechten: „Ich habe von 
Ihnen keine Lehren entgegenzunehmen." 
Im weiteren Verlaus seiner Ausführungen erklärte 
Daladier, daß er stets nur das Interesse des Landes im 
Auge habe. Er habe nie irgendeine Partei angegriffen bis 
zu dem Tage, wo die Kommunisten selbst eine 
schwere Verantwortung auf sich genommen hätten. Aber 
hierüber werde man später sprechen. Er habe ein ruhiges 
Gewissen, -weil er seine Pflicht getan habe, und das Land 
wisse, daß er nur für das Wohl Frankreichs arbeite. 
Die Vormittagsabstimmung in der französischen Kammer, 
aus der die Regierung trotz der Stellung der Vertrauens 
frage mit einer ganz knappen Mehrheit hervorging, 
hat den Ministerpräsidenten dazu veranlaßt, das politische 
Gleichgewicht seines Kabinetts noch einmal genau zu 
überprüfen. Besonders die Haltung des linken Flügels 
seiner eigenen Partei, der gelegentlich der Abstimmung 
gegen die Regierung stimmte, scheint einen starken Ein 
druck auf ihn gemacht zu haben. 
In den Wandelgängen der Kammer erklärte Dala 
dier, daß der Vollzugsausschuß der Radikalsozialen Partei 
oder aber eine außerordentliche Landestagung sich demnächst 
mit der Haltung dieser angeblich radikalsozialen Abgeordne 
ten beschäftigen werde, um die Maßnahmen zu treffen, die 
ihre eigentümliche Haltung erfordern. 
Der Ministerpräsident ließ außerdem durchblicken, daß er 
sich nunmehr eingehend mit der Wahlrechtsreform 
beschäftigen werde. Er machte ferner keinen Hehl daraus, 
daß er den Staatspräsidenten gebeten hätte, die Kammer 
aufzulösen, wenn er gestürzt worden wäre. 
Ein Dementi der Agence Havas. 
Paris, 23. Dezember. Die Agentur Havas dementiert 
die in der Presse erschienen Nachrichten, wonach der Direktor 
der in Paris erscheinenden italienischen Zeitung „Jtalia 
Nuova" ausgewiesen worden sei. 
Der britische Pariser Botschafter bei Bonnet. 
Paris, 23. Dezember. Außenminister Bonnet hat am 
Donnerstagnachmittag den englischen Botschafter Sir Erik 
Phipps empfangen. 
Der französische Wasfenschmuggel nach Rotspanien. 
Bilbao, 22. Dezember. Die in San Sebastian erschei 
nende Zeitung Diario Vasco stellt am Donnerstag auf 
Grund von Unterlagen ein erneutes Anwach se n des 
W affenschmuggels vo n Frankreich nachß o t 
spanien fest. 
Im Hafen von Marseille sei am. 10. Dezember ein eng 
lischer Frachtdampfer „St an wo od" mit Nangoon als 
Zielhafen ausgelafen, tatsächlich aber habe dieser Dampfer 
Rosas bei Barcelona angelaufen und dort 6 00 Tonnen 
Munition, die aus einer französischen Fabrik von 
Chatillon stammten, ausgeladen. 
Ende vergangener Woche sei der englische Frachtdampfer 
„F o.r nhill" in Marseille erwartet worden, um dort eine 
Munitionsladung nach Barcelona zu übernehmen. Die 
Panama-Schiffe „W intonia" und „I Iona" verkehrten 
regelmäßig zwischen Säte und Barcelona mit Schmuggel 
ware an Bord. 
Völlige Ruhe und Ordnung in Nationälspanien. 
Burgoch 23. Dezember. Im Sender Burgos wurde am 
Donnerstagabend eine Mitteilung verlesen, die sich gegen 
die Hetzkampagne »gewisser ausländischer Zeitungen und 
Agenturen wendet, deren Unzuverlässigkeit bereits noto 
risch sei. 
Nach der Aufdeckung der Spionageangelegenheit hätten 
diese Berufshetzer nichts anderes zu tun, als sich der Ver 
breitung von Lügennachrichten über angebliche Unruhen und 
Aufstände in Nationalspanien zu widmen. Es sei völlig 
überflüssig, derart lächerliche Behauptungen zu demen 
tieren, da diese ja allzu leicht ihre Absicht verrieten. Zu jeder 
Stunde könnten die Vertreter und Journalisten des Aus 
landes in Nationalspanien als berufene Zeugen nachweisen, 
daß in diesem Gebiet völlige Ordnung, Ruhe und 
Disziplin herrsche. 
Nationalspanien macht einer roten Lüge den Prozeß. 
Burgos, 22. Dezember. Das nationalspanische Gesetzblatt 
enthält einen Erlaß des Innenministeriums Über die 
Durchführung eines großen politischen 
Prozesses, der die völlige Illegalität der roten „Regie 
rung" bei Ausbruch des Bürgerkrieges erweisen soll. 
Der Prozeß soll im einzelnen die Lügenhaftigkeit der 
roten Agitation enthüllen, die im Auslande die Dinge so 
hinzustellen versucht, als ob die Franco-Bewegung sich gegen 
eine rechtmäßige Regierung richtete, während sich in Wirk 
lichkeit die roten Machthaber außerhalb jedes Rechtes 
stellten. 
Aus Grund von Dokumenten soll nachgewiesen werden, 
daß die Wahlen, die den scheinbaren Volksfrontsieg brachten, 
völlig illegal mit brutalen Zwangsmaßnahmen aller Art 
durchgeführt wurden, während tatsächlich die Rechtsparteien 
dre überwiegende Mehrheit stellten, ferner wird der Be 
weis geführt werden, daß die Ermordung Calvo Sotelos 
von den marxistischen Oberbonzen beschlossen war, die somit 
die Verantwortung für die ersten Unruhen trügen. 
An den Prozeß werden zahlreiche hohe spanische Rechts 
gelehrte sowie bekannte ehemalige Politiker und Miniswr 
teilnehmen. 
Frankreich hilft Sowjetspanien! 
London, 22. Dezember. Wie Reuter meldet, hat der 
Vertreter Nationalspaniens in London, der Herzog v o u 
Alba, am Donnerstag dem Foreign Office eine Note 
überreicht. Darin wird der britischen Regierung mitgeteilt, 
der nationalspanischen Regierung sei aus verläßlicher Quelle 
mitgeteilt worden, daß der Zerstörer „Jose Luis D i e z" 
während der Neparaturarbeiten von französischer 
Seite unterstützt worden sei, was gegebenenfalls 
ernste Verwicklungen hervorrufen könnte. 
Zwei Leichter im Bau des Schiffes „M i stra l" seien 
unter dem Vorwand, Reparaturen am Zerstörer vorzuneh 
men, nach Gibraltar gekommen. In Wirklichkeit aber hätten 
sie aus Frankreich eine Anzahl modernster Torpe 
dos, sowie eine Menge Munition besonders für 
Flakgeschütze gebracht, die auf den feindlichen Zer 
störer transportiert worden sei. 
Gleichzeitig sei mitgeteilt worden, daß die Mannschaft 
des „Jose Luis Diez" mit französischen Matrosen von 
französischen Zerstörern aufgefüllt worden sei und daß es 
beabsichtigt sei, das Auslaufen des Zerstörers durch Ein 
heiten der französischen Flotte zu unter st ii tz e n. 
Die nationalspanische Vertretung in London teilte wei 
ter mit, die nationalspanische Regierung sei fest entschlossen, 
der Welt diese flagrante Verletzung des Nichteinmischungs- 
Abkommens bekanntzugeben, es sei denn, es würden die 
notwendigen Maßnahmen getroffen, um die bereits geleistete 
und beabsichtigte Hilfe für den Zerstörer „Jose Luis Diez" 
zu verhindern. 
Wahlniederlage der „roten Tuches;". 
London, 22. Dezember. Die „rote Duch e ß" hch sich 
bei einer Nachwahl im Wahlkreise Kinroß und West-Perth 
shire eine Niederlage geholt. Die Wahl hatte großes Auf 
sehen erregt, denn die Duch e ß ofAtholl, bekannt ge 
worden durch ihre bolschewistenfrenndliche Einstellung, 
hatte ihr Mandat niedergelegt, weil sie mit Chamberlains 
Außenpolitik „unzufrieden" war. Trotzdem kandidierte sie 
als unabhängige Konservative. 
Obwohl sich die gesamte Linke und die Liberalen für sie 
einsetzten, unterlag sie ihrem Gegenkandidaten, dem Regie 
rungskonservativen Snadden. Da der Wahlkampf 
lediglich unter außenpolitischen Vorzeichen geführt wurde, 
und alle Gegner der Außenpolitik der Regierung eine ge 
meinsame Front gebildet hatten, ist dies recht bemerkenswert. 
Keine Kabinettsveränderung in London. 
London, 23. Dezember. Im Gegensatz zu Behaup 
tungen gewisser interessierter Kreise teilt Preß Association 
mit, in Regierungskreisen würden die angeblichen Pläne 
einer Rückkehr des früheren Außenministers Eden ins 
Kabinett in Abrede gestellt. 
Weiter weift Preß Association darauf hin, daß im Zu 
sammenhang mit der Kritik einiger jüngerer Minister an 
gewissen Kabinettsmitgliedern verschiedene Kombinationen 
angestellt worden seien. Es könne jedoch erklärt werden, 
daß irgendwo Schritte in nächster Zeit nicht zu erwarten 
seien. Voraussichtlich würden diese Fragen in der Woche 
nach, der Rückkehr Chamberlains aus Rom zur Sprache ge 
langen. 
Premierminister Chamberlain wird sich nach Che 
guers begeben, wo er die Weihnachtstage verbringen wird. 
Den Rest des Jahres wird der Premierminister in Nord- 
England verleben, um dann Anfang nächsten Jahres nach 
London zurückzukehren und seinen Rom-Besuch vorzube 
reiten. 
Ungewöhnliche Gäste im „Ritz". 
London,. 22. Dezember. Das weltbekannte und von 
ersten Gesellschaftskreisen bevorzugte Londoner Hotel und 
Restaurant „Ritz" sah am Donnerstagnachmittag unge 
wöhnliche Gäste. Nacheinander begaben sich 45 englische 
Arbeitslose, höflich die Mützen vom Hopf ziehend, 
in den Teeraum des Restaurants, nahmen dort an den fest 
lich gedeckten Tischen Platz und bestellten Tee. 
Diese immerhin originelle Demonstration, anläßlich des 
Weihnachtsfestes erhöhte Unterstützung durchzudrücken, ver 
ursachte zunächst Verlegenheit und dann größte Verwirrung 
im Lokal. Man war ratlos, bis die Polizei die Arbeits 
losen, die den bestellten Tee bezahlen wollten, nach kurzem 
Verhandeln bewegen konnte, das Hotel zu verlassen. Die 
Gaststätte war so ihre ungewöhnlichen Gäste 
ohne daß diese ihren bestellten Tee bekommest ÜBtkM-.- . 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verltn-Wilniersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro A/ M bW^ 