
Mend-Ausgabe. 
Deutsches lluchrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 12. Mai 
Nr. 
616 
Kanzlei des Führers am Pfingstsonnabend geschlossen. 
Berlin, 12. Mai. Der Chef der Kanzlei des Führers der 
NSDAP., Reichsleiter Bouhler, gibt bekannt, daß die 
Dienststelle der Kanzlei des Führers am Pfingstsonnabend 
geschlossen ist. 
Freude im Hause Frick. 
Berlin, 12. Mai. Frau Margarethe Frick, die 
Gattin des Reichs- und Preußischen Ministers des Innern 
Dr. Wilhelm Frick, wurde am Mittwoch von einem Sohn 
entbunden. 
Rudolf Heß empfängt reichsdeutsche Auslandslehrlinge. 
Berlin, 12. Mai. Der Stellvertreter des Führers, 
RudolsHeß, ließ sich am Mittwoch nachmittag durch den 
Leiter des deutschen Handwerks, Paul Walter, reichs 
deutsche Auslandslehrlinge vorstellen, die vom deutschen 
Handwerk in der Deutschen Arbeitsfront auch in diesem 
Jahre wieder nach Deutschland geholt worden waren, um 
ihnen eine mehrjährige gründliche Ausbildung in hand 
werklichen Werkstätten angedeihen zu lassen. 
Die Lehrlinge, die zunächst einige Zeit auf der Jugend 
burg Storkow (Mark) verbracht hatten, werden nach dem 
Tag des Deutschen Handwerks in Frankfurt a. M., also 
Ende Mai, in ihre Werkstätten überwiesen werden. 
Der Stellvertreter des Führers begrüßte die Lehrlinge 
und unterhielt sich mit ihnen über ihre Zukunftsabsichten. 
Zum Schluß wünschte er ihnen Erfolg und Freude bei ihrer 
künftigen Arbeit in der Werkstatt. 
Domvikar Kreth wegen widernatürlicher Unzucht vor Gericht. 
Braunsberg (Ostpreußen), 12. Mai. Die Große Straf 
kammer in Braunsberg fällte nach mehrtägiger Ver 
handlung das Urteil gegen einen römisch-katholischen Geist 
lichen am Hofe des Bischofs von Ermland, den Domvikar 
Kreth, wegen widernatürlicher Unzucht nach 
den 175, 175 a und 20 s. Es lautete entsprechend dem An 
trage des Staatsanwalts auf zwölf Jahre Zuchthaus, zehn 
Jahre Ehrverlust und Sicherungsverwahrung. 
18 weitere Angeklagte wurden zu Gefängnisstrafen bis 
zu Jahren verurteilt. Es handelt sich um Leute, die 
Kreth verführt hatte. Bei einer Reihe von Angeklagten 
wurde das Verfahren infolge Verjährung oder Amnestie 
eingestellt. 
Der Prozeß verdient ganz besondere Beachtung. Die 
Vorgänge hinter Klostermauern, in die jetzt überall hinein 
geleuchtet wird, sind widerwärtig genug. Aber immerhin 
blieb das Uebel auf einen bestimmten Perfonenkreis be 
schränkt, während das Treiben des Domvikars geeignet war, 
eine ganze Provinz zu verseuchen, insbesondere, 
da er an Leuten seines Schlages wenig Gefallen fand, wie 
er selbst vor Gericht bekundete. Es lag ihm mehr daran, noch 
unschuldige Menschen zu verführen. 
Die Mitglieder des Gerichts, die Pressevertreter und die 
jenigen, die sonst noch den Verhandlungen beiwohnten 
zum Teil die Angehörigen der Opfer werden Mühe 
Haben, die schauderhafte Erinnerung an das loszuwerden, 
was sie in diesen wenigen Tagen mitanhören mußten. So 
wünschenswert es gewesen wäre, erwies es sich als schlechter 
dings unmöglich, den Prozeß ohne Ausschluß der Öffent 
lichkeit durchzuführen. Haben doch die Pressevertreter ge 
legentlich die Flucht ergriffen, weil sie den Eindrücken ein 
fach nicht mehr gewachsen waren. 
Der Vertreter der Anklage hat unter dem Eindruck des 
erschöpfenden Materials sich veranlaßt gesehen, in seiner 
Anklagerede zu erklären: „Es handelt sich hier gar nicht 
mehr um den Kampf gegen einen Rechtsbrecher, es handelt 
sich einfach darum, einen entsetzlichen Schmutz, einen wider 
lichen Unflat wegzuschaffen". Trotz des Umfangs, den der 
Prozeß angenommen hat, dürfte anzunehmen sein, daß die 
Opfer des verbrecherischen Priesters weit zahlreicher stnd. 
In der Darstellung, die der Angeklagte während der 
Verhandlung von seinem Leben gab, sind Abschnitte, wo 
Kreth merkwürdigerweise von seinen Verbrechen gelassen 
haben will, obwohl er sonst wahllos und unersättlich seinen 
schamlosen Gelüsten folgte. „Wir müssen zu dem Schluß 
kommen", so erklärte daher der Staatsanwalt, „daß Kreth 
viel mehr „Erfahrungen" hatte, als er uns glauben machen 
will. Es müssen da noch Kreise sein, die der Angeklagte 
schützt. Diese felsenfeste Ansicht habe ich und spreche sie aus." 
Der Angeklagte ist als Sohn evangelischer Eltern in 
Schrengen (Kreis Rastenburg) zur Welt gekommen. Erst 
als er mündig geworden war, trat er zum Katholizismus 
über. Das Studium der Rechtswissenschaften gab er auf 
und wurde in das Priesterseminar Braunsberg aufgenom 
men. Man hat ihm, dem Konvertiten, dann einen raschen 
Aufstieg in der kirchlichen Hierarchie gesichert. 
Die Straftaten, die zur Verurteilung führten, umfassen 
die Jahre 1929 bis 1936. Nach seinen eigenen Geständnissen 
hat sein Treiben aber viel früher begonnen. Seine Ver 
haftung erfolgte im August 1936. In allen Fällen ist er 
Verführer gewesen. Es ist das Erschütternde, daß hier nicht 
an sich schon verkommene Menschen unter sich ihr ekelhaftes 
Wesen treiben, sondern daß zum größten Teil an sich ge 
sunde, wenn auch weiche und willensschwache Jungen von 
einem innerlich schmutzigen, verderbten Mann regelrecht ver 
seucht wurden. Seinen Meßknaben holte er zu sich in 
seine Wohnung; Menschen, die in irgendeiner Not zu ihm 
kamen, junge Menschen, denen der Priester sexuelle Schwie 
rigkeiten ansah, zog er in seinen Bann. „Ich war zum Got 
tesdienst im Dom", sagt ein Junge, der seinen Besuch bei 
Kreth wiederholte, „ich glaube, Kreth hatte mich von der 
Kanzel aus gesehen. Nach dem Gottesdienst nahm er mich 
in seine Wohnung". Der Gerichtsvorsitzende fragt den 
Jungen: „Aber Sie waren doch schon einmal bei Kreth. 
Wußten Sie nicht, welcher Gefahr Sie sich aussetzten?" Da 
raus erfolgt die bezeichnende Antwort: „Daß ich mit einer 
Schweinerei rechnete, das ist klar. Damit mußte jeder rech 
nen, der zum zweiten Male zu Herrn Kreth kam". Wahl 
los suchte er die Opfer seiner vom Fischer 
jungen bis zum Referendar, vom Meßdiener und Choristen 
bis zum Kraftdroschkenführer und Lokomotivführer. Dem 
einen sprang er mit Darlehen bei, den anderen machte er 
mit Alkohol gefügig. Ein paar Jungen lohnte er ihre Ge 
fälligkeiten mit 50 Pfennig Trinkgeldern. Einem evange 
lischen Konvertiten gab er Religionsunterricht, der damit 
endete, daß er ihn zum Partner seiner Verbrechen machte. 
Bei der Wahllosigkeit Kreths kann es nicht wunderneh 
men, daß er auch Menschen in die Hände fiel, die die Situa 
tion ausnutzten. Die Anklage wirst einem Mitangeklagten 
des Domvikars gewerbsmäßige Unzucht vor. In 
den meisten Fällen aber ließ der Staatsanwalt diese An 
klage fallen. Einem Angeklagten wurde eine regelrechte Er 
pressung vorgeworfen. Doch handelt es sich hier um Aus 
nahmen. Im Gegenteil, er erklärte vor Gericht, wie bereits 
erwähnt, daß ihm die homosexuellen Typen durchaus nicht 
lägen. So ging er darauf aus, anständiges junges 
Blutzuverderben. Dabei benutzte er je nachdem den 
Alkohol, seine ausgesprochene musikalische Begabung und 
den Umstand, daß junge Menschen auf ihn für ihr Weiter 
kommen angewiesen waren. Schamlos motiviert er seinen 
Entschluß, Priester zu werden: „Vielleicht war mitbestim 
mend, daß ich mir aus Frauen nichts machte". Der Vor 
sitzende muß ihm vor Augen führen, daß es für ihn ja ein 
Keuschheitsgelübde gab. 
Die Angeklagten, die in jugendlichem Alter zu Kreth ge 
kommen sind, erklären vor dem Gericht fassungslos: 
„Wie konnten wir glauben, daß das ein Verbrechen war, 
was Domvikar Kreth tat. Wie konnten wir das für Sünde 
halten, was der Priester beging?" 
Immer wieder dringt der Vorsitzende des Gerichts, der 
selbst aus einer angesehenen alten katholischen Familie des 
Ermlands stammt, in die Angeklagten: „Ja das Eine aber 
muß Ihnen doch klar geworden sein, daß es sich um eine 
bodenlose Schweinerei handelte". 
Dann senken die jungen Leute den Kopf, und einer spricht 
offen aus, was die anderen denken: „Natürlich war mir das 
alles ekelhaft. Aber Kreth war der Priester. Ich konnte mich 
ihm nicht entziehen. Ich glaubte, im Zölibat muß das so 
sein." 
Erschütternd ist das Schicksal der meisten seiner Opfer. 
Vielversprechende Existenzen, vorzügliche Begabungen, aus 
sichtsreiche Zukunft sind von Kreth zerschlagen worden, junge 
gläubige Seelen geknickt und zerbrochen. Katholische Eltern, 
die im Palais des Bischofs und im Hause Kreths verkehrten, 
schickten ihre Kinder zu dem Seelsorger Kreth, waren be 
glückt darüber, daß der Geistliche an ihren söhnen Anteil 
nahm und begriffen nicht, warum die Jungen sich plötzlich 
weigerten, zu ihm zu gehew zwangen sie zu immer neuen 
Besuchen und fluchen jetzt dem betrügerischen Priester, dem 
Schänder ihrer Söhne, dem Vernichter ihres Lebensglücks. 
Die Mutter eines begabten Jungen, den sie als Arbeiter 
witwe zusammen mit ihren vier Töchtern durch ihrer Hände 
Arbeit ernährt und aufzieht, erzählt schluchzend: „Der Junge 
kam aus dem geistlichen Stift und erklärte, nicht Priester 
werden zu können. „Ich wollte nicht auch so ein verderbter 
Priester werden wie Kreth", hatte vorher dieser Junge aus 
gesagt. Der Junge bat mich unter Tränen, ihm den Besuch 
des Gymnasiums zu ermöglichen", fährt die Mutter fort, 
„aber ich konnte es wirklich nicht. Da sagte er zu mir: 
„Dann fahre ich Zu Kreth!" Es klang wie ein Verzweiflungs 
schrei, aber ich wußte nicht, was es auf sich hatte. Ich riet 
ihm zu, zu dem gütigen hochwürdigen Priester zu fahren, 
von dem ich hoffte, daß er meinem Jungen weiterhelfen 
könnte." 
In der abgefeimtesten Art schändete Kreth das geistliche 
Kleid. Entsetzlich, ekelerregend sind die Einzelheiten der Aus 
sagen. „Als er wiederkam, hatte er sich den Talar ange 
zogen und unter dem priesterlichen Kleidungsstück sich für 
seine Schamlosigkeiten vorbereitet", so sagt ein Angeklagter 
aus. Es ist unfaßbar, was zur Sprache kommt. An einem 
Tage mutz das Gericht die Verhandlung abbrechen: „Ich 
habe vorläufig genug", erklärte der Staatsanwalt, und der 
Vorfitzende schließt mit den Worten: „Ich auch." Zu hoch 
steht Gericht und Zuhörern der Ekel in der Kehle. 
Das Treiben Kreths war derart, daß allmählich auch in 
der breiteren Oeffentlichkeit Gerüchte umzulaufen begannen. 
Recht bezeichnend ist in diesem Zusammenhang vor allem die 
Aeutzerung eines Kellners, der für den Domvikar ein Auto 
bestellen sollte. Kreth verlangte ausdrücklich einen bestimmten 
Wagen, weil er mit dessen Fahrer schon in Beziehungen 
stand. Der Kellner warnte davor und sagte: „Nehmen Sie 
lieber einen anderen, der schwatzt wenigstens nicht!" Im 
ProMtz wurde ein Zeuge gefragt, warum er diesen Gerüchten 
nicht nachgegangen sei. Er antwortete, er habe sich nicht den 
ken können, daß ein Priester so etwas tun kann. 
Als die Franziskaner-Prozesse stattfanden, habe Kreth zu 
ihm gesagt: „Na, wir sind ja keine Franzis 
ka n e r." 
Er war sich auch durchaus bewußt, welche Verbrechen er 
auf sich lud. Das geht aus seinem Geständnis hervor. Aber 
so tief verseucht war er selbst, daß ihm weder sein heiliger 
Stand, weder sein geweihtes Gewand, noch selbst die Sakra 
mente seiner Kirche heilig waren. Ein Katholik, der als 
Zeuge vernommen wurde, da seine Straftaten schon ver 
jährt waren, gibt an, als Kreth mit seinen Tätlichkeiten be 
gann, habe er entsetzt abgewehrt und darauf hingewiesen, 
daß er dies bei der bevorstehenden Osterbeichte beichten 
müsse. Kreth habe ihm damals einfach den Beichtzettel 
weggenommen mit den Worten: „Gib nur her, dann 
ist die Sache erledigt. 
So hat auch dieser Prozeß gezeigt, wie notwendig 
es war, daß der nationalsozialistische Staat mit fester Hand 
zugriff, um diejenigen zu entlarven, die den Priesterrock zur 
Tarnung ihrer Verbrechernatur mißbrauchten. 
Holländische Stimme zur Düsseldorfer Ausstellung. 
Amsterdam, 12. Mai. Handelsblad bringt einen Bericht 
aus Düsseldorf, der eine Würdigung der Ausstellung 
„Schaffendes Volk" enthält. Nach einer Schilderung 
der Aufgaben der Ausstellung und einer Erwähnung der 
neuen, dort gezeigten deutschen Werkstoffe wird in dem Be 
richt festgestellt, daß die Düsseldorfer Schau einen ebenso 
großen Umfang habe wie die Pariser Weltausstellung, daß 
sie aber im Gegensatz zu Paris zur angesetzten Zeit auch 
wirklich fertiggestellt worden sei. 
Die besondere Aufmerksamkeit des Holländers erregen die 
Leistungen der Architekten. Was auf dem Gebiet der moder 
nen Arbeiterwohnungen und der Siedlung in Düsseldorf 
gezeigt werde, sei besonders interessant. Märchenhaft seien 
die Beleuchtungseffekte der riesigen Springbrunnen, lehr 
reich die gezeigten Ergebnisse der deutschen Bemühungen auf 
dem Gebiet der Verbesserung und Verschönerung der Ar 
beitsstätten und Fabrikhallen. Besonders beachtenswert seien 
ferner die auf der Ausstellung dargestellten Erfolge von 
„Kraft durch Freude". 
In Düsseldorf seien Künstler mit Stilgefühl und Sinn 
für Farbenharmonien am Werk gewesen und auf der Schau 
selber herrsche ein fröhlicher Geist. Bei den Riesenausmaßen 
der Schau sei es unmöglich, eine lückenlose Darstellung im 
Rahmen eines Zeitungsartikels zu geben. Aber alles sei so 
übersichtlich ausgestellt, daß Ausstellungsführer und Kata 
loge eigentlich überflüssig seien. 
Vorherrschend unter allen Materien seien vor allem 
zwei Rohstoffe, nämlich Holz und Steinkohle. Es sei tatsäch 
lich der Mühe wert, hier in übersichtlicher Darlegung davon 
Kenntnis Zu nehmen, welche Bedeutung diese beiden Roh 
stoffe für das Leben haben und welche großen, früher un 
denkbaren Bearbeitungsmöglichkeiten sie heute bieten. Ab 
schließend faßt der Holländer sein Urteil folgendermaßen zu 
sammen: 
Diese Ausstellung trage den Namen: „Schaffendes Volk", 
und zwar werde hierbei das Deutsche Volk gemeint. Schließ 
lich sei aber die Ausstellung dennoch international, denn was 
hier gezeigt werde, Ergebnis von dem, was ein 
Mensch den anderen lehre und eine Generation der anderen 
hinterlasse. Nationale Grenzen würden hierbei in ein Nichts 
versinken. 
Spende für die Hinterbliebenen des Luftschiffunglücks. 
Berlin, 12. Mai. Die japanische Wohltätig 
kettsstiftung Harada hat in Tokio 5000 Jen einge 
zahlt, die sie der Deutschen Reichsregierung als Spende 
zur Verfügung gestellt hat, um sie den Hinterbliebenen der 
bei dem Untergang des Luftschiffes „Hindenburg" ums 
Leben gekommenen Personen zukommen zu lassen. Dem 
Präsidenten Hisada der Wohltätigkeitsstiftung ist der 
Dank der Reichs regierung drahtlich übermittelt 
worden. 
Beileid des ägyptischen Parlaments zum Luftschiffunglück. 
Kairo, 12. Mai. Das ägyptische Abgeordneten 
haus beschloß einstimmig, Deutschland sein tiefes Mit 
gefühl und seine herzliche Anteilnahme an der Kata 
strophe des Luftschiffs „Hindenburg" in Lakehurst zu über 
mitteln. 
Pariser Polizei untersucht Attentatspläne. 
Paris, 12. Mai. Die Verhaftung Don Marusitsch, eines 
der engsten Mitarbeiter des Ustatschi-Terroristen Pawelitsch, 
der bald eine zweite Verhaftung eines bisher noch 
nicht mit Namen bekannten Mithelfers folgte, hat die fran 
zösische Sicherheitspolizei augenscheinlich auf die Spur eines 
geheimnisvollen Attentatsplanes gebracht. Die französische 
Polizei, die mit Rücksicht auf die Londoner Krönungsfeiern 
eine scharfe Ueberwachung sämtlicher Zureisenden und der 
durchreisenden Fremden in engster Zusammenarbeit mit 
Scotland Aard durchführte und diese Maßnahme im Hin 
blick auf die zur Weltausstellung angekündigten Besuche 
hoher Staatsmänner aufrechterhält, hat bei den beiden Ver 
hafteten nicht weniger als neun Höllenmaschinen 
gefunden. 
Die französische Oeffentlichkeit und die Pariser Presse 
fragen nun, ob auf französischem Boden neue Attentate der 
kroatischen Terror-Organisation vorbereitet 
werden sollten. Man weist dabei auf den bevorstehenden 
Besuch des Prinzregenten Paul von Jugoslawien hin, doch 
werden auch andere Vermutungen geäußert. Jedenfalls 
steht das Attentat von Marseille, dem im Oktober 1934 
König Alexander von Jugoslawien und Außenminister Bar 
thou zum Opfer fielen, plötzlich wieder in trauriger Erin 
nerung. 
In den Pressekommentaren zu diesen sensationellen Ver 
haftungen taucht übrigens auch der bisher unaufgeklärte 
Bombenanschlag auf den Schnellzug Bor 
de a u x—M arseille, der sich vor einigen Tagen ereig 
nete, wieder auf. Man fragt sich, ob es die Ustatschis viel 
leicht auf irgend eine politische Persönlichkeit abgesehen 
hatten oder ob sie die „Brauchbarkeit" ihrer neuen Höllen 
maschinen ausprobieren wollten. 
Ein Kommissar der Pariser Geheimpolizei hat sich in der 
letzten Nacht in die Gegend von Arles begeben, wo sich die 
geheimnisvolle Explosion im Schnellzug Bordeaux —Mar- 
seille ereignete. Er soll Untersuchungen über vermutete 
Zusammenhänge zwischen dieser Explosion und der geheim 
nisvollen neuen Aktivität der kroatischen Terroristen führen. 
Der Mann, bei dem die neun Bomben gefunden wur 
den, ist im Besitz eines argentinischen Passes, der auf den 
Namen Mancor Vyjeva lautet. Um wen es sich in Wirk 
lichkeit handelt, ist jedoch noch unbekannt. Er war in keinem 
Pariser Hotel gemeldet, sondern hielt sich bei Freunden ver 
borgen. Die französische Geheimpolizei kam ihm dadurch 
auf die Spur, daß sein Name in einem Notizbuch von Ma 
rusitsch verzeichnet war, der nach längerer Ueberwachung bei 
dem Versuch, von der Polizeipräfektur einen Personalaus 
weis zu erhalten, festgenommen worden war. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 