
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 12. Januar 
Nr. 
49 
Rosenbergs 4ü. Geburtstag. 
Glückwunsch und Geschenk des Führers. 
Berlin, 12. Januar. Alfred Rosenberg, einer der 
ältesten und treuesten Mitarbeiter des Führers, feierte am 
Mittwoch seinen 45. Geburtstag. In der Wohnung des 
Reichsleiters sprach der Führer dem alten Kampfgenossen 
seine Glückwünsche aus, und zahlreiche namhafte Männer 
der Bewegung und des Staates bezeugten dem Hüter der 
nationalsozialistischen Weltanschauung an diesem Tage ihre 
herzliche Kameradschaft. 
Nachdem Alfred Rosenberg im Außenpolitischen Amt der 
NSDAP, die Glückwünsche seiner Mitarbeiter entgegen 
genommen hatte, fanden sich schon früh die Gratulanten 
aus der Partei und ihren Gliederungen in seiner Wohnung 
ein. Mit unter den ersten erschienen Obergruppenführer 
Herzog mit den Amtschefs der Obersten SA.-Führung 
und Gruppenführer Reimann mit den führenden 
Männern der SA.-Standarte „Feldherrnhalle" sowie eine 
Abordnung der Berliner Kameradschaft der Blutordens 
träger mit Pg. Dörfle r an der Spitze. 
Zum ersten Male stellten sich bei Alfred Rosenberg auch 
Hallenser Halloren mit dem Oberbürgermeister der 
Stadt Halle, Dr. Weidemann, ein und beehrten den 
Reichsleiter mit einer symbolischen Gabe von Schlackwürsten 
und Soleiern sowie einer Kassette m'lt Hallorensilber. Unter 
den vielen Gratulanten stellten sich auch der Reichsorgani 
sationsleiter der NSDAP., Dr. Ley, der Präsident der 
Reichspressekammer, Reichsleiter Amann, der seinem alten 
Kampfgefährten eine Kassette mit dem Werk des Führers 
„Mein Kampf" in den hauptsächlichsten Sprachen der Welt 
überreichte, und der Präsident der Reichsschrifttumskammer, 
Staatsrat Johst, ein. 
Kurz nach 12 Uhr erschien der Führer selbst und brachte 
seinem getreuen Mitkämpfer als Geschenk eine von Ferdi 
nand Liebermann geschaffene Dietrich-Eckart-Büste 
und sein Bild mit einer sehr herzlich gehaltenen Wid 
m ung. 
In der Begleitung des Führers! befanden sich der Reichs 
pressechef Dr. Dietrich, Obergruppenführer Brückner 
und Brigadeführer Schaub. Als der Führer nach längerer 
Anwesenheit das Haus Rosenbergs wieder verließ, wurde er 
von einer großen Menschenmenge, die sich inzwischen ange 
sammelt hatte, und dem Lehrgang des Außenpolitischen 
Schulungshauses mit begeisterten Heilrufen empfangen. 
Nach dem Besuch des Führers begab sich Reichsleiter 
Nosenberg zu einem Geburtstagsbesuch zu Ministerpräsident 
Generaloberst Gbring. Mit seinen Mitarbeitern aus 
dem Außenpolitischen Amte der NSDAP, und anderen 
namhaften Gästen nahm Reichsleiter Rosenberg an 
schließend einen Tee in seiner Wohnung ein. Der Musik- 
und der Spielmannszug der Standarte „Feldherrnhalle" 
brachten dem Reichsleiter in dieser Stunde das Geburts 
tagsständchen. 
Das Begrüßungsschreiben Dr. Goebbels' an Dr. Filchner. 
Berlin, 12. Januar. Das von Staatssekretär Hanke 
vom Reichsministerium für Volksaufklärung und Propa 
ganda dem heimkehrenden Asienforscher und Nationalpreis 
träger Dr. Wilhelm Filchner bei seiner Ankunft auf dem 
Anhalter Bahnhof im Auftrag von Reichsminister Dr. 
Goebbels überreichte Handschreiben des Ministers hat fol 
genden Wortlaut: 
„An dem Tage, an dem Sie von Ihrer im Jähre 1931 
begonnenen Forschungsreise heimkehren, heiße ich Sie als 
Gauleiter von Berlin in der Reichshauptstadt herzlichst will 
kommen und spreche Ihnen nochmals auf diesem Wege meine 
aufrichtigsten Glückwünsche zu Ihrer Rettung 
und zu Ihren großen Erfolgen aus. 
„Ihre jahrelange wissenschaftliche Arbeit in unerforschten 
Gegenden der Erde, Ihr unerschrockener persönlicher Einsatz 
für Ihre großen Ziele finden heute die Anerkennung, die 
Ihnen gebührt. Der Führer hat Sie mit dem höchsten 
Preis ausgezeichnet, den das neue Deutschland für Kunst 
und Wissenschaft zu vergeben hat. 
„Als Sie im Jahre 1928 von Ihrer Expedition durch 
China, Tibet und Indien nach Berlin zurückkehrten, fanden 
sich nur wenige getreue Freunde zum Empfang ein. Heute 
empfängt Sie voll Begeisterung das ganze 
deutsche Volk. 
„Nicht nur die Wissenschaft, die Ihnen hervor 
ragende Beiträge zur Lösung des Antarktis-Problems, die 
Erforschung vieler „weißer Flecke" auf der Erdkugel und 
wichtige geophysikalische Untersuchungen verdankt, feiert 
Sie an Ihrem Ehrentage. 
„Die deutsche Jugend, der Sie durch Ihre Ent 
schlußkraft, Ihren unbeugsamen Mut und Ihre anspruchs 
lose Bescheidenheit ein Beispiel echten deutschen Mannes 
tums sind, verehrt Sie als Vorbild. 
„Am 39. Januar, dem fünften Jahrestage der Macht 
übernahme durch die nationalsozialistische Bewegung, wird 
Ihnen der Führerund Reichskanzler s elbst den 
Deutschen Nationalpreis für Kunst und 
Wissenschaft überreichen und damit vor aller 
Welt kundtun, daß das deutsche Volk seine besten Söhne zu 
würdigen weiß. 
„Ich aber, sehr verehrter Herr Dr. Filchner, wünsche 
Ihnen, daß Sie bei guter Gesundheit Ihren Weg weiter 
zum Erfolg gehen, getreu Ihrem Wahlspruch „Nicht aus 
lassen durchhalten!" 
Personalverändernngen im Münchener MuWeüen. 
München, 12. Januar. Der Leiter der Münchener Phil 
harmoniker, Geheimrat Dr. von Hausegger, hat Ober 
bürgermeister Reichsleiter Frehler gebeten, ihn mit Rück 
sicht auf seinen Wunsch, mehr Freiheit für die Pflege seiner 
anderweitigen künstlerischen Interessen zu gewinnen, von 
der musikalischen Gesamtleitung der Münchener Philhar 
moniker zu entbinden. Der Oberbürgermeister hat diesem 
Wunsch entsprochen und dabei der Hoffnung Ausdruck ge 
geben, daß Geheimrat von Hausegger und sein künstlerisches 
Schaffen der Stadt München auch weiterhin erhalten 
bleiben möchten. 
Gleichzeitig hat der Oberbürgermeister Professor Oswald 
Kabasta-Wien mit Wirkung ab 1. Oktober 1938 zum 
künstlerischen Leiter und ersten Kapellmeister der Münchener 
Philharmoniker berufen. Im Zusammenhang mit dieser 
Berufung hat der Oberbürgermeister den Münchener Phil 
harmonikern den Ehrentitel „Orchester der Hauptstadt der 
Bewegung" verliehen. 
Professor Kabasta leitet seit mehreren Jahren das musi 
kalisch künstlerische Programm der „Ravag" (Oesterreichischer 
Rundfunk). Seine Gastspiel- und Konzertreisen mit den 
Wiener Symphonikern haben im Ausland zu größten Er 
folgen geführt. Auch in München ist Kabasta durch Gast 
spiele bereits bestens bekannt. Neben seiner Einsatzbereit 
schaft für neuere Werke verspricht er als einer der aner 
kanntesten Bruckner-Interpreten unserer Zeit die gerade für 
die Münchener Philharmoniker bedeutungsvolle Bruck 
ner-Tradition erfolgreich fortzusetzen. 
Die „Deutschland" vor Taormina vor Anker. 
Rom, 12. Januar. Das Panzerschiff „D eutschlan d" 
ist am Mittwoch von Neapel kommend, zu einem mehr 
tägigen Aufenthalt vor Taormina vor Anker gegangen. 
Den deutschen Offizieren und Matrosen wurde bei einem 
Ausflug an Land ein überaus herzlicher Empfang bereitet. 
Die Kapelle des Panzerschiffes gab im Kurgarten des be 
kannten Badeortes ein mit größtem Beifall aufgenomenes 
Konzert. 
Handelsabkommen Deutschland-Ecuador verlängert. 
Quito (Ecuador), 12. Januar. Das bisherige Handels 
abkommen Ecuadors mit Deutschland ist durch 
Notenwechsel vom 10. Januar mit Datüm vom 1. Januar 
bis 1. April 1938 verlängert worden. 
Romreise des lettischen Außenministers Munters. 
Riga, 12. Januar. Wie amtlich mitgeteilt wird, begibt 
sich der lettische Außenminister Munt ers im Anschluß 
an seinen Aufenthalt in Genf nach Rom. Einzelheiten 
über diese Reise sind bisher noch nicht bekanntgegeben wor 
den, doch ist eine ausführlichere Verlautbarung über diese 
Romreise in den nächsten Tagen zu erwarten. 
Außer dem Außenminister Munters begeben sich auch 
Finanzminister Ekis und Verkehrsminister Einbergs 
auf Reisen. Am 17. Januar reist der Finanzminister nach 
Warschau, um dem polnischen Wirtschaftsminister Ro 
man einen Gegenbesuch abzustatten und Wirtschaftsver 
handlungen mit Polen zu führen. Der Verkehrsminister 
Einbergs reist am 20. Januar nach Kairo, um an der 
Internationalen Radio-, Telegraphen- und Telephon-Kon 
ferenz teilzunehmen. 
Eine neue Verhaftung in Clermont-Ferrand. 
Paris, 12. Januar. Die Polizei in Clermont-Ferrand 
hat am Mittwoch einen dritten Ingenieur namens Vau 
clard verhaftet, der beschuldigt wird, den Vermittler 
zwrschen den angeblichen Anstiftern der Pariser Bombenan 
schläge und Locuty und Macon gespielt zu haben. 
Das Rathaus von Puigcerda niedergebrannt. 
Paris, 12. Januar. Das Rathaus von Puigcerda 
in Rotspanien ist am Mittwoch ein Raub der Flammen 
geworden. Die französische Feuerwehr aus! Bourg-Madame 
war auf besondere Anforderung Zur Hilfe herbeigeeilt. Auch 
einige Nebengebäude sind verbrannt. 
Britische Zerstörerflottille in Gibraltar eingetroffen. 
London, 12. Januar. Die 6. britische Zerstörerflottille 
traf am Mittwoch, von England kommend, in Gibraltar 
ein. 
Neues Amt für die englische Flugzeugherstellung. 
London, 12. Januar. Vor kurzem hatte ein Londoner 
Linksblatt scharfe Angriffe gegen Luftfahrtminister 
winton gerichtet und ihn der Schlamperei bei der 
Durchführung des Aufrüstungsprogramms für die Luft 
waffe beschuldigt. Tueser Angriff hatte zu einer heftigen 
Pressepolemik geführt, die bis Heute noch nicht verstummt ist. 
Daily Mail will jetzt ankündigen können, daß Maß 
nähmest von großer Bedeutung ergriffen worden seien, um 
dre Flugzeugherftellung für die britischen Luftstreitkräfte 
zu beschleunigen. 
Chamberlain habe mit dem Luftfahrtminister be 
raten, und im Anschluß daran sei beschlossen worden, ein 
neues Amt zu schaffen, dem die Aufgabe zufallen solle, das 
System der Laserungen für die britischen Luftstreitkräfte 
zu rationalisieren, zu verbessern und zu vereinfachen. Ein 
bekannter englischer Geschäftsmann, dessen Name in den 
nächsten Tagen bekanntgegeben werde, solle zum Leiter die 
ses Amkes ernannt werden. 
Die Angriffe gegen Englands Lustfahrtnlinister. 
London, 12. Januar. Die Presseangriffe gegen den bri 
tischen Luftfahrtminister gehen unvermindert weiter. So 
schildert der Luftfahrtkorrespondent des News Chronicle 
ausführlich die Unzufriedenheit der britischen Luftfahrtin 
dustrie mit der Tätigkeit des Ministeriums. Täglich kämen 
Heirat des Reichskriegsmijnisters. 
Berlin, 12. Januar. Der Reichskriegsminister Ge 
neralfeld Marschall von Blomberg hat sich am 
Mittwoch, dem 12. Januar, mit Fräulein Gruhn ver 
mähl t. 
Der Führer und Reichskanzler und Generaloberst 
Göring waren Trauzeugen. 
aus Verantwortlichen Kreisen innerhalb und außerhalb der 
Lustfahrtindustrie Beweise für die Verzögerung des natio 
nalen Luftaufrüstungsprogramms. Tausende von Motoren 
könnten nicht eingebaut werden, weil die Flugzeuge dafür 
fehlten. Niemand scheine sich darum gekümmert zu hallen, 
daß die verschiedenen an dem Bauprogramm beteiligten 
Industriezweige zusammenarbeiteten. Wenn man fast drei 
Jahre lang mit diesen Dingen zu tun gehabt habe, dann gebe 
es keine Entschuldigung für diesen ernsthaften Mangel. Es 
fehle auch an Einzelteilen. Die Schwierigkeiten, mit dem 
Ministerium über Typ, Menge und Preis zu einer Verein 
barung zu. kommen, seien ungeheuer. Die Arbeitsmethoden 
seien veraltet. Darüber hinaus würden auf Wunsch des 
Mmisteriums unnötige Dinge für viele Taufende von Pfun 
den eingeführt. Dieser Zustand könne nur dadurch behoben 
werden, daß man einen starken Mann an die Spitze stelle. 
Das irische Parlament tagt. 
London, 12. Januar. Der irische Dea I, das Parla 
ment Eires, trat am Mittwoch zu seiner ersten großen 
Sitzung nach dem Inkrafttreten der neuen Verfassung zu 
sammen. Das Haus einschließlich der Zuhörergalerien war 
bis auf den letzten Platz gefüllt. 
De Valera erklärte zu Anfang der Sitzung im Rahmen 
der Kleinen Anfragen, daß die britische Regierung wegen 
der neuen Verfassung Eires an die irische Regierung ledig 
lich in der Form offiziell herangetreten sei, die auch in der 
Presse veröffentlicht worden sei. Er bestätigte hingegen, 
daß zurzeit zwischen England und Eire Handels 
vertragsverhandlungen schwebten. 
Inspektionsreise Höre Belishas nach Nordirland. 
London, 12. Januar. Kriegsminister H o reße lif h a 
begab sich am Mittwoch im Flugzeug auf eine Inspektions 
reise nach Nordirland. Es ist dies seit 15 Jahren der erste 
Besuch den ein englischer Kriegsminister Nordirland ab 
stattet. 
Amerikanische Glückwunschadresse an de Valera. 
London, 12. Januar. Die Jrish Preß, das offizielle 
Organ der irischen Regierungspartei Fianna Fail, veröffent 
licht anläßlich des Inkrafttretens der neuen Verfassung 
Eires eine von 268 Mitgliedern des amerikanischen 
Kongresses, darunter 80 Senatoren, unterzeichnete Glück 
wunschadresse an den irischen Premierminister 
de Valera. 
Vermißtes amerikanisches Flugboot aufgefunden. 
London, 12. Januar. Das panamerikanische Flugboot 
Samoan Clipper, das auf einem Fluge von Samoa 
nach AuMand in Neuseeland verschollen war, ist nach einem 
Reuterbericht aus Samoa von einem Flugzeug gefunden 
worden. Die sechsköpfige Besatzung befinde sich Wohl. 
England fordert freie! Schiffahrt auf dem Jangtse. 
London, 12. Januar. Amtlich wird mitgeteilt: Japan 
hat den britischen Marinebehörden in Schanghai erklärt, 
daß es nichtjapanischen Handelsschiffen nicht länger gestatten 
könne, den Jangtse zu befahren. England könne 
aber Japan, fo wird amtlich weiter erklärt, nicht das Recht 
zugestehen, sich in die britische Schiffahrt auf dem Jangtse 
einzumischen. 
Der „Oberste Rat der Sowjetunion" zusammengetreten. 
Moskau, 12. Januar. Am Mittwoch nachmittag trat der 
„Oberste Rat der Sowjetunio n", der 1143 Mit 
glieder zählt, im Moskauer Kreml zu seiner ersten Sitzung 
zusammen. Die beiden Kammern des Obersten Rates, die 
so genannten Bundess o w j e t s und die Nationa 
litätenfo w j ets , versammelten sich zunächst getrennt, 
um die Konstituierung vorzunehmen. 
Auf Donnerstag wird wahrscheinlich eine gemeinsame 
Sitzung beider Kammern anberaumt werden, um den Vor 
sitzenden des Präsidiums des Obersten Rates, 11 stellvertre 
tende Vorsitzende sowie 24 Mitglieder des Präsidiums .zu 
wählen. Man hält es für möglich, daß Stalin selbst, der 
bisher nur Parteiämter und niemals ein leitendes Staats 
amt bekleidet hat, zum Vorsitzenden des Präsidiums des 
Obersten Rates, d. h. zum offiziellen Staatsober 
haup t der Sowjetunion gewählt werden könnte. 
Dem Obersten Rat obliegt weiter die Bestätigung des 
Rates der Volkskommissare, der nach dem Buchstaben der 
Verfassung lediglich dessen ausführendes Organ ist. 
Schritte gegen gegen lettische Minderheit in Sowjetrußland. 
Moskau, 12. Januar. Die in der Sowjetunion bisher 
erscheinende lettische Zeitung „D er lettische Club" so 
wie das Lettische Theater in Moskau sind vor 
kurzem geschlossen worden. Die lettische Minderheit 
in der Sowjetunion, die mit 150000 Menschen angegeben 
wird, verliert dadurch wesentliche Stützen ihrer kulturellen 
Betätigung. 
Bei dieser Maßnahme erinnert man sich an die Verhaf 
tung oder Erschießung Zahlreicher leitender Sowjetpolitiker 
lettischer Nationalität in der letzten Zeit: des Armeekorps 
kommandeurs Heidemann, des Volkskommissars 
Me schlank sowie dessen Bruders, der den Sowjet 
pavillon der Pariser Weltausstellung geleitet hatte, des 
Abteilungschefs im Kriegskommissariat Bokis, der 
Armeekommissare Mesis, Apsea, Oso bin und an 
derer. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 