
Racht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 6. Juli 
Nr. 
881 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, K. Juli. Der Finnische Gesandte Wuorimaa 
ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die Leitung der Ge 
sandtschaft am 1. Juli wieder übernommen. 
Der Reichsminister des Auswärtigen, Freiherr von 
Neur a t h, hat am 3. d. Mts. den bisherigen interimisti 
schen Großherzog-Luxemburgischen Geschäftsträger Dr. 
A. Nickels zur Entgegennahme seines Einführungs 
schreibens als ständigen Geschäftsträger empfangen. 
Der Auslandspressechef der Reichsfilmkammer gestorben. 
Berlin, ö. Juli. Am Sonntag ist der Auslandspresse 
chef der Reichsfilmkammer, Albert A. Sander gestorben. 
Sander, der im Herbst 1934 die Auslandspresseabteilung 
der Reichssilmkammer organisiert hatte, hat sich als Leiter 
dieser Abteilung besonders große Verdienste um das An 
sehen des deutschen Films in der Welt und um die Verstän 
digung unter den europäischen Nationen erworben. 
Die „Föderation internationale de la Presse cinemato 
graphique" (Fipresci), deren Vizepräsident und zugleich 
Leiter ihrer deutschen Sektion er war, hatte in ihm einen 
unermüdlich tätigen Mitarbeiter, einen aktiven Mitkämpfer 
für die internationale Verbreitung des guten und kulturell 
wertvollen Films. 
Ausländische Frontsoldaten an den Reichskriegertag. 
Kassel, 5. Fuli. Der deutsche Reichskriegertag in Kassel 
hat eine besondere Bedeutung dadurch erlangt, daß Abord 
nungen englischer, französischer, ungarischer und bulgari 
scher Frontkämpfer an ihm teilnahmen, daß hier in Kassel 
die Fahne der „British Legion" neben der Fahne des 
Deutschen Reickskriegerbundes wehte und daß in allen 
offiziellen Reden sowie in privaten Unterredungen immer 
wieder der Friedenswille der Frontkämpfer 
der ganzen Welt betont wurde. 
Zahlreiche Begrüßungstelegramme und -schreiben sind 
aus dem Auslande eingelaufen. Die Kameradschaft 
Swansea der „British Legion" hat ihre in Deutschland 
weilenden Mitglieder nochmals telegraphisch gebeten, den 
deutschen Kameraden die herzlichsten Grüße zu übermitteln. 
Aus Paris schickte die „U nion.Nat i o n a I e de s 
Combattants" ein sehr herzliches Begrüßungstele 
gramm, und schließlich richtete Henry Pichot, der Präsi 
dent der Union Federale, ein längeres persönliches 
Schreiben an den Bundesführer Oberst a. D. Reinhard, in 
dem er bedauert, infolge zahlreicher Veranstaltungen in 
Frankreich an der Reise nach Kassel verhindert zu sein. Er 
versichert, daß die „Union Federale" stets bestrebt sei, mit 
den deutschen Kameraden für die Annäherung Deutsch 
lands und Frankreichs und für die Befestigung des euro 
päischen Friedens zu arbeiten. 
8. deutsch-englisches Jugendlager bei Siegen eröffnet. 
Siegen, K.Juli. Aus der 500 Meter hohen „Eisernen 
Haardt" bei Siegen wurde das 8. deutsch-englische 
Jugend lag er, das zugleich das erste deutsch-englische 
Segelfliegerllager ist, eröffnet. Es ist zurzeit in diesem 
Lager für die Dauer von drei Wochen ein Segelflug-Kur 
sus in Stärke von 45 Flugsportschülern, darunter 23 eng 
lischen, untergebracht. Die englischen Gäste zeigten sich 
überrascht darüber, daß der Segelflugsport in Deutschland 
heute zu einem wirklichen Volkssport geworden sei, und es 
entwickelte sich zwischen ihnen und ihren deutschen Kame 
raden ein edler Wettstreit um die beste Flugzeit und die 
weiteste Flugstrecke. 
Der Leiter des Auslandsamtes der NIF., Gebietsführer 
Schulze, eröffnete unter dem Aufziehen der englischen 
und der deutschen Maggen das Lager mit dem Wunsche, daß 
die guten sportlichen Erfolge aller Teilnehmer und die 
gegenseitige Kameradschaft gewertet werden mögen als ein 
glückhaftes Symbol für die Zukunft der beiden Völker. 
München stiftet einen „Lenbach-Preis". 
München, K. Juli. Gelegentlich der Eröffnung einer Ge 
dächtnisausstellung für Manz von Lenbach am Montag 
teilte der Oberbürgermeister Mehler mit, daß die Stadt 
München einen Ehrenpreis, bestehend aus 2000 RM und 
eine Lenbach-Medaille aus Silber, gestiftet habe. Dieser 
Preis soll alljährlich an einen Münchener Künstler für das 
beste Porträt verliehen werden. 
Gäste zum Weltkongreß für Freizeit und Erholung. 
Hamburg, 5. Juli. Zu dem bevorstehenden Weltkongreß 
für Freizeit und Erholung traf mit dem Dampfer „Kassel" 
die erste Arbeiterehrenabordnung in Hamburg ein. Es 
handelt sich um acht deutsche Arbeiter aus Java und 
Sumatra. 
Sie wurden vom Organisationsausschutz und von Gau 
walter Habedank herzlich begrüßt. 
Segelschulschiff „Gorch Fock" fährt nach England. 
Kiel, K. Juli. Das Segelschulschiff der Kriegsmarine, 
Gorch Fock ist am Montag zu einer einige Wochen dau 
ernden Reise ausgelaufen. Am 21. Juli wird das Schul 
schiff in Dartmouth eintreffen und dort bis zum 26. Juli 
bleiben. 
Der Petrusheim-Prozetz. 
Kleve, 5. Juli. In dem Schmuggel- und Devisenprozetz 
gegen die Franziskanerbrüder vom Petrusheim bekundete 
am Sonnabend der Steuersekretär Rieck vom Landes 
finanzamt Düsseldorf das bei der Kontrolle auf Petrus 
heim festgestellte Fehlen jeder Buchungsunterlagen. Erst 
nach der Vernehmung der einzelnen Brüder der Kolonie 
und nach dem Geständnis des Angeklagten Horstmann habe 
man die Bücher in einem Versteck aufspüren können. Die 
daraus gewonnenen Unterlagen zur Berechnung der für 
Getreidelieserungen nach Holland ausgeführten Devisen 
sind von einem holländischen Gewährsmann bestätigt wor 
den, auf dessen Bankkonto Bruder Sigisbert die benötigten 
Gelder deponierte. 
Bei den von Bruder Epiphan, dem Generaloberen der 
Waldbreitbacher Franziskanergenossenschaft, verbotswidrig 
ausgeführten Devisen soll es sich um Gelder handeln, die 
dieser als Schulden der dem Rheinischen Verein Katholischer 
Arbeiterkolonien gehörenden Kolonie Petrusheim im Auf 
trage dieser Bruderschaft einzog. Diese Schulden beliefen 
sich auf 40 000 RM. Die erhaltenen Teilbeträge ließ Bruder 
Epiphan durch die Brüder Sigisbert und Liborius, zum 
Teil in feiner Begleitung, über die Grenze schaffen. 
Der Zeuge Zollinspektor Holzbrink, ebenfalls von 
der Zollfahndungsstelle Düsseldorf, führte die Vernehmung 
der Getreidehändker durch. In der Uedemer Zweigstelleder 
Firma Beckers in Goch war das Lagerbuch verschwunden. 
Der Filialleiter hatte ausdrückliche Weisung des Goswin 
Becker bei Getreidelieferungen vom Petrusheim den Namen 
des Lieferanten zu unterschlagen. Auch der Getreidehänd 
ler Dicks in Weeze hatte keine genauen Buchungen aus der 
Schmuggelzeit. Sein Lagerarbeiter gibt aber Bezüge von 
10 000 Zentnern Getreide vom Petrusheim zu. Auch bei 
der Firma Leeuw in Kalkar konnte der Zeuge wegen des 
Fehlens jeglicher Verbuchungen keine Feststellungen er 
heben. 
Es bestätigt sich, daß die laufenden Geschäftsbücher auf 
Weisung der Frau Leeuw von dem Angestellten Mingels 
verbrannt worden waren, angeblich, weil sie überflüssig ge 
wesen seien. Aus einem von einem anderen Angestellten 
vor der Vernichtung bewahrten Anschreibebuch ergeben sich 
aber fingierte Eintragungen der Frau Leeuw. 
Diese gab zu, auf diesem Wege rund 20 000 RM zur 
Sicherung der eigenen Lehensversorgung für sich der Kasse 
entnommen zu haben. Sie bestritt, mit dieser Summe Ge 
treidelieferungen vom Petrusheim bezahlt zu haben. 
Zollsekretär Müller von der Zollfahndungsstelle Düs 
seldorf bestätigt die bisherigen Zeugenaussagen. 
Die Verhandlung wird fortgeführt. 
Verhaftung einer Oberin wegen Tevisenvergehens. 
Regensburg, K. Juli. In Regensburg wurde die 
63 Jahre alte Oberin der Heilstätte Donaustauf, Schwester 
Maria Agnella, unter dem Verdacht des Vergehens ge 
gen das Devisengesetz verhaftet. Die Verhaftete, die gestän 
dig ist, soll in den Jahren 1932 bis 1934 rund 60 000 Mark 
unter Umgehung der Devisenbestimmungen in das Mut 
terhaus ihres Ordens nach Wien verschoben haben. 
Hauptversammlung des Bundes der Sudetendeutschen. 
- Mährisch-Schönberg, ö. Juli. Am 6. Juli begann in 
Mährisch-Schönberg die Hauptversammlung des Bundes der 
Deutschen, zu der auch Conrad Henlein eintraf. Die Tagung 
ist gleichzeitig eine Erinnerungsfeier an die vor 60 Jahren 
erfolgte Gründung des ersten deutschen Schutzvereins im 
ehemaligen Oesterreich. 
An der Haupttagung nahmen 10 000 Personen teil. Nach 
dem Tätigkeitsbericht, der einen großen Aufschwung des 
Bundes feststellte, beträgt die Mitgliederzahl weit über 
300 000. Der Geschäftsbericht verzeichnete 244 Fälle zur Ver 
teidigung von deutschem Grund und Boden. Die sudeten 
deutsche Volkshilfe hat mit 14 Millionen Kronen Einnahmen 
das Ergebnis des Vorjahres um das Doppelte überschritten. 
Der Tätigkeitsbericht wurde mit großer Befriedigung 
einstimmig zur Kenntnis genommen. Die weiteren Bera 
tungen betrafen vor allem die Ausgestaltung der wirtschaft 
lichen Aufgaben des Bundes angesichts der allgemeinen 
sudetendeutschen Notlage. Dem Gründer des Bundes Her 
mann Braß wurde eine Ehrenmedaille überreicht. 
Im Rahmen der Tagung fand auch eine Studenten 
kundgebung für den Bund der Deutschen statt. Der Sprecher 
der Studentenschaft Dr. Rudolf Meckel erklärte, daß der 
Kastengeist beim deutschen Studenten mit Stumpf und Stiel 
ausgerottet werden müsse. 
Als sich am Sonntag nachmittag der große Festzug durch 
die Stadt bewegte, löste er immer neuen Jubel der mehr als 
hunderttausend Zuschauer aus. Mehr als Stunden lang 
zogen deutsche Bauerngruppen in allen Trachten der sude 
tendeutschen Gebiete, Zünfte und allegorische Gruppen an 
der begeisterten Zuschauermenge vorbei. Im Zuge sah man 
besonders zahlreiche Abgeordnete der sudetendeutschen Par 
tei mit Conrad Henlein an der Spitze. 
Rechtfertigung der britischen Aufrüstung. 
London, 5. Juli. Der Redefeldzug, mit dem die eng 
lische Regierung ihr großes Aufrüstungsprogramm vor der 
Öffentlichkeit rechtfertigt, wurde am Sonnabend fortge 
setzt. Schatzkanzler Neville Chamberlain wies in einer 
Rede in seinem Wahlkreis erneut auf die schwere Belastung 
des Haushalts durch die Aufrüstungsmaßnahmen hin. Die 
Steuerzahler würden es aber verstehen, daß die Sicherheit 
Englands an erster Stelle stehen müsse, und daß England 
den Weltfrieden nur dann wirkungsvoll unterstützen könne, 
wenn es so stark gerüstet sei, daß es seinen Anteil an jedem 
sich ergebenden Risiko übernehmen könne. Die Regierung 
arbeite pausenlos an dieser Aufgabe der Bewaffnung und 
Ausrüstung Englands. 
Luftfahrtminister Lord Swinton eröffnete am 
Sonnabend den neuen Verkehrsflugplatz der Stadt Aork. 
In seiner Ansprache erklärte er, niemand in der ganzen 
Welt glaube, daß eine einzige Maschine der britischen Luft 
streitkraft jemals zu einem Angriff benützt werde. Man 
wisse, daß die englische Luftflotte nur die Aufgabe habe, 
den Frieden der Welt zu wahren. Im Bewußtsein dieser 
Aufgabe werde die englische Luftmacht zur Zeit verstärkt. 
Winston Churchill befürwortete in einer Rede vor der 
Universität Bristol das Ideal der Machtpolitik. Das kol 
lektive Sicherheitssystem sei bisher gescheitert, weil dieje 
nigen, die dem Angreifer entgegenzutreten versuchten, 
nicht bereit gewesen seien, für ihre Ueberzeugung zu leiden, 
und zu sterben. Es sei daher dringlicher als je, in Europa 
einen Völkerbund zu schaffen, der einem Angreifer mit 
überwältigender Gewalt entgegentreten würde. Nur auf 
diese Weise könne die Herrschaft des Rechts gewahrt und 
könnten Vereinbarungen für die gerechte Regelung inter 
nationaler Streitigkeiten und für die Herbeiführung der 
notwendigen Aenderungen getroffen werden, die die Zeit 
und die Gerechtigkeit erforderlich machten. 
Der neue spanische Botschafter beim Quirinal in Rom. 
Rom, 5. Juli. Der neue spanische Botschafter beim 
sJuarinal, Aguirre de Carcer, traf am Sonntaa in 
Rom ein. Er wurde auf dem Bahnhof von den leitenden 
Beamten des Außenministeriums, ferner von Mitgliedern 
der beiden spanischen Botschaften und von den Angehörigen 
der spanischen Kolonie begrüßt. 
Politische Zusammenstöße in FranWAHAK 
Paris, 5. Juli. Anläßlich der der 
Schule Jules Ferry in Douai, der auchAßr WZWungs 
minister Zay beiwohnte, kam es am Sonntag zu Zusam 
menstößen. ? rn) QD ... 
Als der Festzug den Hauptplcktz VÄt 
beschimpften zahlreiche junge Leute, die die umliegenden 
Kaffeehausterrassen besetzt hatten, den Minister und stimm 
ten ein Pfeifkonzert an. Anhänger der Volksfront lösten 
sich daraufhin aus dem Festzug und stürmten die Kaffee 
hausterrassen. Ueberall entwickelten sich Schlägereien. 
Mehrere Verletzte waren Zu verzeichnen und zahlreiche Ver 
haftungen wurden durchgeführt. 
Am Sonntag abend kam es auf den Champs Ely 
sees zu Zusammenstößen zwischen der Polizei und natio 
nalen Frontkämpfern, die eine Feier am Grabmal des 
Unbekannten Soldaten abgehalten hatten. 
Eine größere Gruppe der Frontkämpfer, zu denen sich 
auch Zuschauer gesellten, zogen, die Marseillaise singend, 
die Champs Elysees hinunter und stießen an einer Stra 
ßenkreuzung mit einer Polizeikette zusammen. Einige 
Personen, denen es gelang, die Polizeiabsperrung zu durch 
brechen, ergriffen von einer in der Nähe gelegenen Kaffee 
hausterrasse Stühle und andere Gegenstände und schlugen 
damit auf die Polizeibeamten ein. Rasch hinzugezogene 
Polizeiverstärkungen gelang es, die Ruhe wieder herzu 
stellen. Ein Polizeibeamter wurde schwer verletzt. Auf 
leiten der Kundgeber werden einige Verletzte gezählt. 
Zahlreiche Verbaftungen wurden vorgenommen. 
Das Programm der neuen bulgarischen Regierung. 
Sofia, 6. Juli. Im Anschluß an die erste Minister 
ratssitzung, übergab der Ministerpräsident der Presse die 
Regierungserklärung. 
Einleitend heißt es darin, daß das Kabinett die Außen 
politik seiner Vorgänger unbeirrt fortsetzen werde. Die 
wichtigsten Leitsätze dieser Außenpolitik seien: Verbunden 
heit mit dem Völkerbund, Annäherung an Jugoslawien, 
Frieden, Verständigung und herzliche Zusammenarbeit mit 
den Nachbarländern sowie freundschaftliche Beziehungen 
mit allen anderen Staaten. 
Das innenpolitische Programm der neuen Regierung 
kommt in dem Aufruf des Königs an das bulgarische Volk 
vom 21. April vorigen Jahres zum Ausdruck. In diesem 
Aufruf war erklärt worden, daß der junge bulgarische 
Staat umgewandelt werden solle, um den Forderungen der 
neuen Zeit im Hinblick auf eine schnellere Erholung der 
nationalen Wirtschaft, eine wirksame Hilfe für die ärmere 
Bevölkerung und Festigung der Ruhe und Ordnung im 
Innern gerecht zu werden. Eine Rückkehr zu den früheren 
Verhältnissen werde nicht geduldet werden. 
In Ausführung dieses Programms werde die Regie 
rung ebenso wie das bisherige Kabinett nichts unterlassen, 
um in nächster Zeit eine volle Normalisierung der Lage des 
Landes herbeizuführen. Entschlossen, die Vorarbeiten der 
bisherigen Regierung für eine Hinzuziehung des Volkes 
zur Staatsgewalt fortzusetzen, werde das Kabinett in der 
zweiten Hälfte des Monats Oktober dieses Jahres freie 
Wahlen durchführen lassen. 
Auf eine Frage, ob die Regierung eine Aenderung des 
alten Wahlgesetzes Plane, lehnte der Ministerpräsident eine 
Antwort ab, er erklärte lediglich, daß die Regierung nicht 
beabsichtige, mit einer eigenen Liste an diesen Wahlen teil 
zunehmen. Es werde Aufgabe des neuen Kabinetts sein, 
die Frage einer Wahlgesetzreform zu prüfen. 
Der Führer der Volkssozialen Bewegung, Professor 
Zankoff, hat seine Anhänger in einem Aufruf aufge 
fordert, der neuen Regierung vollste Unterstützung zu 
leihen, da diese es sich zur Aufgabe gemacht habe, Bulga 
rien neu aufzubauen und das Volk zur Teilnahme an der 
Negierung heranzuziehen. 
Die Führer der in mehrere Lager gespaltenen Bauern 
partei, die keine Vertreter in der neuen Regierung hat, 
haben es bisher abgelehnt, sich über das neue Kabinett zu 
äußern. 
Die Schweiz ohne Kraftwagenverkehr. 
Basel, s.Juli. Die Schweiz ist am Sonntag plötzlich zu 
einem Land ohne Kraftwagen geworden. Die Kraftwagen 
besitzer „streiken", um auf diese Weise gegen den von der 
Regierung geplanten Alkoholbeimischungszwang zu den 
Treibstoffen zu protestieren. Von der Verkehrsstillegung 
sind nur die Kraftdroschken ausgenommen und diejenigen 
Wagen, die in besonders dringenden Fällen eine Fahrt aus 
führen müssen, wie z. B. Aerzte oder die Feuerwehr. 
Auch der Verkehr über die Grenze nach Baden hinein 
ruht vollständig. Nur die Milchautos verkehrten am Sonn 
tag früh. Die Automobilklubs haben an wichtigen Ver 
kehrspunkten Kontrollen aufgestellt, die die Nummern der 
Wagen aufschreiben, die sich am Verkehrsstreik nicht betei 
ligen. Bis zur Mittagszeit ist aber die Parole „Verkehrs 
stillegnng,, weitgehendst befolgt worden. 
Zum Tode des japanischen Offiziers Sasaki. 
Peiping, K. Juli. Die Verhandlungen vor dem briti 
schen Konsulargericht zur Aufklärung des um 26. Juni in 
einer Straße Peipings erfolgten Todes des japanischen 
Offiziers der Mandschukuo-Armee, Sasaki, an dem nach 
japanischer Auffassung Mitglieder der britischen Votschafts 
wache schuldig sein sollten, endeten mit der Ablehnung der 
Klageerhebung wegen Mangel an Verdachtsgründen gegen 
die beiden beschuldigten Soldaten. 
Gegen die gleichen Beschuldigten wurde am Sonnabend 
wegen Körperverletzung, begangen an einem anderen Ja 
paner, weiter verhandelt. Hier endete die Verhandlung 
mit einem Freispruch.. 
Bereits während der Verhandlungen erhoben die Ja 
paner mehrmals gegen die Art des Verfahrens Einspruch. 
Japanische Beamte, Zeugen und Berichterstatter blieben 
zweimal absichtlich der Verhandlung fern. 
Die japanische Botschaft hat bereits weitere Schritts 
nach dem Empfang neuer Weisungen der Heimatbehörden 
angekündigt. 
Politischer Mord in Hongkong? 
Schanghai, 5. Juli. In Hongkong ist der südchine 
sische Politiker Tschengtientou, der unter Sunjatsen 
Finanzkommissar der Kanton-Regierung war, ermordet 
worden. Tschengtientou gehörte zu denen, die das Vor 
gehen der Kanton-Regierung verurteilten. Man glaubt, 
daß der Mord politische Motive hat. 
Verantwortlich: i. V. Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 