
Vormlttaas-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichkonbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Dienstag, 1° Juni 
Nr. 
7VS 
Internationaler Frcmdenverkehrs-Kongresz. 
» 
Berlin, 1. Juni. Der XI. Kongreß der lä n i o n I n t e r - 
nationale ci e 3 Organ es OllieielB de Uro - 
paZandeD o n r i 8 t i ne , zu dem 18 Staaten Ver 
treter entsandt haben, wurde am Dienstag im Preußenhaus 
durch einen Festakt eröffnet, zu dem der Leiter des deutschen 
Fremdenverkehrs, Staatsminister a. D. Esser, eingeladen 
hatte. 
Staatssekretär Funk überbrachte die Grüße der Reichs 
regierung und dankte den Mitgliedern der „Union", insbe 
sondere deren Präsidenten, Oberst a. D. Pulinx, für ihre 
Arbeit, die auch der Förderung des deutschen Fremdenver 
kehrs gedient habe. Die Werbung für den Fremdenverkehr 
und seine Organisation feien im nationalsozialistischen 
Deutschland zu einer staatspolitischen Angelegenheit erhoben 
worden. Der Fremdenverkehr fei in Deutschland nicht mehr 
in erster Reihe eine Sache der Wirtschaft und des Verkehrs, 
sondern eine polrtische Aufgabe, für die auch ein politisches 
Ministerium, nämlich das Reichsministerium für Volksauf 
klärung und Propaganda, zuständig sei. 
Deutschland fei in den letzten Jahren ein bevorzugtes 
Reiseziel für die ganze Welt geworden. Unsere großen poli 
tischen und kulturellen Veranstaltungen, Kunstwochen, Fest 
spiele, Ausstellungen, sportlichen Wettkämpfe und Kongresse 
würden vom Propagandaministerium entweder selbst vorbe 
reitet und durchgeführt oder wenigstens betreut und in dem 
Neichsfremdenverkehrsverband sei die alle Angelegenheiten 
des Fremdenverkehrs umfassende staatliche Organisation ge 
schaffen worden, deren Funktionen durch Gesetz festgelegt 
worden seien. 
Für diesen Sommer erwarte Deutschland einen neuen 
großen FremdenZnstrom aus dem Auslande, und wir seien 
hierfür bestens gerüstet. Hiervon würden sich die Vertreter 
der ausländischen Fremdenverkehrs-Organisationen anläß 
lich ihrer Tagung überzeugen können. 
„Wir sind uns unserer Pflichten als Gastgeber durchaus 
bewußt und haben selbst das größte Interesse daran, daß der 
Ausländer, der das nationalsozialistische Deutschland besucht, 
von hier die besten Eindrücke mitnimmt und schöne, glückliche 
Tage in Deutschland verlebt, weil er auf diese Weise zu 
einem Propagandisten für das neue Deutschland wird, das 
die Aufklärung im Auslande ebenso nötig hat wie das täg 
liche Brot und sich tagtäglich gegen eine ganze Welt von 
Mißgunst und Verleumdungen verteidigen muß. 
„Wenn die Organisationen des Fremdenverkehrs im 
Auslande den Reiseverkehr nach Deutschland fördern, so er 
füllen sie damit auch eine politische Aufgabe, nämlich, der 
Wahrheit und damit der Verständigung und dem Frieden 
der Völker zu dienen." 
Die deutsche Regierung werde alles tun, was in ihrer 
Kraft steht, um die Hindernisse, die dem Fremdenverkehr 
heute noch überall entgegentreten, beseitigen zu helfen. 
„Die amtlichen Vertreter des deutschen Fremdenverkehrs 
haben in dieser Hinsicht wiederholt praktische Vorschläge ge 
macht, und wir werden uns der tätigen Mitarbeit an dieser 
Aufgabe nicht entziehen. 
„Wenn in Deutschland die Parole ausgegeben wurde: 
„Deutsche reist in Deutschland", so heißt das, daß wir auch 
in diesem Falle aus der Not eine Tugend gemacht 
haben. Bei der augenblichlichen Devisen- und Rohstofflage 
Deutschlands können die 70 Millionen Deutsche nicht unbe 
schränkt ins Ausland reisen. 
„Die an Volkszahl kleineren Nachbarländer können über 
dies nicht annähernd so viel Menschen nach Deutschland 
schicken, als Deutsche zu ihnen kommen. Hier muß noch eine 
zweckmäßige Form des Ausgleichs erfolgen, da Deutschland 
zurzeit darauf angewiesen ist, einen Touristenüberschuß 
nach dem Auslände durch entsprechende Warenbezüge des 
Auslandes ausgleichen zu müssen. 
„Die Deutschen waren stets ein besonders reisefreudiges 
Volk. Die Sehnsucht nach der weiten Welt ist jedem Deut 
schen ins Herz geschrieben, auch für die politische Erziehung 
und Meinungsbildung ist eine Kenntnis des Auslandes von 
größter Wichtigkeit. Es wäre also geradezu töricht zu sagen, 
daß Deutschland sich von der Welt abschließen wolle, mit der 
wir unsere Wirtschaftsgüter, aber auch unsere Kulturgüter 
austauschen möchten. 
„Die Tore Deutschlands sind weit geöffnet, aber die Tore 
Welt sind uns leider noch verschlossen. 
'Wenn es richtig ist, daß Erfahrung Vernunft bringt, 
müßtHMs den Ersahrungen, die die Ausländer bei ihren 
in Deutschland machen, auch die politische Vernunft 
die die erste Voraussehnng für eine gute Politik 
istdAMnn der Fremdenverkehr ans diese Weise bahnbrechend 
wirkt, hat er seine höchste Mission erfüllt. Dann werden die 
im Fremdenverkehr beruflich tätigen Männer nicht nur 
Mittler der Freude, sondern auch Mittler des Friedens 
werden." 
Studienreise deutscher Reichsbahnbeamten nach Ungarn. 
Budapest, 31. Mai. Zu einer Studienreise durch Un 
garn trafen 100 Reichsbahnbeamte mit einem Sonderzug in 
Budapest ein. Der Besuch der deutschen Beamten erfolgt 
auf Einladung der Direktion der Königlich-Ungarischen 
Staatseifenbahnen und wird am 20. Juni von 250 ungari 
schen Eisenbahnern erwidert werden. 
Der feierliche Empfang der deutschen Reichsbahnbeamten 
erfolgte auf dem Budapester Ostbahnhof. Beim Eintreffen 
des Sonderzuges ertönten die deutschen Nationalhymnen so 
wie die ungarische Nationalhymne. Im Namen des Präsi 
denten der Ungarischen Staatseisenbahnen hieß der Be 
triebsdirektor Bogyos die deutschen Gäste herzlichst in der 
Hauptstadt Ungarns willkommen. 
Im Laufe des Montag vormittag legte eine Abordnung 
der Reichsbahnbeamten Kränze am ungarischen Heldendenk 
mal, am Denkmal der gefallenen Eisenbahner und auf dem 
deutschen Heldenfriedhof nieder. 
Reichstagsabgeordneter Peppmüller, SA.-Ober 
führer Krauß und SA.-Sturmführer Weber statteten 
sodann mit einer Abordnung dem stellvertretenden Präsi 
denten der Ungarischen Staatsbahnen und dem deutschen 
Gesandten einen Besuch ab. Den Montag Abend verbrachten 
die deutschen Gäste im Kreise der in Budapest lebenden 
deutschen Volksgenossen. 
Pariser Stimmen Zur deutschen Gegenmaßnahme. 
Karich 1. Juni. Die Pariser Morgenzeitungen widmen 
dem Attentat von Jbiza und der prompten Antwort der 
Reichsregierung spaltenlange Besprechungen. Die Blätter 
sind übereinstimmend der Auffassung, daß die Er 
klärung der Reichsregierung, durch- die Beschießung des be 
festigten Hafens von Almeria seien die Vergeltungsmaß 
nahmen für den feigen bolschewistischen Angriff auf die 
„Deutschland" beendet, zu einer wesentlichen Entspannung 
der Lage geführt habe. 
Man ist hier im übrigen der Auffassung, daß sowohl 
Paris wie London die Pflicht hätten, alles zu tun, um die 
Nichteinmischungspolitik aufrechtzuerhalten und für 
Deutschland und Italien die Voraussetzungen für deren 
weitere Mitarbeit im Nichteinmischungsausscbuß zu schaffen. 
Die beiden in Spanien kämpfenden Parteien müßten aller 
dinas entsprechende Verpflichtungen übernehmen. 
Die Vergeltungsmaßnahmen, die Deutschland als Ant 
wort auf den bolschewistischen Mordanschlag ergriffen hat, 
werden von der Pariser Presse mit Ausnahme nur der 
marxistischen und kommunistischen Sudelblätter als zwar 
scharf, aber verständlich bezeichnet. 
Es unterliege, so schreiben diese Blätter, gar keinem 
Zweifel, daß die Bolsch e w i stH nhäupt I i n g e in 
Valencia allein die Verantwortung an den 
letzten Ereignissen trügen. 
Der Anschlag auf das Panzerschiff „Deutschland", schreibt 
der Jour, sei vorsätzlich gewesen. Valencia, das nur noch ein 
Werkzeug in den Händen Moskaus sei und dessen einziges 
Ziel darin bestehe, den Bürgerkrieg in einen internationalen 
Krieg ausarten zu lassen, habe die Anwesenheit der 
„Deutichland" in Jbiza benutzen wollen, um allgemeine 
Verwirrung Zu stiften. Wenn Deutschland sofort auf den 
Angriff reagiert, habe, so sei das sein gutes Recht. 
Der Londoner Ausschuß überlasse es jeder Regierung, 
diejenigen Maßnahmen zu ergreifen, die sie im Falle eines 
Angriffes, wie dem Vorliegenden, für angebracht halte. 
Ein Sonderberichterstatter des gleichen Blattes erklärt, die 
Haltung, die Deutschland eingenommen habe, sei die einer 
in ihrer nationalen Einheit starken Regierung, die geschaffen 
worden sei, um die deutsche Flagge zu verteidigen. 
Victoire stimmt den deutschen Vergeltungsmaßnahmen in 
jeder Hinsicht Zu. Unter der Ueberschrift „Bravo Deutsch 
land" schreibt Äas Blatt, die Deutschen seien vollkommen im 
Recht, wenn sie sich dagegen wehrten, daß bolschewistische 
Flugzeuge Bomben auf ihre Schiffe würfen, die im Auftrag 
des Internationalen Nichteinmischungsausschusses verhin 
dern sollten, daß die beiden sich in Spanien bekämpfenden 
Parteien mit Waffen oder Munition versorgt würden. Die 
Neichsregierung habe vollen Anspruch auf Vergeltung, von 
dem sie durch die Beschießung von Almeria Gebrauch gemacht 
habe. 
Das Blatt behandelt dann die Möglichkeit einer An 
rufung des Nichteinmischungsausschusses und stellt fest, daß 
dieser dasselbe sei wie der arme Völkerbund, nämlich nichts 
weiter als ein Diskutierklub, der allein acht Tage dazu ge 
braucht habe, um zu beschließen, daß nichts beschlossen worden 
sei. Im übrigen würden derartige Auseinandersetzungen 
tue bolschewistischen Flieger nicht im geringsten beeinflussen, 
dagegen verständen sie die Beschießung von Almeria sofort. 
Es sei sicherlich zu bedauern, daß man zu solchen Ver 
geltungsmaßnahmen gezwungen sei, da von ihnen auch 
Unschuldige betroffen würden. Aber auch die Matrosen der 
„Deutschland" seien unschuldige-Opfer gewesen. Was würden 
die Mütter der französischen Matrosen sagen, wenn Flug 
zeuge General Francos auf der „Dünkirchen" ein Blutbad 
anrichteten, wie es die bolschewistischen Flugzeuge auf der 
„Deutschland getan haben? Man spreche von diplomatischen 
Verwicklungen mit ihren Folgen. Aber solche Verwicklungen 
seien überhaupt nur möglich, wenn man in London und 
Paris so unehrlich wäre und sich mit Deutschland nicht soli 
darisch erklärte. 
Petit Parisiem und Echo de Paris stellen die Verant 
wortung der Bolschewistenhäuptlinge von Valencia fest. 
Figaro setzt sich dafür ein, daß Frankreich bemüht sein 
müsse, die Dinge auf den Boden der Vernunft und der 
Korrektheit überzuleiten. Die Sache der spanischen Bolsche 
wisten dürfe es nie zu seiner eigenen machen. 
Figaro, Petit Parisien, Action und eine ganze 
Reihe anderer Blätter stimmen der Darstellung des Kom 
mandanten des Panzerschiffes „Deutschland" über die nähe 
ren Umstände des Bombenangriffs zu und lehnen die von 
verschiedenen Seiten in gestellte juristische 
'Darstellung ab, wonach die „Deutschland" widerrechtlich vor 
Jbiza gelegen habe. 
Da die „Deutschland" keine Kontrolle vor Jbiza aus 
geübt habe, Habe sie das Recht gehabt, in einen befreundeten 
Hafen einzulaufen. Ein solcher sei Jbiza, da er dem von 
Deutschland anerkannten General Franco unterstehe. Man 
könne doch die an der Kontrolle beteiligten Schiffe nicht 
zwingen, ständig auf hoher See zu bleiben. 
Die Action Franemse hebt betont hervor, daß die 
„Deutschland" das Recht gehabt habe, in Jbiza vor Anker 
zu gehen. Technisch sei es unmöglich, daß die „Deutschland" 
zuerst geschossen habe. Das deutsche Schiff sei mit Flugab 
wehrgeschützen und mit Maschinengewehren zur Flugzeug 
abwehr bestückt. Wenn die bolschewistischen Flugzeuge durch 
das deutsche Schiff beschossen worden wären, so hätten sie in 
mindestens 1000 Meter Höhe fliegen müssen, um den Ge 
schossen der „Deutschland" Zu entgehen. Sie hätten dann 
aber unmöglich mit solch einer mathematischen Genauigkeit 
Bomben abwerfen können. 
Die Blätter der Volksfront machen sich selbstverständlich 
den Standpunkt von Valencia zu eigen und versuchen die 
Verantwortung auf das Panzerschiff „Deutschland" und 
darüber hinaus auf die Reichsregierung abzuwälzen. 
Volles Verständnis für die deutschen Vergeltungsmaßnahmen. 
Rom, 31. Mai. Die Nachricht von der Beschießung Alme 
rias hat nach einer Stefani-Meldung in Italien einen tiefen 
Eindruck gemacht, jedoch keine große Ueberraschung hervor 
gerufen, da man angesichts der verbrecherischen Angriffe der 
Bolfchewisten gegen die im Dienst einer internationalen Ak 
tion stehenden Einheiten auf eine Reaktion gefaßt sein 
mußte, die nicht nur zum Zweck einer berechtigten Selbst 
verteidigung, sondern auch Zur Wahrung der nationalen 
Ehre erfolgt fei. Italien, dessen Schiffe ebenfalls das Ziel 
eines vorsätzlichen Angriffes gewesen seien, habe bereits in 
seinem Protest beim Londoner Nichteinmischungsausschuß 
erklärt, daß es sich das Recht vorbehalte, die italienische 
Flagge und das Leben sowie die Interessen seiner Staats 
bürger zu schützen. 
Als in Italien der überaus ernste Angriff auf die 
„Deutschland" bekannt wurde und man in der vom DNB. 
herausgegebenen offiziellen Verlautbarung lesen konnte, daß 
sich die Reichsregierung gezwungen sehe, Maßnahmen zu 
ergreifen, war es daher jedem klar, daß die berechtigten 
deutschen Vergeltungsmaßnahmen nicht lange ausbleiben 
würden. Die Nachricht der Beschießung ist in Rom und den 
italienischen Großstädten in den ersten Nachmittagsstunden 
bekannt geworden und wurde von der Bevölkerung mit 
vollem Verständnis aufgenommen, da sie bereits aus den 
Mittagsblättern den Angriff auf die „Deutschland" kannte 
und ganz unter dem Eindruck tiefsten Mitgefühls für die 
deutsche Nation und ihre in treuer Pflichterfüllung gefalle 
nen Söhne stand. 
Die öffentliche Meinung ist übereinstimmend davon über 
zeugt, daß die vorsätzlichen Angriffe der bolschewistischen 
Flugzeuge auf die italienischen und deutschen Einheiten, die 
im Auftrag des Nichteinmifchungsausschusses und im Dienst 
des europäischen Friedens ihre Kontrollaufgaben lösten, 
weniger darauf abzielten, die Kontrolle der Waffen- und 
Munitionslieferungen zu verhindern, als vielmehr ernste 
internationale Komplikationen heraufzubeschwören. 
Die britishe ReichskonfereuZ. 
London, 31. Mai» Am Montag fand unter Vorsitz des 
neu ernannten Ministerpräsidenten Chamberlain eine 
Sitzung der Hauptdelegierten der britischen Reichskonferenz 
statt. Nach einer Begrüßung des neuen Ministerpräsidenten 
durch die einzelnen Dominienvertreter schlug Chamberlain 
vor, die letzte Vollsitzung der Empirekonferenz am 15. oder 
16. Juni abzuhalten. 
Nach der offiziellen Verlautbarung wandte sich dann die 
Konferenz Kolonialfragen Zu. Kolonialminister Ormsby 
Gore aab Erklärungen über Fragen der Kolonialbesitzun 
gen. Eine weitere Sitzung des Hauptausschusses befaßte sich 
mit Schiffahrtsfragen. Es tagte ebenfalls eine Anzahl von 
Unterausschüssen, u. a. für zivile Luftfahrt und Verfassungs 
fragen. 
Der neue Haushalt vor dem Nuterhaus. 
London, 31. Mai. Das neue Kabinett Chamberlain stellte 
sich am Montag im Unterhaus zum ersten Mal den versam 
melten Abgeordneten vor. Der aus der Regierung ausge 
schiedene Ramsay M a c D o n a I sich nach den Hin 
teren Bänken der Regierungspartelen und nahm den frühe 
ren Sitz des verstorbenen Sir Austen Chamberlain ein. 
Nachdem der neue Ministerpräsident die Leistungen des zu 
rückgetretenen Ministerpräsidenten Baldwin gewürdigt 
hatte, begann das Unterhaus mit der Besprechung der Fi 
nanzbill für den neuen Haushalt, die in zweiter Lesung 
vom Schatzkanzler Sir John Simon eingebracht wurde. 
Simon erklärte, daß bei der Wehrbeitragssteuer nach dem 
Inkrafttreten der Zugeständnisse der Regierung die Ein 
nahmen nach einem vollen Jahr auf rund 15 Millionen 
Pfund gegen bisher 20 Millionen geschätzt würden. 
Unter Hinweis auf die internationale Lage erklärte 
Simon, daß er der internationalen Zusammenarbeit auf 
finanziellem und wirtschaftlichem Gebiet die allergrößte 
Bedeutung beimesse. England Werde keine Mühe scheuen, 
diese Zusammenarbeit auszudehnen. 
Der Besuch Anionescus in Paris. 
Paris, 31. Mai. Der rumänische Außenminister Anto - 
nescu, der am Montag vormittag eine Unterredung mit 
dem französischen Abgeordneten und früheren Minister Ge 
orges Mandel und anschließend mit dem französischen 
Finanzminister Vincent-Auriol gehabt hat, war zum 
Mittagessen Gast des Ministerpräsidenten Leon Blum. 
Im Rahmen dieses Frühstücks wurden alle laufenden inter 
nationalen Angelegenheiten, insbesondere die französisch 
rumänischen Fragen, durchgesprochen. 
Am Nachmittag begab sich Antonescu an den Quai 
d'Orsay, wo er mit dem Generalsekretär des Außenministers, 
Leger, eine längere Unterhaltung, hatte. In den frühen 
Abendstunden, wurde der rumänische Außenminister Vom 
Staatspräsidenten Lebrun empfangen. Um 20 Uhr hatte 
er mit dem französischen Handelsminister B a st i d eine Zu 
sammenkunft. 
Neue Kämpfe au der WaZiristan-GrenZe. 
London, 31. Mai. An der Waziristangrenze in Indien 
gehen die Kämpfe zwischen den Aufständischen des Fakirs 
von Jpi und der englischen Jndienarmee weiter. Bei den 
Zusammenstößen wurden wieder ein englischer Offizier und 
vier Mann getötet. In den englischen Berichten aus In 
dien wird jedoch hervorgehoben, daß der Stamm des Fakirs 
von Jpi jetzt nahezu aufgerieben sei und daß der Fakir 
eines anderen Stammes eine Vermittlungsaktion zwischen 
den Engländern und Aufständischen einleiten wolle. 
Der Innenminister Zetland, der am Montag abend vor 
konservativen Unterhausmitgliedern über die indischen Un 
ruhen sprach, glaubt die Aufstände im WaZiristan-Abschnitt 
in erster Linie auf wirtschaftliche Momente zurückführen zu 
können. Die englische Regierung werde sich daher bemühen, 
die Wirtschaftsbedingungen hier zu verbessern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H»» Berlin, 