
Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 17. Juli 
Nr. 
965 
„Die Atmosphäre Münchens die Atmosphäre der Kunst!" 
München, 16. Juli. Im weiteren Verlauf des Empfangs 
der in- und ausländischen Presse am Freitag nachmittag 
überbrachte der Präsident der Reichskammer der 
Bildenden Künste, Professor Ziegler, die Grütze des Präsi 
denten der Reichskulturkammer, Reichsministers Dr. 
Goebbels, und widmete kurze Ausführungen den Ver 
anstaltungen der 2. Jahresversammlung der Reichskammer 
der Bildenden Künste. Sie gehöre mit zu den festlichen 
Ereignissen des- Tages der Deutschen Kunst und etwg LOW 
deutsche Künstler, unter ihnen Männer von Rang und Na 
men, würden erwartet. 
Dann nahm auch der Staatskommissar für das Haus der 
Deutschen Kunst, Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner, 
das Wort. Packend und mitreißend sprach er über die 
Sendung Münchens als Kunststadt und die sich 
daraus ergebende Verpfli ch t u n g für dieKünst 
lerschaft. 
Der Tag der Deutschen Kunst sei keine Münchener, son 
dern eine gesamtdeutsche Angelegenheit. 
15 VW deutsche Künstler aus der ganzen Welt hätten ihre 
Werke für die große Münchener Kunstausstellung ange 
kündigt. 
Staatsminister Adolf Wagner betonte, daß der Na - 
tionalsozialismus im Gegensatz zu dem vergange 
nen System an die große deu t s che Vergangen 
heit anknüpfe und ihre großen Werte wieder erwecken 
wolle, damit die Menschen der Gegenwart aus der Größe 
der Vergangenheit lernten. Aus diesem Grunde sei der Ge 
danke des Festzuges unter dem Motto „2VVO Jahre 
Deutscher Kultur" entstanden, der den heute lebenden Men 
schen und insbesondere der Künstlerschast vor Augen führen 
werde, wie groß unser Deutschtum ist und wie gigantisch die 
Werte sind, die aus diesem Deutschtum für die Kultur der 
ganzen Welt und der ganzen Menschheit geschaffen worden 
sind. Mit diesen Tagen werde ein Schlußst r i ch ge 
zogen unter die Jahre des Verfalls, die hinter 
uns liegen. Endgültig werde in die Vergessenheit ver 
sinken, was einmal von Undeutschem auf dem Gebiete der 
Kunst geherrscht hat. 
München, so fuhr Adolf Wagner fort, sei stolz auf die 
Aufgabe, die Kunst zu betreuen. Die Atmosphäre 
Münchens sei die Atmosphäre der Kunst. Es 
sei ein glückliches, herrliches Symbol, daß gerade i n 
diesem München die nationalsozialistische Bewegung 
geboren wurde und daß Adolf Hitler, Wohl der größte 
lebende deutsche Künstler, den Weg nach München gefunden 
und von hier aus das gewaltigste Kunstwerk aller Zeiten, 
seine nationalsozialistische Bewegung, gestaltet Hat. 
Staatsminister Wagner legte dann das heilige Ver 
sprechen ab, er und alle für die Betreuung der Kunst 
Verantwortlichen Stellen würden dafür sorgen, daß der 
Geist dieser herrlichen neuerstandenen nationalsozialistischen 
Kunst für alle Zeiten gesund bleibe und daß das Haus der 
Deutschen Kunst für immer als ein Tempel wirklich gigan 
tischer Kunst gehütet werde. 
Er kündigte in diesem Zusammenhang an, daß bereits 
mit den Vorbereitungen für eine im Januar kommenden 
Jahres stattfindende neue Ausstellung von Werken 
der Architektur und der angewandten Kunst begonnen werde. 
So werde das Haus der Deutschen Kunst alljährlich 
zwei Ausstellungen beherbergen; eine Ausstellung 
der Bildenden Künste, der Malerei, Plastik und Graphik im 
Sommer, und eine Zweite für Architektur und Angewandte 
Kunst im Winter. 
Die junge werdende Künstlerschaft werde in Zukunft 
ihren Weg nach München finden und hier lernen, was große 
Kunst ist. Dann werde es nicht mehr heißen: „Wenn Du 
wahre Kunst sehen willst, dann mußt Du in das Ausland 
gehen", sondern es werde heißen: „Du mußt einmal in 
München gewesen sein und einmal diese Kunst gesehen 
haben!" 
„Was wir tun", so schloß der Gauleiter, „ist keine Ar 
beit für den Tag, sondern eine Arbeit, die Jahrhunderte über 
dauern soll! Unser Volk muß in allen seinen Kreisen zu 
rückfinden zu sich selbst, zu der ewigen Kraft, die in uns 
Deutschen lebt. Unsere Pflicht ist es, so lange wir atmen, 
dem Führer zu helfen, damit ihm sein großes Ziel 
zum Segen unseres heiligen Deutschland gelinge möge." 
Auszeichnungen zum Tage der Deutschen Kunst. 
München, 16. Juli. Aus Anlast des Tages der Deut 
schen Kunst hat die Akademie der Bildenden Künste, Mün 
chen, eine Anzahl von Auszeichnungen verliehen: 
Die Silberne Ehrenmedaille der Akademie 
der Bildenden Künste wurde folgenden Persönlichkeiten ver 
liehen! 
dem Reichsminister Dr. Josef Goebbels-Berlin, 
dem Reichsminister Bernhard Rust-Berlin, 
dem Reichsstatthalter Franz Ritter von Epp-München, 
dem Ministerpräsidenten Ludwin Sieber t-München, 
dem Staatsminister Gauleiter Adolf Wagner-Mün 
chen, 
dem Staatssekretär Dr. Ernst B o e p p l e-München, 
dem Staatssekretär Max Koeglmaie r-Mllnchen, 
der Frau Professor Gerdy Tr o o st-Mllnchen, 
dem Oberbürgermeister Karl Fiehle r-München, 
dem Vorsitzenden des Kuratoriums „Haus der Deutschen 
Kunst", August von Finck-München. 
Ferner wurden zu Ehrenmitgliedern der Akade 
mie der Bildenden Künste, München, ernannt: 
1. Architekten: 
Professor Leonhard Gall-Mllnchen, Professor Roderich 
F i ck-Herrsching, Ministerialrat Franz Gablonsky- 
München,. Oberregierungsrat Rudolf Esterer-München, 
Professor Paul Baumgartner-Berlin, Professor Dr.- 
Jng. Werner March-Berlin. 
2. Bildhauer: 
Professor Dr. h. c. Georg Kolbe-Berlin, Professor 
Georg M u e l I e r-München, Professor Dr. Phil. h. c. Karl 
Alb i k er-Dresden, Professor Dr.-Jng. e. h. MaxLaeu 
g e r-Karlsruhe. 
3. Maler: 
Geheimrat Akademieprofessor i. R. Angela Jan k-Mün 
chen, Staatsschulprofessor Ferdinand Spiegel-Berlin, 
Akademieprofessor Julius Paul I u n g h a n n s-Düsseldorf. 
Wieder 15 geistliche Sittlichkeitverbrecher vor Gericht. 
Trier, 16. Juli. Die Dritte Große Strafkammer des 
Landgerichts Koblenz tagte vom Dienstag bis Freitag 
in Trier. Auf der Anklagebank saßen nicht weniger als 
13 jetzige und ehemalige Angehörige der Ge 
nossenschaft der Barmherzigen Brüder von Trier 
und zwei Angestellte des Ordens. Sie waren beschuldigt, 
in den Jahren 1929 bis 1936 in Bonn, Dortmund, Saffig 
und Saarbrücken unzüchtige Handlungen an 
Perfonenunter 14 Jahren und an ihnen anver 
trauten Pfleglingen verübt, sowie widernatürliche 
Unzucht mit anderen Männern getrieben zu haben. 
Der erste Verhandlungstag war der Vernehmung der 
Angeklagten gewidmet. Immer wieder rollten die schon 
aus so vielen anderen Gerichtsverhandlungen gegen römisch 
katholische Geistliche bekanntgewordenen Schreckensbilder ab, 
und eine Schilderung wi d ernatürl i ch st e r. Unflätig 
keiten, die die Brüder unter sich und mit den ihrer 
Pflege anvertrauten Schwächsinnigen und Kranken began 
gen hatten, löste auch hier die andere ab. 
Einer der Angeklagten, der Bruder Casus, bestellte 
z. B. einen Fürsorgezögling auf den Dachgarten und zeigte 
dem 13jährigen unsittliche Bilder, um im Anschluß daran 
seine verderbten Gelüste zu befriedigen. Bruder Aly 
pius unterhielt jahrelang unerlaubte Beziehungen zu 
einem schwachsinnigen jungen Mann. Als diese Tatsache 
durch die Mutter des Zöglings dem Oberen der Anstalt 
gemeldet wurde, stritt der Wüstling alles ab, und der Vor 
steher glaube den Lügen des Verbrechers. 
Der Bruder Artemius brachte es sogar fertig, 
einen 67jährigen Schwachsinnigen im Bett zu 
überfallen und sich in der schamlosesten Weise an ihm 
zu vergehen. Bruder Adalberts und sein Ordens 
genosse Bund er Trudbertus gaben sich in ihren 
gegenseitigen Beziehungen der hemmungslosesten Befriedi 
gung ihrer anormalen Triebe hin. BruderLuzius ver 
suchte zwar den alten Trick, sich an „nichts mehr erinnern" 
zu können, aber die Zeugen litten zum Glück der Eltern 
vieler verführter und in Gefahr befindlicher Kinder nicht 
ebenfalls an derartigem „Gedächtnisschwund". Bruder 
Jovinian hatte die Unverfrorenheit zu behaupten, die 
von ihm zu Protokoll gegebenen Angaben seien ihm er 
zwungen worden. Aber auch er mußte schließlich die Zweck 
losigkeit seiner Vertauschungsmanöver einsehen. 
Erschütternd war es, die Anklagen zu hören, die viele 
einst Verführte, die zur Zeugenvernehmung geladen 
waren, den Klosterbrüdern ins Gesicht schleuderten. Einer 
sprach für viele den bedeutungsvollen Satz aus: „Was mir 
da passiert ist, hätte ich draußen in der Welt niemals er 
lebt." 
Bezeichnend war auch die Bekundung eines Zeugen, den 
Bruder David seiner Braut abspenstig machen wollte, 
indem er erklärte, das „Weib ist das größte Ekel, das auf 
Gottes Erde herumläuft". Bruder Didakus über 
rumpelte des Nachts kurzerhand hilflose Kranke und trieb 
mit ihnen seine schamlosen Manipulationen. Bruder N a 
zarius schließlich fiel im Vorratsraum einen 16 Jahre 
alten Menschen plötzlich an, warf ihn zu Boden und verging 
sich in der scheußlichsten Weise an ihm. Das Gericht mußte 
sich mit Dutzenden solcher Fälle beschäftigen. 
Der einzige Lichtblick in diesem Sumpf war die Tatsache, 
daß der als Zeuge vernommene stellvertretende General 
obere, Bruder A ugusti n, bekundete, er habe alle 
ihm bekannt gewordenen strafbaren Handlungen der Mit 
glieder mit sofortiger Entlassung geahndet. Er bekenne 
ehrlich: Man müsse dem Dritten Reich dankbar sein, daß es 
diese Säuberungsaktion durchführe. 
In seinem Plädoyer führte der Staatsanwalt zu 
nächst aus, man habe mit Genugtuung die Aeußerung des 
stellvertretenden Generaloberen vernommen, der sein Bestes 
getan habe. Bereits in den nächsten Tagen müsse gegen eine 
weitere Anzahl Ordensangehöriger Anklage erhoben wer 
den. Wie in den bisherigen Prozessen, so habe man auch 
hier dieselbe Verkommenheit und Unmoral feststellen müs 
sen. Man wolle den Klöstern zwar nicht den generellen 
Vorwurf machen, „Sammelbecken der Homosexualität" zu 
sein, aber alle Personen, gegen die sich die Anklage richtete, 
seien im Kloster zu jenen Verbrechen gekommen, deren 
man sie beschuldigte und überführte. Abkömmlinge aus an 
ständigen und frommen Familien säßen nun auf der An 
klagebank. Dafür gebe es nur eine Erklärung: sie seien 
Opfer des Klostersum pfes geworden. 
Das Urteil wurde am Freitag morgen verkündet. Die 
Strafen bewegen sich zwei dreieinhalb Jahren Zuchthaus 
und acht Monaten Gefängnis. In einem Falle erfolgte 
Freispruch. Verschiedenen Angeklagten wurde die Unter 
suchungshaft voll angerechnet. Aberkennung der bürgerlichen 
Ehrenrechte erfolgte bei mehreren Verurteilten auf drei 
bzw. zwei! Jahre. 
In der Urteilsbegründung wies der Vorsitzende 
darauf hin, daß das Gericht kein Urteil über die Kirche oder 
ihre Einrichtungen zu fällen gehabt habe. Es seien lediglich 
die nachgewiesenen Straftaten abzuurteilen gewesen. Sie 
hätten um einmal mehr ein Bild von Verrohungen und 
Verwirrungen gekennzeichnet, das bei jedem sittlich ge 
festigten Menschen Grausen und Ekel hervorruft. 
Lord Plymouth über die weiteren Maßnahmen. 
London, 16. Juli. Zum Schluß der Nachmittagssitzung 
erklärte der Vorsitzende des Nichteinmischungsausschusses, 
Lord Plymouth, daß die britische Regierung dankbar für 
die ihr zuteil gewordene Anerkennung sei. Es müsse jetzt 
alles möglich gemacht werden, was den britischen Kompro 
mißvorschlägen bald praktische Wirkung verleihen könne. E.s„. 
sei klar, daß die in Erscheinung getretenen Zeichen der Zu? 
sammenarbeit auch in vollem Maße auf den Sitzungen des 
Unterausschusses gezeigt werden müßten, wenn der Plan in 
einer endgültigen Form zustande kommen solle. Er hoffe, 
daß die Erörterung im Unterausschuß nicht unnötig ausge 
dehnt werde. 
In unterrichteten englischen Kreisen wurde am Freitag 
abend erklärt, wenn der Unterausschuß am nächsten Diens 
tag zusammentrete, würden voraussichtlich zunächst die am 
wenigstens umstrittenen Punkte, darunter in erster Linie 
die Wiederherstellung der Landkontrolle, besprochen werden. 
Die Frage, wie an die beiden streitenden Parteien in Spa 
nien herangetreten werden soll, sei bisher noch nicht be 
handelt worden. Aber die britische Regierung habe sich be 
reits verpflichtet, diese Beantwortung zu übernehmen, wenn 
sie dazu vom Nichteinmischungsausschuß aufgefordert werde. 
Die Kommunisten Hetzen gegen den Kompromißplan. 
Paris, 16. Juli. Der Kampf gegen die englischen Kom 
promißvorschläge ist jetzt offiziell vom politischen Büro der 
K o m m uni stischen Partei Frankreichs eröffnet 
worden. In einer Sitzung, die unter dem Vorfitz des kom 
munistischen Senators Cachin am Freitag stattfand, 
wurdeProte st gegen den englischen Plan erhoben, Weil er 
„darauf hinausgehe, General Franco als kriegführende 
Partei anzuerkennen". Es wurde festgestellt, daß der so 
zialdemokratische Landesparteitag in Marseille ausdrück 
lich von den sozialdemokratischen Ministern gefordert habe, 
sich dafür einzusetzen, daß General Franco die Anerkennung 
als kriegführende Partei versagt bleibe. Umso Verwunder 
licher sei es, daß die französische Regierung sich dennoch mit 
dem englischen Plan grundsätzlich einverstanden erklärt habe. 
Das politische Büro der Kommunistischen Partei hat deshalb 
beschlossen, die sofortige Einberufung des sozialdemokra 
tisch-kommunistischen Verständigungsausschusses zu fordern. 
In der Pariser Abendpresse ist man gegenüber dem eng 
lischen Plan wesentlich freundlicher eingestellt. Man macht 
zwar geltend, daß diese Vorschläge noch einiger nicht uner 
heblicher Verbesserungen und Abänderungen bedürften, be 
tont aber gleichzeitig, daß es im Interesse des Friedens un 
erläßlich sei, daß alle interessierten Mächte sich bemühten, die 
neuen Verhandlungen zu einem erfolgreichen Abschluß zu 
bringen. 
Wenn die englischen Sozialdemokraten ebenso wie die 
Sozialdemokraten einiger anderer Länder systematisch gegen 
den Kompromißplan Stellung nehmen, so schreibt der 
Temps, so verfolgten sie dabei in erster Linie die Absicht, 
die Valencia-Bolschewisten zu unterstützen und die nationale 
Regierung Francas zu bekämpfen. Bei einem Kompromiß- 
Vorschlag, der dazu diene solle, eine derartig verwickelte 
Frage zu lösen wie die spanische, müßten alle inter 
essierten Parteien Zugeständnisse machen, 
damit die Nichteinmischung und die internationale Zusam 
menarbeit fortbestehen könnten. Man erleichtere jedenfalls 
die Aufgabe nicht, wenn man systematisch eine Formel zu 
rückweise, die nach den notwendigen Klarstellungen und Ab 
feilungen zu einem befriedigenden Abkommen führen 
könnte. Diese Klarstellungen hält der „Temps" vor allen: 
in der Frage der Zurückziehung der Freiwilligen und in der 
Anerkenung beider Gegner als kriegführende Parteien not 
wendig. 
Paris Soir erklärt, daß die Vorzüge des englischen Pla 
nes in der chronologischen Reihenfolge der ver 
schiedenen vorgeschlagenen Punkte liegen. Für Frankreich 
könne jedenfalls keine Rede von einer Anerkennung der 
Kriegsrechte sein, bevor nicht Valencia und Salamanca die 
Wiederherstellung der Kontrolle und die Zurückziehung der 
Freiwilligen zugestanden hätten. 
Fernand de Brinon begrüßt in der Information 
die Haltung der europäischen Großmächte gegenüber den 
englischen Vorschlägen, die auch Deutschland und Italien 
als Verhandlungsgrundlage anerkannt hätten. Man 
brauche daher keine Befürchtungen mehr zu hegen, 
daß ein vollständiger Bruch eintrete. Allerdings 
seien noch nicht alle Schwierigkeiten beseitigt. Wenn Frank 
reich sich den englischen Ansichten angeschlossen habe, so ver 
zichte es deshalb noch lange nicht auf die Verteidigung seiner 
geheiligten Rechte und ebenso wenig auf sein Ansehen und 
seine Würde. Da man jetzt beabsichtige, das System der 
Schiffspatrouillen an der spanischen Küste aufzugeben, habe 
Frankreich alles Recht, von seinen Freunden und Partnern 
zu fordern, daß die Kontrolle an den Landesgrenzen nicht 
mehr auf französischem, sondern auf spanischem Boden aus 
geübt werde. 
Besuch des Staatssekretärs von Kendel! in Paris. 
Paris, 16. Juli. Staatssekretär Generalforstmeister 
Dr. von Keudell hat Staatssekretär Lyautey einen 
Besuch abgestattet, um verschiedene forstliche Fragen, die 
beide Länder angehen, zu besprechen. 
Nach einer Besichtigung des Pavillons der französischen 
staatlichen Forstverwaltung auf der Weltausstellung unter 
Teilnahme des deutschen Botschafters gab Staatssekretär 
Lyautey im Arboretum von Boulogne einen Empfang. Bei 
dieser Gelegenheit gab er seiner Freude über den Besuch 
eines führenden Forstmannes Deutschlands Ausdruck und 
vertrat den Gedanken einer engeren f o r st f a ch I i ch e n 
Zusammenarbeit. Die in deutscher Sprache gehal 
tenen Ausführungen schlössen mit einem Trinkspruch auf 
das deutsche Staatsoberhaupt und auf das weitere friedliche 
Wohlergehen der deutschen Nation. 
Generalforstmeister von Kendel!, der ebenfalls die Not 
wendigkeit einer fachlichen Zusammenarbeit unterstrich, be 
kannte seine Bewunderung für die besuchte forstliche Aus 
stellung. Sein Trinkspruch galt dem französischen Staats 
oberhaupt und dem Wohlergehen des Nachbarlandes. 
An dem Empfang, dem eine Besichtigung des Arboretum 
vorausgegangen war, hat Botschafter GrafWelczek mit 
Herren der Botschaft teilgenommen, sowie Vertreter des 
französischen Parlaments, der französischen Staatsforstver 
waltung und der Forstwissenschaften. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 