
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Montag. 13. Dezember 
Nr. 
1639 
Das Versagen Genfs. (Schluß von Ausgabe Nr. 1688) 
Stockholm. 12. Dezember. Der Austritt Italiens aus 
dem Völkerbunde hat in Schweden einen starken Eindruck 
hervorgerufen. Die meisten Blätter nehmen an leitender 
Stelle hierzu Stellung und vertreten fast durchweg zwei 
Hauptgedanken: einmal, daß durch den Austritt ein bereits 
bestehender Zustand formell bestätigt wird, und zweitens, 
daß dadurch dem Völkerbund der letzte Schein einer Allgs 
meinheit genommen worden ist. Das, was jetzt übrig 
bleibe, sei kein Völkerbund mehr, sondern ein Staatenbund. 
Nach Stockholms Tidningen bedeutet der Austritt Ita 
liens aus dem Völkerbunde nicht nur eine Schwächung der 
Genfer Einrichtung, fondern einen Schritt weiter auf dem 
Weg der Entwicklung, die aus dem Völkerbund immer mehr 
eine Interessengruppe mache. 
Svenska Dagbladet meint, man könne sich heute dem 
Traum nicht mehr hingeben, daß der Völkerbund mit seinen 
unzureichenden Mitteln den darin verbliebenen Staaten 
irgendeine Sicherheit für Frieden und Unantastbarkeit 
bieten könnte. Die zurückgebliebenen Staaten bilden nach 
Auffassung des Blattes eine so gemischte Gesellschaft, daß 
die etwaige Behauptung, der Völkerbund verpflichte zu 
irgend einer Frontstellung gegen eine andere Staaten 
gruppe, nicht mehr zu beunruhigen brauche. 
Dagens Nyheter hält den Schritt Mussolinis für das 
Ende eines Skandals, ohne weitere praktische Bedeutung. 
Der Völkerbund sei nun nichts anderes mehr als ein Bünd 
nis unter französisch-englischer Leitung mit der Sowjet 
union als Verbündetem von zweifelhaftem Wert. 
Warschau, 12. Dezember. Den Austritt Italiens aus 
dem Völkerbund behandelt die polnische Presse als das 
wichtigste Ereignis des Tages. Der Bericht der 
polnischen Telegraphen-Agentur, den alle Blätter wieder 
geben, schildert den ungeheuren Enthusiasmus, mit dem die 
Menge die Mitteilung über den Beschluß des Großen 
Faschistischen Rates und die Rede Mussolinis aufgenommen 
hat. 
Der Führer beim deutsch-italienischen Konzert für das WHW. 
Berlin, 11. Dezember. Auch in diesem Jahr stellten sich 
wieder Zwei der hervoragendsten Vertreter italienischer 
Gesangskunst, die erste Koloratursopranistim Toti da! 
Monte und der erste Bariton Luigi Montesanto von 
der Mailänder Scala, in einem großartigen Konzert mit 
dem Berliner Philharmonischen Orchester unter Leitung 
von Generalmusikdirektor Schuricht in den Dienst des 
Winterhilfswerkes des deutschen Volkes. 
In Anwesenheit des Führers gestaltete sich das Kon 
zert in der Berliner Scala Zu einem überragenden künstle 
rischen und gesellschaftlichen Ereignis. 
Mit dem Führer wohnten der Königl. italienische Bot 
schafter in Berlin, Exzellenz Attolico, und der Reichs 
minister für Volksaufklärung und Propaganda Dr. Goeb 
bels, die das Protektorat über die Veranstaltung über 
nommen hatten, dem Konzert bei. 
Es waren ferner zahlreiche weitere führende Persönlich 
keiten des diplomatischen, politischen und vor allem des 
künstlerischen Lebens der Reichshauptstadt vertreten. Man 
sah u. a. die Botschafter von Frankreich, Polen, der Türkei 
und Chile, die Gesandten der Tschechoslowakei, des Irak, von 
Belgien, Ungarn, Estland und Panama, sowie Botschafts 
rat Graf Magist ra t i mit weiteren Mitgliedern der 
Italienischen Botschaft. Von deutscher Seite waren u. a. 
zugegen die Reichsminister Freiherr von Neurath und 
Funk, Staatssekretär Hanke und Brigadeführer 
S ch a u b. 
Die musikfreudige Gemeinde der Reichshauptstadt füllte 
den riesigen Saal der Scala bis auf den letzten Platz, sodass 
ein voller Erfolg für das Winterhilfswerk des Deutschen 
Volkes zu verzeichnen ist. 
In der Pause empfing der Führer die italienischen 
Künstler in seiner Loge und sprach ihnen seinen herzlichsten 
Dank für ihren Einsatz für das Winterhilfswerk des Deut 
schen Volkes aus. 
Reichsminister Dr. Goebbels überreichte dem italie 
nischen Botschafter in der Pause einen Scheck über die Hälfte 
des Reinertrages des Abends für die italienische Kolonie. 
Die Vortragsfolge des Konzerts war vorwiegend der 
italienischen Musik gewidmet. Toti dal Monte 
sang Arien von Verdi, Rossini, Donizetti und Thomas. Die 
blendenden Tonkaskaden ihres virtuosen Ziergesanges, der 
in der berühmten „Wahnsinnsarie" aus „Lucia di Lammer 
moor" mit der obligaten Flötenbegleitung des Berliner 
Kammervirtuosen Paul Luther einen kaum überbietbaren 
Höhepunkt erreichte, rissen die Hörer zu begeisterten Bei 
fallskundgebungen hin, für die sich die Sängerin mit emer 
Anzahl Zugaben bedankte. 
In nicht geringerem Maße wurde Luigi Montesanto 
gefeiert und zu Erweiterungen seines Programms bewogen. 
Der heldische Glanz seines warmgetönten Baritons, die 
musikalische Kultur und seelische Ausdruckskraft seines Vor 
trages bewährten sich in begeisternder Weise an den Arien 
aus Verdis „Maskenball" und „Othello" und Rossinis 
Der italienische Pianist Renato V irgi l i o war seinen 
Landsleuten ein umsichtiger Begleiter am Flügel bei den 
Solodarbietungen, während die Vereinigung der beiden 
leuchtenden Stimmen zum Duett von den Berliner Philhar 
monikern unter Generalmusikdirektor Carl Schuricht 
begleitet wurde. 
Die Kunst des bedeutenden deutschen Dirigenten offen 
barte sich an der Spitze der Philharmoniker in besonderer 
Weise an Webers Euryanthe-Ouvertüre und den „Römischen 
Brunnen" Respighis, die die beiden Programmhälften in 
strumental einleiteten. Der ritterliche Schwung und die 
Gemütstiefe des deutschen Romantikers' kamen ebenso wie 
die bestrickende klangliche Atmosphäre der südlichen Land 
schaft in der symphonischen Dichtung des modernen italieni 
schen Komponisten zu vollendeter Darbietung. 
Die wunderbaren, in dieser letzten künstlerischen Voll 
endung selten gehörten Kostproben italienischer Gesangs 
kunst, geboten von zwei der hervorragendsten Mitglieder 
der weltberühmten Mailänder Scala, und die großen Lei 
stungen des besten deutschen Klangkörpers, des Berliner 
Philharmonischen Orchesters, rissen die Anwesenden immer 
wieder zu stürmischen Ovationen hin. Mit höchster Begeiste 
rung feierten sie die beiden italienischen Künstler und das 
Philharmonische Orchester, und sie grüßten ebenso freudig 
nach Schluß des Konzerts den Führer. 
So gestaltete sich dieser Abend zu einer neuen Kundge 
bung deutscher und italienischer Solidarität im Zeichen der 
erhabenen Künste, aber auch im Zeichen der gemeinsamen 
Hilfsbereitschaft, der Notz des Wintert zu steuern. 
Graf Mushakoji von Berlin abgereist. 
Berlin, 12. Dezember. Der bisherige Botschafter Japans, 
Graf Mushakoji, reiste am Sonntag nachmittag nach 
Genua ab, um von dort nach seiner Heimat-zurückzukehren. 
Die letzte Stunde des Botschafters und seiner Gattin in 
der Reichshauptstadt gestaltete sich zu einer herzlichen Ver 
trauenskundgebung. 
Schon eine Stunde vor Abfahrt des Zuges versammel 
ten sich viele Botschafter, Gesandte und Geschäftsträger der 
in Berlin akkreditierten Mächte unter Führung des Doyen, 
des Nuntius Orseni go, in den geschmückten Empfangs 
räumen des Anhalter Bahnhofs, wo außer dem Chef der 
Präsidialkanzlei, Staatsminister Dr. Meißner, der Chef 
des Protokolls, Gesandter von Bülow-Schwante, der 
Leiter der Auslandsorganisation im Auswärtigen Amt, 
Gauleiter Bohle, Gesandter Fürst Bismarck, 
Ministerialrat Dr. Röhrecke im Auftrag des Chefs der 
Reichskanzlei, Reichsministers Lammers, sowie General 
von Witzendorff erschienen waren. 
Die japanische Botschaft war vollzählig unter Führung 
von Botschaftsrat Aanai versammelt, der die Geschäfte 
der Botschaft bis zum Eintreffen des neuen Botschafters 
am 23. Dezember als Geschäftsträger wahrnehmen wird. 
Kurz vor der Abfahrt überbrachte Staatsminister 
Dr. Meißner die Abschiedsgrüße des Führers und 
Reichskanzlers an den Botschafter und seine Gattm. 
Um 15.52 Uhr setzte sich der Zug in Bewegung. 
Ein übler Verleumder vor Gericht. 
Darmstadt, 11. Dezember. Eine üble Verleumdung fand 
am Sonnabend in einer Verhandlung vor dem Sonderge 
richt in Darmstadt ein Ende. Gegen den 26jährigen 
Adolf Weine! aus Diebach (Oberhessen), z. Zt. Pfarr 
vikar in Allendorf an der Lumda, war Anklage wegen Ver 
gehens gegen das Heimtückegesetz erhoben, da er schwere 
Verunglimpfungen gegen führende Männer des Reiches 
und der Bewegung in Umlauf gesetzt hatte. 
Ueber Reichsminister Dr. Goebbels hatte er die fol 
genden Behauptungen aufgestellt: Er fei in einem Jesuiten 
kloster erzogen worden und seine 10-jährige Tochter sei heute 
noch in einem Jesuitenheim in Frankfurt am Main. Die 
Verhandlung ergab die völlige Haltlosigkeit der von dem 
Angeklagten verbreiteten Behauptungen. 
Der Angeklagte gibt die ihm zur Last gelegten Aeuße 
rungen selbst zu, will sie jedoch nur in einer erregten Dis 
kussion über religiöse Fragen zur Verteidigung und Abwehr 
benutzt haben. Er gehört zur Bekenntniskirche und will die 
verleumderischen Behauptungen während seiner Vorberei 
tungszeit als Pfarranwärter in Rheinhessen gehört haben. 
Die Quellen dieses Gerüchtes find ihm bezeichnenderweise 
In der Beweisaufnahme wurden die Tatzeugen gehört, 
die zum Teil unter Eid die Schuld des Angeklagten erhär 
teten. 
Reichsminister Dr. Goebbels nahm den Fall zum Anlaß, 
den immer wieder von der gleichen Seite in die Welt gesetz 
ten Verleumdungen die Spitze abzubrechen und ein Ends zu 
machen. In seiner in Berlin am 30. November erfolgten 
Vernehmung bekundete er unter Eid, daß er niemals eins 
Jesuitenschule noch ein Jesuitenkloster oder ein anderes 
Kloster auch nur zu Besuchszwecken aufgesucht und auch mcht 
einen einzigen Tag in einem solchen Institut verweilt habe 
oder erzogen worden sei. Das gleiche erklärte er für seine 
sämtlichen Anverwandten, seine Brüder und Schwestern. 
Ebenso habe er auch zu Exerzitien oder zu sonstigen 
religiös-erzieherischen Leistungen niemals auch nur einen 
Augenblick in einem Kloster zugebracht. Von seinen Kin 
dern sei keines in einem Jesuitenheim oder in eurer sonsti 
gen Erziehungsanstalt erzogen worden. Der Verleumder 
habe übersehen, daß sein ältestes Kind überhaupt erst 
6 Jahre zähle und daher überhaupt noch keine Erziehungs 
anstalt habe besuchen können. Es werde auch niemals m 
einem Jesuitenheim oder einer katholischen Erziehungs 
anstalt, sondern nur in einer deutschen Gemeinschaftsschule 
erzogen werden. 
Auf die Frage nach seinem Bildungsgang und der Art 
seiner Erziehung wies Reichsminister Dr. Goebbels darauf 
hin, daß er in seiner Heimatstadt Rheydt die Volksschule 
und dann 9 Jahre das Gymnasium besucht habe. Danach 
habe er an den Universitäten Bonn, Frerburg, Würzburg, 
Münster, München, Heidelberg, Köln und Berlin studiert. 
In diesen Anstalten und Universitäten sei er erzogen wor 
den. Demgemäß habe er auch niemals eine ausgefprocyen 
konfessionelle Erziehung genossen. . . 
Oberstaatsanwalt Dr. Kraell wies m fernem Plädoyer 
auf die Schwere der Verunglimpfungen des Angeklagten 
hin, die nur ein Glied seien in der langen Kette von Verun 
glimpfungen aus Kreisen, von denen bekannt ser, daß pe mit 
der neutralen Haltung des Staates und der Parier rn 
religiösen Dingen unzufrieden seren. Der Nationalsozialis 
mus bekenne sich nach seinem Programm zum positiven 
Christentum, allerdings nicht im Sinne des Gezänkes erner 
der z. Zt. existierenden christlichen Krchen. In Glaubens 
dingen erstrebe er vollkommene Glaubens- und Gewissens- 
Darum wende sich der Staat auch nicht gegen die „be 
kennende Kirche" in ihren Religionsbestrebungen, aber er 
wende sich dagegen, daß Leute aus' diesen Kreisen einen po 
litischen Kampf begännen. Wer, wie der Angeklagte, Zu 
persönlichen Verunglimpfungen greife, müsse sich gefallen 
lassen, in die Reihe'unserer alten Gegner gestellt zu werden, 
deren Taktik und Methode es von jeher war, die Führer der 
Bewegung persönlich zu verunglimpfen. 
Im vorliegenden Falle sei behauptet worden, Dr. Goeb 
bels, einer der engsten Mitarbeiter des Führers, sei in 
einem Jesuitenkloster erzogen worden und lasse feine Kin 
der noch heute in einem Jesuitenheim in Frankfurt am 
Main erziehen. Der Angeklagte habe genau gewußt, daß 
dem nicht fo sei, aber er setzte diese Verleumdungen in die 
Welt, in der Hoffnung, daß etwas hängen bleibe, wenn es 
nur oft genug wiederholt werde. Diese Lügen seien plan 
mäßig fabriziert und verbreitet worden. Daher habe es Dr. 
Goebbels für notwendig befunden, sich Zu diesen Verleum 
dungen vernehmen zu lassen. 
Auf die Tat des Angeschuldigten eingehend,, kam der 
Ankläger zu dem Ergebnis, daß dieser vorsätzlich gehandelt 
habe; denn bei seinem Bildungsgrad habe er die Schwere 
der Verleumdung genau erkennen müssen. Er sehe als 
Fanatiker nur „seine Kirche" und nicht den Staat und die 
Bewegung. Der Angeklagte habe sich mißbrauchen lassen, 
während die eigentlichen Drahtzieher im Hintergrund blie 
ben. Eine Freiheitsstrafe von 6 Monaten scheine gerecht 
fertigt. 
Nach dem Plädoyer des Offizialverteidigers, der den An 
geklagten wegen grober Fahrlässigkeit zu einer Geldstrafe 
verurteilt haben wollte, verkündete das Gericht als Urteils 
spruch: 
„Der Angeklagte Adolf Weine! aus Diebach (Oberhessen) . 
wird wegen Vergehens gegen Paragraph 1 des Heimtücke 
gesetzes mit 3 Monaten Gefängnis bestraft und trägt die 
Kosten des Verfahrens." 
In der Urteilsbegründung unterstrich der Vorsitzende, 
Landgerichtsdirektor Heckler, daß die Beweisaufnahme die 
Schuld des Angeklagten voll und ganz erwiesen Habe. Er 
habe Dinge behauptet, die geeignet seien, das Ansehen der 
Reichsregierung und führender Männer der Bewegung her 
abzusetzen. 
Telegrammwechsel zwischen Mussolini und Stojadinowitsch. 
Rom, 12. Dezember. Der jugoslawische Ministerpräsi 
dent Stojad inowitsch hat an den italienischen Re 
gierungschef Mussolini folgendes Telegramm gerichtet: 
„Beim Verlassen Ihres großen Landes enbiete ich 
Euerer Exzellenz meinen tiefen Dank für die so warme 
Aufnahme, die mir allerorts in Italien zuteil geworden 
ist. Gleichzeitig bitte ich Sie, Seiner Majestät dem König 
von Italien und Kaiser von Aethiopien meine ehrerbietige 
Huldigung übermitteln zu wollen. Ich bitte Euer Exzel 
lenz, den Ausdruck meiner aufrichtigen freundlichen und 
herzlichen Gefühle entgegenzunehmen. 
Stojadinowits ch." 
Der Duce hat auf das Telegramm wie folgt geant 
wortet: 
„Jch danke Euerer Exzellenz für Ihre liebenswürdigen 
Worte. Es hat mich sehr gefreut, Sie persönlich kennenzu 
lernen, und ich gedenke mit lebhafter Genugtuung der 
Unterredungen, die ich mit Ihnen gehabt habe. Ich werde 
Seiner Majestät dem König und Kaiser Ihre Gefühle über 
mitteln. Ich sende Ihnen, lieber Präsident, meine herz 
lichsten Grüße, und bitte Sie, Frau Stojadinowitsch meine 
Empfehlungen zum Ausdruck zu bringen." 
Ferner sandte Stojadinowitsch an den Außenminister 
Graf Ciano ein Telegramm, in dem er seinen Dank für 
die ihm allerorts im schönen Italien zuteil gewordene „so 
herzliche" Aufnahme ausspricht und hinzufügt, daß seine 
Frau, wie er selbst, „die beste Erinnerung an diesen herr 
lichen Aufenthalt" bewahren werden. 
In seinem Antworttelegramm bringt Graf Ciano 
seine Freude darüber zum Ausdruck, daß er Gelegenheit 
hatte, Ministerpräsident Stojadinowitsch und seine Ge 
mahlin in Italien wiederzusehen, von deren Besuch er das 
angenehmste Andenken bewahre. 
Delbos in Belgrad. 
Belgrad, 12. Dezember. Der französische Außenminister 
Delbos traf am Sonntag vormittag in Belgrad ein. Am 
Bahnhof wurde Delbos von Ministerpräsident und Außen 
minister Dr. Stojadinowitsch und Mitgliedern der 
Regierung begrüßt. Danach begab sich Delbos in die Fran 
zösische Gesandtschaft. . , 
Im Verlauf des Vormittags schrieb sich Delbos rm Hos 
marschallamt in die Besuchsbücher der königlichen Familie 
ein, worauf er Stojadinowitsch im Außenministerium seinen 
Besuch abstattete. . m r - 
Mittags wurde Delbos vom Prinzregenten Paul m 
Audienz empfangen. Hieran schloß sich ein Frühstück. 
Neuer Chef der Kabinettskanzlei des ReichZverwesers. 
Budapest, 11. Dezember. Der Chef der Kabinettskanzlei 
des ungarischen Reichsverwesers, Geheimer Rat Dr. V er - 
tes y, ist, nachdem er diesen Posten mehr als ein Jahrzehnt 
bekleidete, in den Ruhestand getreten. Der Reichsverweser er 
nannte ihn in einem Handschreiben zum lebenslangna-en 
Mitglied des Ungarischen Oberhauses. 
Zum neuen Chef der Kabinettskanzlei wurde der bis 
herige Stellvertreter, Geheimer Rat Dr. Stephan von 
Uray, ernannt. 
Schießereien und Bombeuattentate in Haifa. 
Haifa, 11. Dezember. Hier wurde ein Araberscherch durch 
Schüsse aus dem Hinterhalt schwer perletzt. Er starb kurze 
Zeit nach dem Usberfall. Man vermutet, daß es sich der 
dem Täter um einen Juden handelt. Ein arabischer Po 
lizist, der die sofortige Verfolgung des Täters aufnahm, 
wurde ebenfalls durch Schüsse verletzt, so daß er in das 
Krankenhaus eingeliefert werden mußte. 
In den letzten Tagen hatten sich in und bei Haifa 
Bombenattentate und Ueber fälle ereignet, dw 
ein Zeichen weiter zunehmender Unruhe sind. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H, Berlin. 