
Nachmittags-Ausgabe- 
Deuisrhes Ilachrich tenlzüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-Äayrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch. 21. April 
Nr, 
485 
Weitere Geburtstags-Feiern im Ausland. 
Berlin, 21. April. Aus allen Teilen der Welt treffen 
weitere Meldungen über die Feiern der reichsdeutschen 
Kolonien ein, mit denen sie am Geburtstage des Führers 
ihrer Treue und Dankbarkeit Ausdruck verliehen laben. 
In Salamanca beging die kürzlich wieder erstandene 
Landesgruppe Spanien der NSDAP, den Festtag in dem 
Zur Verfügung gestellten Theater unter Teilnahme des deut 
schen Botschafters, des italienischen Botschafters und der 
spanischen Militär- und Zivilbehörden. Landesgrnppenleiter 
Dietrich begrüßte die Gäste und gedachte in längerer An 
sprache der Taten des Führers. 
Im Mittelpunkt der Feier stand eine Ansprache des Bot 
schafters General Faupel, der über das Schicksal des 
Auslandsdeutschtnms im Laufe der Geschichte sprach und 
das Werk der Auslandsorganisation der NSDAP, würdigte, 
besonders ihr segensreiches Wirken zur Betreuung der ge 
flüchteten Spaniendentschen. Die deutschen und spanischen 
Hymnen und eine Vorführung des Films „Echo der Heimat" 
beendeten die Feier, die vom Sender Salamanca übertragen 
wurde. 
Die Ortsgruppe Mailand der NSDAP, hatte sich am 
Dienstag abend im Deutschen Hause versammelt. Orts 
gruppenleiter Hillebrand hielt die Festansprache. 
Die Deutsche Kolonie in Venedig hatte bei ihrer 
Feierstunde die auf einer Studienfahrt durch Italien in der 
Lagunenstadt weilende Reisegesellschaft des Reichsverbandes 
der deutschen Zeitschriftenverleger zu Gast. Ortsgruppen 
leiter Kahrs brachte ein begeistert aufgenommenes Sieg- 
Heil auf den Führer aus. Der stellvertretende Leiter des 
Neichsverbandes der deutschen Zeitschristenverleger, Ober 
führer Alfred Ho ff mann, hielt eine eindrucksvolle An 
sprache. 
Die Deutsche Kolonie in Genua feierte den Geburtstag 
des Führers mit einem Festabend im Deutschen Heim, bei 
dem der stellvertretende Ortsgruppenleiter Pg. L euthold 
sprach. 
Die Reichsdeutsche Kolonie in Warschau versammelte 
sich in den festlich geschmückten Räumen des Deutschen 
Klubs zu einer schlichten Feier, der der deutsche Botschafter 
von Moltke und Landesgruppenleiter Bügam bei 
wohnten. 
Bei der Feier in Bukarest reichte der gemietete große 
Saal nicht im entferntesten aus, alle Teilnehmer zu fassen, 
und Hunderte mußten betrübten Herzens wieder kehrt 
machen. Die Deutsche Gesandtschaft mit dem Gesandten 
Fabricius an der Spitze nahm geschlossen an der Ver 
anstaltung teil. Landesgruppenleiter Konradi zeichnete 
ein Bild der überragenden Persönlichkeit des Führers. 
Die Reichsdeutschen Prags versammelten sich im Rahmen 
ihres Hilssvereins zu einem stark besuchten, festlichen Abend, 
zu dem der deutsche Gesandte erschienen war. Die An 
sprache hielt Pg. Schäsfner. 
In Mexiko-Stadt fand in der deutschen Schule eine 
Schulfeier und für die Kolonie am Abend eine Feier statt. 
Auch in Guatemala und Sau Salvador gedachten die Deut 
schen des Führers und der Heimat. 
Dr. Goebbels beim Hilfswerk „Mutter und Kind". 
Berlin, 21. April. Zur Eröffnung des neuen Arbeits 
jahres des Hilfswerks „Mutter und Kind" ver 
sammelten sich am Mittwoch vormittag die Gauamtsleiter 
und die Gaufrauenschaftsleiterinnen der NSV., sowie die 
Kreisleiter aus dem ganzen Reiche im Reichstagsgebäude. 
An der Veranstaltung, die in einem festlichen Rahmen statt 
fand, nahmen viele Vertreter des Staates und der Partei, 
insbesondere des Gesundheitswesens, teil. 
Nach Begrüßungsworten von Hauptamtsleiter Hilgen 
feldt gab 
Reichsminister Dr. Goebbels 
eine ausführliche Schilderung des Wesens der national 
sozialistischen Wohlfahrtspflege, die sich die Ausgabe gestellt 
hat, Krankheiten an ihren Ursachen und Wurzeln anzu 
packen. Selbstverständlich sei es nicht möglich gewesen, mit 
der Machtübernahme durch den Nationalsozialismus in 
einem großen Erneuerungakt auch die gesamte Umstellung 
der sozialen Fürsorge sofort vorzunehmen. Man habe ein 
krankes Volk vorgefunden, das politisch, wirtschaftlich, sozial 
und kulturell die schwersten Schäden auszuweisen hatte, und 
man mußte vorerst sich damit begnügen, diese Schäden ans 
ein Mindestmaß zurückzuführen. Schritt für Schritt sei 
man organisch vorgegangen und den Schäden zu Leibe ge 
rückt, ohne sich von der Vielsalt und Unübersichtlichkeit der 
Probleme beirren zu lassen. Während die liberal-bürgerlichen 
Regierungen immer nur die eine Erklärung zur Hand 
hatten, daß der kommende Winter schwer werden würde, 
habe der Nationalsozialismus in einer ganz großzügigen 
Weise die Probleme aufgegriffen in der Auffassung, daß es 
Sache des Volkes selbst und der vom Volk eingesetzten In 
stanzen und Organisationen sein müsse, n a t i o n a l s o z i a 
listische Volkswohlfahrt zu Pflegen. Die natio 
nalsozialistische Volkswohlfahrt habe ihre Impulse aus der 
nationalsozialistischen Bewegung entnommen. 
Ans das Winterhilfswerkdes deutschen 
Volkes eingehend, zeigte der Minister, daß die Summen, 
die das deutsche Volk für dieses größte soziale Werk auf 
brachte, von Jahr zu Jahr angestiegen sind und daß allmäh 
lich die Zahl der zu betreuenden Volksgenossen immer ge 
ringer geworden ist. Die dabei übrigen Mittel känwn jetzt 
anderen Zwecken zugute und sollten nun für die eigentliche 
nationalsozialistische Volkswohlsahrt verwendet werden. Tie 
nationalsozialistische Volkswohlfahrt dürfe nicht dahin aus 
arten, das Kranke zu kultivieren und in ein System bürger 
licher Almosengewinnung zu verfallen, sondern müsse die 
helfende Hand dem Gesunden, dem Werdenden und dem 
Kommenden zuwenden. Es gebe dabei keine größere Auf 
gäbe als die der Fürsorge für Mutter und Kind. Im natio 
nalsozialistischen Staat sollte es selbstverständlich sein, daß 
die kinderreichen Eltern Bürger erster Klasse wären. Die 
Steuerermäßigungen und die erhöhten Lohnsätze für Kinder 
reiche entsprächen noch in keiner Weise den erhöhten Auf 
wendungen der Eltern. Hier habe bis zum Einsetzen neuer 
Gesetze die nationalsozialistische Volkswohlfahrt einzusetzen. 
Sie habe vor allem tatkräftig einzugreifen, um die Ursachen 
der Krankheit beim werdenden jungen Menschen zu beseiti 
gen, und habe dafür zu sorgen, daß die Kinder an Leib und 
Seele gesund erhalten werden. 
„Der Führer selbst", erklärte Dr. Goebbels, „ist ge 
wissermaßen der Schutzpatron aller deutschen 
Kinder, die seit 1933 mehr als in den vorangegangenen 
Jahren in die deutsche Nation hereingeströmt sind. Sie 
wären niemals geboren worden, wenn nicht der National 
sozialismus den Eltern die Hoffnung gegeben hätte, daß es 
ihren Kindern einmal besser gehen würde, als ihnen selbst. 
Ihnen unsere Fürsorge angedeihen zu lassen, ist eine der 
sittlichsten Pflichten des nationalsozialistischen Staates. 
„Das Hilfswerk „Mutter und Kind" soll unmittelbar in 
die Not des Tages eingreifen und zwar nicht aus bürger 
licher Wehleidigkeit, sondern aus einem staatspolitischen In 
teresse heraus, das von der Ueberzeugung ausgeht, daß nur 
ein gesundes Volk auch eine gesunde Führung verstehen 
kann und daß nur eine gesunde Führung mit einem ge 
sunden Volk eine gesunde Politik machen kann." 
Der Minister sprach allen an diesem großen sozialen 
Werk Beteiligten Dank und Anerkennung für ihre Arbeit 
im abgelaufenen Jahre aus. Viele Millionen von Müttern 
und Kindern dankten ihnen, daß sie durch dieses Werk von 
ihren Sorgen befreit und in ihrem Leben gesichert worden 
seien. Diese Arbeit stelle das Leben des Volkes für die Zu 
kunft sicher. Mit Mut und Zuversicht könne man auch an 
die Arbeit des nächsten Jahres herantreten. Die ganze 
Nation schließe sich dem Dank an, denn die Lösung dieses 
Werkes werde wieder einen ungeheuren Vorrat an Ver 
trauen für den Führer und für das nationalsozialistlsche 
Regime zeitigen und damit auch dem nationalsozialistischen 
Staat und seiner Führung die Möglichkeit geben, die schwe 
benden großen staatspolitischen Probleme zu lösen. 
Der Geschäftsführer des Hilfswerks „Mutter und 
Kind", Amtsleiter Althaus, erstattete den Rechenschafts 
bericht des vergangenen Jahres, der erkennen läßt, wie 
segensreich dieses große soziale Werk der Selbsthilfe sich 
ausgewirkt hat. 
„Der Arbeitsrahmen ist im vergangenen Jahre wesentlich 
erweitert worden und eine ganze Reihe neuer Aufgaben 
sind dem neuen Arbeitsjahr vorbehalten. Die Gesamtzahl 
der Betreuten betrug im vergangenen Jahr 981 881, das be 
deutet eine Erhöhung gegenüber dem Vorjahr von 146 VH. 
Die Zahl der Hilfsstellen für Mütter und Kinder betrug am 
Ende des Jahres 23 034, die Zahl der Besucher dieser Hilfs 
stellen 2 824 932. Erwähnenswert ist besonders der ver 
stärkte Einsatz der NS.-Gemeindeschwestern in den Not 
standsgebieten und Grenzgauen im Kampf gegen die Säug 
lingssterblichkeit. Durch die Wohnung s h i I f e wurden 
135 196 und durch die Arbeitsplatz Hilfe 14 739 Per 
sonen betreut. Die Zahl der betreuten werdenden Mütter 
und Wöchnerinnen betrug 185 845, die der Säuglinge 
99 168. Der Kampf gegen die Abtreibung stellt 
neue große Aufgaben, Eine reichsgesetzliche Regelung des 
Adoptionswesens ist in Angriff genommen worden. 
Zur Erholung verschickt wurden 69 876 Mütter und zwar 
mit einer durchschnittlichen Erholungszeit von 26 Tagen. 
Die örtliche Erholungsfürsorge ist weiter ausge 
baut worden, ebenso sind neue Mutter- und Kinder 
h e i m e eingerichtet worden. Zahlreiche Dauer-Kinderheime 
und Erntekindergärten wurden neu eröffnet. Die Arbeit der 
NS.-luge n d h i I f e hat einen weiteren Ausbau er 
fahren, die Beratungsstellen der Jugendhilfe sind von fast 
1 Million Volksgenossen in Anspruch genommen worden. 
Nicht weniger als 632 190 Kinder wurden in Heime, Land 
pflegestellen und örtliche Erholungsstätten entsandt." 
Hauptamtsleiter Hilgenfeldt schloß die Jahrestagung mit 
einem Dank an seine Mitarbeiter. Mit besonderer Genug 
tuung konnte er feststellen, daß die Säuglingssterb 
lichkeit in Deutschland seit 1933 von 7,9 v. H. auf 6,58 
v. H. zurückgegangen ist und daß unter Berücksichti 
gung der ansteigenden Geburtenzunahme in den Jahren 
1934 bis 1936 118 515 Kinder mehr am Leben erhalten 
wurden. Das berechtige zu der Hoffnung, daß Deutschland 
in wenigen Jahren unter allen Völkern die niedrigste 
Säuglingssterblichkeit haben werde. 
Gedenkfeiern am Grabe Richthofens. 
Berlin, 21. April. Am Todestage Manfred von 
Rlchthofens fand an seinem Grabe auf dem Invaliden- 
Friedhof, an dem ein Doppelposten des neuen Jagdgeschwa 
ders Richthofen die Ehrenwache hielt, eine Gedenkfeier statt. 
Nachdem in den Vormittagstunden eine Abordnung des 
neuen Geschwaders einen Lorbeerkranz niedergelegt hatte, 
kamen hier in den ersten Nachmittagstunden 50 von den 
64 überlebenden Angehörigen des Kriegsgeschwaders von 
Richthofen zusammen, um ihres großen Waffengefährten 
zu gedenken. 
Man sah die letzten überlebenden Staffelführer General 
Udet, Rechtsanwalt Paul Wenzel, Major Laumann 
und Rittmeister a. D. vo n Wed e I, ferner den damaligen 
Geschwaderadjutanten Oberst Bodenschatz und viele an 
dere, darunter zahlreiche Ritter des Pour-le-Merite. 
Im Beisein dieser einstigen Waffengefährten des 
„Roten Kampffliegers" legte General Udet in stillem 
Gedenken den von den Angehörigen des Kriegs 
geschwaders Frhr. von Richthofen Nr. 1 gewidmeten 
Kranz nieder. Ihm schloß sich der Bruder des toten Hel 
den, Bolko Frhr. von Richthofen an, der die Grabplatte mit 
dem Kranz der Mutter und der Geschwister schmückte. 
Jordan übernimmt den Gau Magdeburg-Anhalt. 
Berlin, 21. April. Der Führer hat dem Gauleiter Pg. 
Rudolf Jordan die Führung des Gaues Magdeburg- 
Anhalt übertragen. Er hat weiter den bisherigen stellver 
tretenden Gauleiter von Magdeburg-Anhalt, Pg. Joachim 
Eg geling, zum Gauleiter des Gaues Halle-Merseburg 
ernannt. 
Ungarns Kriegsminister in Berlin. T 
Berlin, 21. April. Der König!. Ungarische Honvedministeß, 
General der Infanterie Wilhelm Röder, ist am Mitt 
woch morgen in Begleitung seiner Gattin, des zu seinem 
persönlichen Diensten attachierten Majors Freiherr von 
Elverfeldt, des König!. Ungarischen Militärattaches in 
Berlin, Dr. Hard y , und seines Adjutanten, Majors H o r 
vath, auf dem Anhalter Bahnhof in Berlin eingetroffen. 
Zu seiner Begrüßung waren am Bahnhof Reichskriegs 
nnnister Generalfeldmarschall von Blomberg in Be 
gleitung des Stadtkommandanten von Berlin, Generalma 
jors Seifert, seines Adjutanten, Majors von der 
Decken, und des Majors von Pappenheim, Leiters 
der Attachegruppe im Reichskriegsministerium, Gesandter 
von Bülow - Schwante, Chef des Protokolls im Auswär 
tigen Amt, sowie der König!. Ungarische Gesandte Szto- 
j ayin Begleitung des Legationsrates von Ghyezy, des 
Majors Kalmar sowie sämtlicher Mitglieder der Gesandt 
schaft erschienen. 
Generalfeldmarschall von Blomberg übereichte nach 
herzlicher Begrüßung des ungarischen Kriegsministers Frau 
Röder einen Blumenstrauß. Nach Verlassen des Bahnhofs 
schritten der Generalfeldmarschall, sein ungarischer Gast 
und der ungarische Gesandte die Front der vor dem Bahn 
hos aufgestellten Ehrenkompanie des Berliner Wachregi 
ments ab. Darauf begab sich der Honvedminister ins Hotel 
Esplanade. 
Im Laufe des Vormittags begab sich Minister Röder 
in Begleitung des ungarischen Gesandten zum Ehrenmal 
Unter den Linden. Er wurde dort vom Kommandierenden 
General des 111. Armeekorps, General der Infanterie von 
Witzleben, vom stellvertretenden Befehlshaber des Luft 
kreises 11, Generalleutnant von Müller, vom Stadt 
kommandanten von Berlin, Generalmajor Seifert, und 
vom Gesandten von B ü I o w - Schwante begrüßt. 
Nach Abschreiten der Front der vor dem Ehrenmal auf 
gestellten Ehrenkompanien des Berliner Wachregiments und 
der Luftwaffe begab sich der Honvedminister in das Ehren 
mal und legte dort einen Kranz nieder, auf dessen in den 
ungarischen Nationalfarben gehaltener Schleife die In 
schrift stand: „In treuem Gedenken der König!. Unga 
rische Honvedminister". 
Während der Kranzniederlegung spielte das Musikkorps 
des Berliner Wachregiments das Lied vom guten Kame 
raden. Nach der Kranzniederlegung defilierten die beiden 
Ehrenkompanien vor dem Honvedminister. 
Innenminister Glaise-Horstenau wieder in Wien. 
Wien, 21. April. Innenminister Glaise-Horstenau 
ist am Mittwoch mittag, aus Berlin kommend, mit einem 
Sonderflugzeug auf dem Flughafen Aspern bei Wien ein 
getroffen. Zu seiner Begrüßung war Botschafter 
vonPapen erschienen. 
Die polnische Presse über Becks Reise nach Bukarest. 
Warschau, 21. April. Die polnische Presse stellt die 
Bukarester Reise des Außenministers Beck in den Mittel 
punkt ihrer Betrachtungen. Das dem Generalstab nahe 
stehende Blatt Polska Zbrojna schreibt, diese Reise erhalte 
ihren besonderen Charakter dadurch, daß die Freundschaft 
zwischen den beiden Staaten sich in ihrem Militärbündnis 
wirklichkeitsnah bekunde. Die von Marschall Pilsudski auf 
genommene und niemals getrübte Zusammenarbeit zwischen 
den Instanzen, die über die nationale Wehrkraft in Polen 
und Rumänien zu entscheiden hätten, erhalte immer festere 
Form. 
Kurjer Porauny hebt hervor, daß sich Rumänien der 
Politik der Blockbildungen bisher entgegengestellt habe. Es 
habe Gewicht auf eine Politik des Gleichgewichts und der 
Loyalität sämtlichen Nachbarn gegenüber gelegt. Die Be 
deutung der Reise des Außenministers liege darin, daß sie 
fast unmittelbar nach seinen Besprechungen in Paris und 
Wien und vor seiner Reise nach London und Rom statt 
finde. Beck werde so Gelegenheit haben, in Bukarest die 
internationalen Probleme zu besprechen und eine gemem 
same Stellungnahme der beiden Länder zur Sicherung des 
Friedens in diesem und im westlichen Teile Europas herbei 
zuführen. 
Der schwerindustrielle Kurjer Polski schreibt, zwei Reise 
ziele des Außenministers würden vom polnischen Volke 
immer mit größter Sympathie zur Kenntnis genommen 
und zwar die nach Paris und nach Bukarest. Das Haupt 
ziel der Reise sei die Anknüpfung möglichst enger Be 
ziehungen zu den rumänischen Politikern. 
Die Lieferung an die Valencia-Bolschewisten. 
Paris, 21. April. Das Echo deParis berichtet, daß 
20 Eisenbahnwagen mit Munition, die für die Bolschewisten 
in Spanien bestimmt sei, in Sete eingetroffen seien. In 
Marseille hielten sich zehn Vertreter der Komintern auf, um 
die Lieferungen an Sowjetspanien neu zu organisieren. In 
der ersten Hälfte des Monats April seien von Marseille 
24 Dampfer nach spanischen Häfen, die noch im Besitz der 
Bolschewisten seien, abgegangen. 
Schweres Brandunglück bei einer Filmvorführung. 
Neval, 21. April. Die Vorführung von Filmen in einem 
ungeeigneten Lokal hat am Dienstag in dem im Kreise 
Pernau gelegenen Flecken Killinginömme ein schweres Un 
glück herbeigeführt. 
Im Gebäude der Grundschule fand eine Filmvorführung 
statt, zu der sich 100 Schulkinder eingefunden hatten. 
Während des- Abiaufens fing der Filmstreifen Feuer. Unter 
den Kindern entstand eine furchtbare Panik. Der Lehrer 
wies sie an, sich auf den Boden zu werfen. Statt dessen liefen 
viele Kinder direkt ins Feuer hinein, zumal der Vor 
fllhrungsapparat gerade an der Tür Aufstellung gefunden 
hatte. Mehrere Kinder sprangen aus dem im Zweiten Stock 
werk gelegenen Saal auf die Straße. 
Der ersten Explosion folgten nach einiger Zeit zwei 
weitere und der Saal stand bald in hellen Flammen. Auch 
die Kleider der Kinder wurden von den Flammen ergriffen. 
Zwei Mädchen verbrannten, zwei weitere Kinder erlagen 
ihren Verletzungen im Krankenhaus von Pernau, wohin 
49 Kinder gebracht worden sind. Davon schweben 10 in 
Lebensgefahr; der Rest hat schwere Brandwunden erlitten. 
Weitere 20 Kinder wurden leichter verletzt. 
Veraniworilim: Kur: Scbwartzkooff, Berlin-Wilmersdorf. 
Drnck und Verlag: DeuücbeS Nacuricknenbüro G.m.b.H., Berlin 