
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 19. August 
Nr. 
1175 
Nichtangriffsverträge mit Estland und Lettland in Kraft. 
Berlin, 18. August. Die am 7. Juni 1939 zwischen 
1. dem Deutschen Reich und der Republik Estland 
und 
2. dem Deutschen Reich und der Republik Lettland abge 
schlossenen Nichtangriffsverträge sind nebst Zeich 
nungsprotokoll im Reichsgesetzblatt veröffentlicht 
worden. 
Nach Austausch der Ratifikationsurkunden am 21. Juli 
in Berlin sind beide Verträge an dichem Tage in Kraft ge 
treten. 
Grenzzwischenfall bei Saarlautern. 
Berlin, 18. August. Am 16. August Zwischen 16 und 17 
Uhr ereignete sich bei Leitungen westlich Saarlautern 
Zwischen Zwei Heeresbeamten, die versehentlich die deutsch 
französische Grenze überschritten hatten, und einem franZL 
sischen Zollbeamten ein Grenzzwischenfall. Eine amtliche 
Untersuchung ist sofort eingeleitet worden. 
Ins Reichsarbeitsministerium berufen. 
Berlin, 18. August. Der Reichsarbeitsminister hat den 
Präsidenten des Landesarbeitsamtes Bayern, D u rst, mit 
der Leitung der Hauptabteilung Wohnungs- und Siedlungs-- 
wefen und Städtebau im Reichsarbeitsministerium beauf 
tragt. 
Tendenziöse Gerüchte um den Csaky-Besuch in Salzburg. 
Berlin, 18. August. Vor wenigen Tagen erst sah sich die 
deutsche Presse veranlaßt, die im Zusammenhang mit einem 
Besuch des Königlich Ungarischen Außenministers Graf 
Cfaky bei Reichsaußenminister von Ribbentrop 
verbreiteten Gerüchte über angebliche deutsche Einfluß 
nahme auf die Politik Ungarns schärfstens zurückzuweisen 
und diese Gerüchte der englischen und französischen Presse 
als übelste Giftmischerei zu kennzeichnen. 
Trotzdem nimmt eine gewisse ausländische Presse wei 
terhin die Tatsache der Anwesenheit des ungarischen Außen 
ministers Graf Cfaky in Salzburg, wo er als Gast des 
Reichsinnenministers Dr. Frick weilte, zum Anlaß ten 
denziöser und schmutziger Gerüchte. Diese ausländische 
Presse versucht damit Unruhe zu stiften und in der unver 
antwortlichsten Weise eine weitere Trübung der internatio 
nalen öffentlichen Meinung herbeizuführen. 
Wir sind ermächtigt, festzustellen, daß Graf Csaky seit 
seinem privaten Besuch bei Reichsaußenminister von 
bentrop am 8. August weder mit dem Führer noch mit 
Reichsaußenminister von Ribbentrop Besprechungen ge 
habt hat. 
Der Weltbund gegen den Alkoholismus. 
Berlin, 18. August. Der Weltbund gegen den Alkoholis 
mus, dessen Präsident der holländische Kultusminister 
Slotemaker de Bruine ist, hat Reichsgesundheits 
führer Staatsrat Dr. Conti einstimmig zum stellvertre 
tenden Vorsitzenden gewählt. Die Wahl erfolgte auf dem. 
kürzlich in Helsinki .durchgeführten 22. Internationalen 
Kongreß gegen Alkoholismus. 
Im Vordergrund der Beratungen in Helsinki stand die 
Behandlung der Beziehungen zwischen Alkoholismus und 
menschlicher Arbeit. Die von deutscher Seite gehaltenen 
Vorträge es sprachen u. a. als Vertreter des Reichsge 
sundheitsführers Dr. Paulstich vom Hauptgesundheits 
amt der Stadt Berlin über „Fragen der Süchtigkeit" und 
Gauamtsleiter Dr. Bruns vom Hauptamt für Volksge 
sundheit der NSDAP, über „Arzt und Alkohol" fanden 
starke Beachtung. In den Arbeitsausschüssen des Welt 
bundes sind zahlreiche deutsche Vertreter ständig tätig. 
Göring in der Großen Deutschen Kunstausstellung. 
München, 18. August. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring weilte am Donnerstag nachmittag in 
München und hat dort die Große Deutsche Kunstausstellung 
1939 eingehend besichtigt. 
Er hat sich dann wieder in sein Landhaus auf dem Ober 
salzberg zurückbegeben. 
Die Reichsautobahn Jena—Weimar eröffnet. 
Jena, 18. August. Die 26 Kilometer lange Reichsauto 
bahnflrecke Jena —Weimar und mit ihr die gewaltige 
Saalebrücke bei Göschwitz, die das Tal in einer Länge von 
756 Metern überquert, wurde am Freitag durch den Gene 
ralinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. To d t, dem 
öffentlichen Verkehr übergeben. Damit ist die Gauhaupt 
städt Weimar dem Netz der Reichsautobahn angegliedert. 
Die Einweihungsfeierlichkeiten wurden mit einer Volks 
kundgebung in der Nähe der Saalebrücke verbunden. Der 
Feier wohnte der Gauleiter und Reichsstatthalter 
Sauckel bei. 
Baudirektor Koch vermittelte ein Bild von der Linien 
führung der neuen Strecke und meldete dem Generalinspek 
vor ihre Fertigstellung. 
Der Ansprache eines Reichsautobahnarbeiters folgte 
dann die Weiherede Dr. Todts. Während rings um Deutsch 
land, so sagte er, höchste politische Aüfregung herrsche, führe 
das Reich nach der endgültigen Sicherung seiner Grenzen 
auch weiter in gewaltigem Ausmaß seinen kulturellen Aus 
bau durch. Im Laufe dieses Jahres werde der 4666. Kilo 
meter der Reichsautobahnen programmgemäß dem Verkehr 
übergeben werden. Die Straßen des Führers seien Aus 
druck der unbedingten Sicherheit und ches Vertrauens des 
deutschen Volkes zu Adolf Hitler. 
Ueber den Anschluß Weimars an das Autobahnnetz 
hinaus habe die neue Strecke auch insofern Bedeutung, als 
nunmehr 500 Kilometer der Verbindung vom Südwesten 
des Reiches zur Reichshauptstadt, die von Karlsruhe nach 
Berlin 640 Kilometer betrage, fertiggestellt seien. 
Der Generalinspektor dankte allen, die zum Gelingen 
des Werkes beigetragen Haben, und übergab die Strecke 
Jena —Weimar dem Verkehr. 
Gauleiter und Reichsstatthalter Sanckel dankte dem Ge 
neralinspektor für die Fertigstellung der Strecke. Für Thü 
ringen, so betonte er, wo noch vor Jahrzehnten das Prin 
zip der kleinen deutschen Staaten geherrscht habe, habe die 
Reichsantobahn größte Bedeutung. Der Kleinstaaterei, die 
einst zu einem wesentlichen Faktor der Politik gegen 
Deutschland geworden sei, Habe der Führer ein für alle Mal 
ein Eüde bereitet. 
Die Reichsautobahn gebe für alle Zukunft Zeugnis von 
der Unteilbarkeit aller deutschen Lande. Sie verbinde aber 
nicht allein die Gaue, sondern habe auch für den deutschen 
Soldaten große Bedeutung und stelle ein Mittel in der 
Hand des Führers dar, auf schnellstem Wege Verteidiger 
des Vaterlandes dort aufmarschieren Zu lassen, wo er es für 
notwendig halte. 
Nachdem der Kraftwagen mit dem Gauleiter und dem 
Generalinspektor das weiße Band an der Saalebrücke durch 
fahren hatte, setzte sich die riesige Wagenkolonne nach Wei 
mar in Bewegung. 
Auch Reichsdeutsche in Ostoberschlesien im Gefängnis. 
Gleiwitz, 18. August. Die brutalen Vernichtungsmaß 
nahmen des berüchtigten Wojewoden Graczynski gegen 
die deutsche Volksgruppe in Ostoberschlesien haben noch 
keineswegs ihren Abschluß gefunden. In Ostoberschlesien 
sind so gut wie sämtliche Personen, die irgendwie führend 
bezw. aktiv für das .deutsche Vereinsleben tätig waren, in 
die Gesängnisse geworfen oder verschleppt worden. 
Unter den erdenklichsten Erpressungen und Mißhandlun 
gen versucht man, aus den Opfern „Geständnisse" zu er 
pressen, um für die Verhaftungen irgendwelche Gründe zu 
haben, die im Auslande auch geglaubt werden können. 
Nachdem die Polizeibehörden, Staatsanwälte und Unter 
suchungsrichter sich fünf Tage austoben konnten, wurde jetzt 
endlich eine amtliche Verlautbarung über diese Verhaftungs 
welle herausgegeben, die von der Aufdeckung einer „deut 
schen Diversionsbande mit militärischem Charakter" faselt. 
Ueber Beweismaterial weiß die amtliche Verlautbarung 
nichts zu melden. Es wird lediglich von „zahlreichen Ver 
haftungen und Versieglungen deutscher Geschäftsstellen" ge 
sprochen. 
Man unterläßt es also selbst von amtlicher polnischer 
Seite, mit Zahlen- und Beweismaterial aufzuwarten, da 
solches offenbar gar nicht vorhanden ist. Im Zusammen 
hang mit dieser Verhaftungswelle wurden auch zahlreiche 
deutsche Re i chs angehö r i g e, die in Ostoberfchlesien 
ihren Wohnsitz haben, festgenommen. Auch hier ist die Zahl 
nicht Zu ermitteln. Viele dieser Reichsdeutschen haben das 
Schicksal von zahlreichen Volksdeutschen teilen müssen; sie 
wurden ins Innere des Landes verschleppt. 
Von amtlicher polnischer Seite bequemt man sich jetzt 
auch endlich, die Tatsache der Schließung des kleinen Grenz 
verkehrs Zuzugeben. In einer amtlichen Verlautbarung 
wird ohne jede Begründung lakonisch mitgeteilt, daß der 
kleine Grenzverkehr im gesamten Gebiet der Wojewodschaft 
Schlesien bis auf weiteres aufgehoben wurde. 
Posen, 18. August. Die Volksdeutsche Else Bendix aus 
Nakel wurde verhaftet, da sie abfällige Bemerkungen über 
das polnische Geld gemacht haben soll. 
Im Kreise Birnbaum wurden folgende deutsche Betriebe 
geschlossen: die Mühle Kir's ch k e und die Bäckerei 
Bressel in Milostowko und die Mühle Hanfeld in 
Klein-Münche. Mit sofortiger Wirkung wurde die deutsche 
Viehverwertungsgenossenschaft in Samotschin durch die Be 
hörden geschlossen. 
Am Donnerstag wurde die einzige deutsche Druckerei'von 
Karl Buchwald in Birnbaum auf Anordnung des Kreis 
starosten. geschlossen und von der Polizei versiegelt. Als 
Grund der Schließung wurden angebliche sanitäre und bau 
liche Mängel der Arbeitsräume angegeben. Im Verlage, 
der Druckerei Buchwald erschienen die deutschen Zeitungen: 
„Stadt- und Landbote" und „Netze-Zeitung". Der Verlag 
besteht seit dem Jahre 1876. 
Verschärfter Terror in Posen und Pommerellen. 
Posen, 18. August. Die Polen gehen gegen die Volks 
deutschen in Pommerellen mit immer schärferen Mitteln 
vor. Anscheinend steht die Auflösung aller Volks 
deutschen Organisationen in Posen und Ponu 
merellen bevor. 
Einer Meldung der Gazeta Pomorska zufolge ist be 
reits der Ortsgruppe der Jungdeutschen Partei in Dom 
browa-Biskupia im Kreise Hohensalza jede Betätigung 
untersagt worden. 
Der kürzlich aus der Grenzzone ausgewiesene Volks 
deutsche Sturtzel aus Nakel ist jetzt zusätzlich noch zu drei 
Monaten Gefängnis und zu einer Geldstrafe von 1000 
Zloty verurteilt worden, weil man bei ihm eine Haus 
apotheke gefunden hatte. Diese Hausapotheke stelle, so 
heißt es in der Begründung des Urteils, einen „Verstoß 
gegen das Gesetz über den Handel mit Giften" dar. 
In Thorn wurden ähnlich wie in Ostoberschlesien bei 
zahlreichen Volksdeutschen Hausuntersuchungen durchge 
führt. Dabei wurden außer privater Korrespondenz selbst 
bei solchen Deutschen Waffen beschlagnahmt, die im Besitz 
einer ordnungsmäßen Waffenbescheinigung waren. 
Prämien für Anzeigen gegen Deutsche! 
Kattowitz, 18. August. Der maßgeblichen Warschauer 
Regierungsstellen nahestehende berüchtigte Westmarkenver 
band wird systematisch, auf die Volksdeutschen gehetzt. In Rie 
litz wurden die einzelnen Mitglieder dieser Organisation zur 
ständigen Bewachung je eines Deutschen verpflichtet. 
Es wurden Prämien für Anzeigen gegen Deutsche in 
Höhe von 5 bis 5W Zloty ausgesetzt. Die Teilnehmer der 
Versammlung wurden unter Eid verpflichtet, über den 
Gegenstand der Abmachungen Stillschweigen zu bewahren. 
Reichsdeutsche von Polen verschleppt. 
Kattowitz, 18. August. Unter den Verhafteten in Ost 
oberschlesien befinden sich, wie erwähnt, auch Reichsdeutsche, 
so der Reichsdeutsche Fritz Breyseitel und dessen Vater, 
aus Königshütte. Der Sohn wurde bereits in das Innere 
des Landes abgeführt. 
Ferner wurde der Reichsdeutsche Bonzel verhaftet 
und verschleppt. Er war ebenso wie Breyseitdl Grenzgänger. 
Auch aus der Provinz Posen laufen weiter Meldungen 
von unerhörten Schikanen gegen die deutsche Volksgruppe 
ein. Gazeta Polska Kosztyn meldet nach Schließung der 
deutschen Bäckereien in Czempin jetzt auch die Schließung 
der deutschen Bäckereien von Rißmann und Höppner und 
der deutschen Fleischerei von Gocksch in Schmiegel. 
Ukrainische Kinder von Polen zu Tode geprügelt. 
Tarnopol, 18. August. In der Wojewodschaft Tarno 
pol in Ostgalizien sind im Zuge der jetzt durchgeführten 
Massenverhaftungen von Ukrainern fünf Ortschaften des Be 
zirks Zborow von Truppen des berüchtigten Grenzschutz 
korps nach dem Muster der bekannten polnischen „Pazi 
fizierungen" heimgesucht worden. 
Beim Herannahen der Polizeitruppe waren die Bewoh 
ner der fünf Ortschaften in die Wälder geflüchtet. Zur Be 
wachung der Häuser hatten sie nur einige Kinder zurück 
gelassen, die sie gegen die Brutalitäten der Polizei gesichert 
glaubten. Die im Ort verbliebenen Kinder wurden aber 
von der Polizei so furchtbar verprügelt, daß eines von 
ihnen am folgenden Tag starb und drei weitere in hoff 
nungslosem Zustand darniederliegen. 
Einige Mädchen :m Alter von 12 bis t 3 Jahren wurden 
von den Polizisten vergewaltigt. Zahlreiche Kinder wurden 
verletzt. Die Polizei hat die Einrichtungen der Häuser ver 
wüstet und die Lebensmittel in den Vorratsräumen ver 
nichtet. 
Rom warnt Polen vor dem englischen Blankowechsel. 
Rom, 18. August. Die römische Abendpresse ermahnt 
Polen erneut eindringlich, sich der Rückkehr Danzigs ins 
Reich nicht zu widersetzen. Lavoro Fascista schreibt, falls 
Polen in der Freien Stadt, deren deutscher Charakter sogar 
von Oberst Be ck anerkannt worden sei, tatsächlich wirt 
schaftliche Interessen habe, so könnten diese am besten durch 
ein direktes Uebereinkommen mit Deutschland sichergestellt 
werden. Dies werde jede Reibung mit Deutschland ein für 
allemal ausschalten und die polnischen Grenzen viel besser 
sicherstellen als die demokratischen Blankowechsel. Möge es 
sich also Polen, bevor es zu spät sei, überlegen, welches seine 
wahren Interessen, sind. 
Tribuna erklärt, die Einmischung der westlichen Demo 
kratien stehe im krassesten Widerspruch zu ihren stets beteu 
erten Prinzipien der Selbstbestimmung. Ihre unerhörten 
Provokationen könnten aber die Achsenmächte, die sich ihrer 
militärischen Macht und ihrer geistigen Stärke bewußt seien, 
nicht aus der Ruhe bringen. Die Achse sei für jedes Ereig 
nis vorbereitet und begnüge sich im Augenblick damit, vor 
aller Welt die Verantwortung aufzuzeigen, die ihre Gegner 
vor der Geschichte auf sich lüden. 
Graf Csaky in Rom. 
Rom, 18. August. .Der ungarische Außenminister Graf 
C saky ist am Jreitagnachmittag in Rom eingetroffen. Er 
hatte sich von München aus im Flugzeug nach der italie 
nischen Hauptstadt begeben. 
Gegen einen Ersatz-Judmstaat im Negev Gebiet. 
Jaffa, 18. August. Die arabische -Zeitung Falastin gibt 
ein Telegramm wieder, das 'die Führer (Scheichs) der Be 
duinen des Berseba-Bezirks an den britischen Oberkommissar 
in Jerusalem gerichtet haben. Darin heißt es, daß Gerüchte 
über die Gründung eines Judenstaates im Negev-Gebiet 
(Südpalästina bis Sinai-Wüste) zu ihren Ohren gekommen 
seien und sie lebhaft beunruhigten. 100 660 Beduinen stäu 
ben bereit, ihr Leben zur Abwehr einer jüdischen Invasion 
einzusetzen. 
. Das Telegramm schließt mit der Anforderung an den 
Oberkommissar, jeden Gedanken an eine solche Gründung 
aufzugeben. Um Verständigung des englischen Kolonial 
ministers über den Inhalt dieses Telegramms wird gleich 
zeitig ersucht. 
Seit einiger Zeit mehren sich die Gerüchte, daß England 
den Juden in dem Gebiet zwischen Südpalästina und der 
Sinai-Halbinsel einen Ersatz-Judenstaat zuschanzen wolle, 
nachdem sich die Errichtung eines Judenstaates in Palästina 
selbst als nicht möglich erwiesen habe. Der Hintergedanke 
solcher Lösung ist, daß vielleicht spätere Zeiten einmal Pa 
lästina den Anschluß an diesen Judenstaat gestatten könnten. 
Ein solcher Staat im Negev würde den Juden die Ver 
bindung zwischen Aegypten und Asien und zwischen dem 
Mittelmeer und dem Roten Meer in die Hände spielen und 
dadurch einen Keil in die arabische Welt treiben, die sich von 
Nordafrikä über Aegypten bis Vorder- und Mittelasien er 
streckt. Neben dem verständlichen Widerstand der Araber 
dürfte aber auch sonst trotz reichster jüdischer Finanzmittel 
sehr viel Zeit vergehen, bis sich wirkliche 
keiten in diesem Gebiet ergeben könnten. 
Volksmenge gegen den Verräter Naschaschibi. 
Beirut, 18. August. Eine mehrtausendköpfige Menge 
protestierte am Freitag im Anschluß an das Mittagsgebet 
vor der großen Moschee gegen die Anwesenheit Fakhri 
N ascha s chibi s, des arabischen Volksverräters, in Beirut 
und gegen den von ihm geplanten „arabischen Kongreß". 
Die Menge brach in Niederrufe auf Fakhri Naschaschibi, den 
Leiter der syrischen Opposition, Dr. Schab and er, und 
Emir Abdallah von Transjordanien und in Hochrufe 
auf Palästina aus. 
Die Polizei zerstreute die Manifestanten und nahm 
mehrere Verhaftungen vor. Auch innerhalb der Moschee 
griffen zahlreiche Redner Fakhri Naschaschibi an und bezeich 
neten ihn als Verräter an der arabischen Sache. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 