
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
sAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Aayrg. 
W 37 
Berlik. 
Freitetg, 3» März 
Nr. 
289 
Der Führer im Münchener Nationaltheater. 
München, 4. März. Die zweite Aufführung der Neu 
inszenierung des „Rosenkavalier" der Staatsoper im 
Nationaltheater erhielt ihre besondere Bedeutung durch die 
Anwesenheit des Führers, der bei seinem Erscheinen in 
der großen Mittelloge von dem bis auf den letzten Platz be 
setzten Haus herzlich begrüßt wurde. In der Begleitung 
des lührers befanden sich Botschafter von Ribben 
trop, Obergruppenführer Brückner und der Reichs- 
der NSDAP. Dr. Dietrich, ferner waren 
anwesend Reichsstatthalter General Ritter von Epp und 
der stellvertretende Gauleiter Nippold. 
Die glanzvolle Ausführung der Strauß-Oper unter Lei 
tung von Generalmusikdirektor Clemens Krauß fand schon 
nach dem ersten Art starken Beifall, der sich nach Schluß 
der Vorstellung zu begeisterten Ovationen für Clemens 
Krauß und die Träger der Hauptrollen Hildegarde Ranczak, 
Viorica Ursuleac, Adele Kern, Ludwig Weber und Georg 
Hann, sowie für den Regisseur Rudolf Hartmann gestal 
tete. 
Zunahme der deutschen Stimmen in Hadersleben. 
Hadersleben, 4. März. Bei der Stadtratswahl erhielten 
die Deutschen 1534 gegen 1276 Stimmen vor vier lahren. 
Leider fehlten ihnen zur Behauptung ihres vierten Man 
dats etwa 12 Stimmen. Die Sozialdemokraten erhielten mit 
2705 gegen 2052 Stimmen vor vier lahren sieben, die 
Dänen mit 3574 gegen 3137 Stimmen neun Mandate. 
New Aorks Deutschtum protestiert gegen Laguardias Hetze. 
New Aork, 4. März. Die Vereinigten deutschen Ge 
fell' " aften von Groß-New Nork haben am Mittwoch an den 
jüdischen Laguardia ein Telegramm 
gesandt. Sie protestieren darin schärfstens gegen dessen 
unverschämte deutsch-feindliche Hetzrede. Es ist unglaublich, 
so heißt es in dem Telegramm, daß sich der Bürgermeister 
einer amerikanischen Stadt, die sich bei der Durchführung 
ihrer Aufgaben stark auf die Mitarbeit des deutschen Ele 
ments stützt, erfrecht, das Oberhaupt einer befreundeten 
Nation zu besudeln und zu verleumden. Die Hebrede 
Laguardias stellt eine schwere Beleidigung der deutschstäm 
mmen Bürger des ganzen Landes dar, und diese sind nicht 
gewillt, diese Beleidigung hinzunehmen. ' - 
Hull zu den Lümmeleien Laguardias. 
Washington, 4. März. Nachdem in Vertretung des ab 
wesenden deuUWen Botschafters Thomsen 
im Staatsdepartement gegen die unverschämten Aeuße 
rungen Laguardias energisch protestiert hatte, wurde Staats 
sekretär Hull von Journalisten über den Stand der An- 
Gelegenheit befragt. 
Hull erklärte, er werde sofort feststellen lassen, ob die 
Zeitungsmeldung den Tatsachen entspreche. Selbstverständ 
lich sei es bedauerlich, wenn ein Bürger der Vereinigten 
Staaten, gleichgültig was er über die Innenpolitik eines 
anderen Landes denke, Aeußerungen tue, die als Beleidi 
gung der Regierung des anderen Landes ausgelegt werden 
müßten. 
Hull wird sich, wie verlautet, alsbald mit Laguardia in 
Verbindung sehen. 
Die Amtszeit Laguardias läuft Ende dieses Jahres ab. 
Da er nicht der Demokratischen Partei angehört, also auf 
die Unterstützung durch Roosevelts Parteimaschine nicht rech 
nen kann, so versucht er offenbar außer den Stimmen seiner 
republikanischen arteigenossen möglichst alle jüdischen Stim 
men für sich einzusaugen. Als einfachste Methode dabei er 
scheint es ihm offenbar, sich Unverschämtheiten gegen den 
Führer des Deutschen Reiches zu erlauben. Typisch jüdisch! 
Kreuzer „Emden" in Bombay. 
London, 5. März. Der deutsche Kreuzer „Emde n" ist 
am Donnerstag in Bombay eingetroffen. 
Nüstungsaussprache im Unterhaus. 
London, 4. März. Die dritte Lesung des Gesetzes über 
die N ü st u n g s a n l e i h e gab am Donnerstaa imUnter 
haus erneut Anlaß, zu außen- und wehrpolitischen Kragen 
Stellung zu nehmen. 
Erster Redner war Winston Churchill, der als alter 
Rüstungsapostel das neue Wehrprogramm natürlich rückhalt 
los billigte. Er forderte die Regierung auf, dieses Pro 
gramm strikt einzuhalten, wobei er gewohnheitsgemäß die 
europäische Lage in düsteren Karben malte und auch hin 
sichtlich der Wiederaufrüstung Deutschlands nicht mit Ueber 
treibungen sparte. Als die besten Garantien für die Sicher 
heit Englands bezeichnete er gute Beziehungen zu den Ver 
einigten Staten und eine enge Zusammenarbeit mit Krank 
reich in Korm eines Verteidigungsbündnisses gegen unpro 
vozierte Angriffe. 
Nach einer kurzen Stellungnahme des Konservativen 
Loftus zur Preisentwicklung griff der Abgeordnete der Un 
abhängigen Arbeiterpartei Maxton das Rüstungsprogramm 
scharf an, von dem er zunächst erklärte, daß es den Lebens 
standard der Arbeiterschaft herabdrücken werde. Maxton be 
tonte weiter, daß die Arbeitermassen nicht hinter dem 
Rüstungsprogramm der Regierung ständen, sondern es 
bekämpften. 
Der oppositionelle Liberale Roberts erklärte, daß seine 
Partei die Rüstungen unterstütze, nicht aber mit dem An 
leibeaesetz einverstanden sei, dem sich die Liberalen aus ver 
schiedenen Gründen widersetzten. Außerdem alaube die 
Liberale Partei, daß die private Rüstungsindustrie unter 
den gegenwärtigen Bedingungen nicht voll den Interessen 
des Landes entspreche. 
Die konservative Abgeordnete Lady Astor brachte ihr Be 
dauern darüber zum Ausdruck, daß England in der Außen 
politik Frankreich gefolgt sei. Der Völkerbund sei von 
europäischen Mächten zu politischen Zwecken mißbraucht 
worden, und von keiner Macht mehr als von Frankreich. 
Wenn England die Fehler in der Welt hätte beseitigen 
können, so würde, wie die Abgeordnete meinte, Deutschland 
heute noch im Völkerbund sein und die Dinge würden viel 
besser stehen. Daran sei England aber stets von Frankreich 
gehindert worden. Man spreche von Deutschland immer als 
von dem „großen Angreifer". (!) Der wirkliche Uebelstand 
aber sei der, daß England vielzusehr in den Fußtapfen 
Frankreichs gegangen sei. 
Die Aussprache wurde vom Schatzkanzler Neville Cham 
berlain abgeschlossen, der nochmals den Regierungsstand 
punkt darlegte. Die Aussprache habe gezeigt, daß die Not 
wendigkeit der Aufrüstung im Unterhaus allgemein aner 
kannt werde. 
Zur Frage der kollektiven Sicherheit führte 
Neville Chamberlain aus, wenn man annehme, daß andere 
Nationen England, falls es angegriffen würde, unterstützen 
würden, so müsse man auch zugeben, daß England in einem 
ähnlichen Falle anderen Ländern gegenüber ebenso handeln 
müßte. ' Das würde eine Fülle neuer Verpflichtungen be 
deuten, die England jetzt nicht habe. 
Aus Zwischenrufe erklärte Chamberlain: „Wir haben 
auf Grund der Völkerbundssatzung keinerlei Verpflichtung, 
mit unseren Militärkräften andere Länder zu unterstützen, 
falls sie das Opfer eines Angriffes sein sollten. Die Oppo 
sition versucht mehr aus der Völkerbundssatzung heraus 
zulesen, als darin steht. Das Schlagwort „kollektive Sicher 
heit" wird ständig dahin ausgelegt, als ob sich England, 
wenn es die kollektive Sicherheit nur mitunterstützte, viele 
Rüstungen ersparen könnte. Meiner Meinung nach aber 
bedeutet das nicht einen Rückgang an Rüstungen, wndern 
einen Zuwachs." 
Der Schatzkanzler betonte dann nochmals, die Regierung 
werde darauf achten, daß die Lage nicht von Privatfirmen 
aus eigensüchtigen Interessen ausgenützt werde. Gleichzei 
tig aber wehrte er sich dagegen, den Rüstungsfabrikanten 
wie vorgeschlagen, alle Gewinne zu nehmen. Er verwies 
auf die schon mehrfach von Regierungskreisen erwähnte 
Tatsache, daß die Regierung nicht gezwungen sei, die ge 
samten 400 Millionen Pfund der vorgesehenen Anleihe in 
Anspruch zu nehmen. 
Die Rüstung, sagte Chamberlain, gelte nur der eigenen 
Sicherheit, und England werde froh sein, bei Aufrechterhal 
tung der eigenen Sicherheit den Rüstungsstand herabsetzen 
zu können. Er glaube aber nicht, daß eine allgemeine Ab 
rüstnngsmaßnahme erwartet werden könne, solange eines 
der reichsten Länder der Welt „abgerüstet" Habe, weil dieses 
Land dann nichts für die Abrüstung der anderen würde 
anbieten können. Daher sei nach seiner Meinung die eng 
lische Aufrüstung ein Vorläufer für die endgültige Ab 
rüstung. 
Am Schluß der Unterhaus-Aussprache über das 
Rüstungsanleihegesetz wurde der Oppositionsantrag auf Ab 
lehnung des Gesetzes mit 241 gegen 117 Stimmen zurück 
gewiesen. 
Blutige Zwischenfälle in Tunesien. 
Paris, 5. März. Havas meldet aus Tunis, daß sich 
am Donnerstag nachmittag in einem Bergwerk in Metlaoui 
blutige Zwischenfälle ereignet haben. 13 Tote und 12 Ver 
letzte waren zu verzeichnen. 
Streikende hatten das Bergwerk in Metlaoui besetzt. 
Gendarmen und Militär waren angefordert, um die Ord 
nung wiederherzustellen. Die streikenden eingeborenen 
Bergleute empfingen die Soldaten mit Revolverschüssen 
Der Befehlshaber der Gendarmerie und drei Gendarmen 
wurden verletzt. Es kam zu einem erbitterten Feuergefecht, 
bei dem 13 streikende getötet und 12 verletzt wurden. Die 
Streikenden zogen sich darauf in ihre Hütten zurück. Die 
Staatsanwaltschaft von Susa hat eine Untersuchung ein 
geleitet. 
Die neue Bevölkerungspolitik in Italien. 
Rom, 4. März. Für die neuen bevölkerungspolitischen 
Leitsätze, dm der Faschistische Großrat beschlossen hat, seien, 
so betont Giornale tüJtalia in einem eingehenden Kom 
mentar, drei Richtlinien bestimmend: 
1. Die Politik des Regimes will vor allem den gesunden 
Instinkt des italienischen Volkes wieder zum wesentlichen 
Faktor machen, der über alle kläglichen Berechnungen eines 
lebensfremden Intellektualismus hinweg siegen müsse. 
2. Der Staat greift mit positiven demokratischen Maß 
nahmen ein, um das Problem des Geburtenrückganges zu 
lösen. Es handelt sich dabei nicht, wie die in der letzten 
Zeit aufgetauchten Alarmgerüchte behaupten wollen, um 
finanzielle „Strafmaßnahmen", um neue Jungegesellen 
steuern oder Steuern auf kinderlose Ehen. Vielmehr will 
der Staat durch Gewährung von Ehestandsdarlehen und 
Geburtsprämien eine gesunde Entwicklung fördern, wie 
dies in Deutschland bereits in vorbildlicher Weise erfolgreich 
durchgeführt wird. 
Das halbamtliche Blatt glaubt, daß diese neuen italieni 
schen Ehestandsdarlehen wie in Deutschland durch die Ge 
burt einer bestimmten Anzahl von Kindern abgetragen wer 
den können. Damit werde sowohl die Eheschließung junger 
Paare und zugleich auf rasch aufeinander folgende Nachkom 
menschaft bei jungen gesunden Eltern ermöglicht. 
3. Der faschistische Staat ist weiter bestrebt, den Kampf 
gegen die Landflucht bis zu einem vollkommenen Gleichge 
wicht zwischen Stadt und Land durchzuführen. 
„Giornale d'Jtalia" betont, daß Punkt 3 zwar in den 
Beschlüssen weniger zum Ausdruck kommt, daß er aber 
durchaus wesentlich sei; denn der gesunde Nachwuchs eines 
Volkes komme gerade vom Lande, während in großstädti 
schen Zentren die Bevölkerung ihre urwüchsige Lebenskraft 
allmählich verliere. Natürlich könne und wolle man nicht 
daran denken, der Entwicklung der Industrie Abbruch zu 
tun oder sie auch nur zu hemmen. Man müsse jedoch durch 
geeignete Maßnahmen den Bauern wieder ans Land fesseln. 
Auf diesem Wege befinde sich bereits das Regime. Es werde 
ihn bis zu Ende gehen. 
Mahnruf der „ Tribun a" gegen Moskau. 
Rom, 4. März. Die Tribuna verweist darauf daß stA 
im Oberhaus Lord Halifax mit den Folgen 
müssen, die der französisch-sowjetrussische Pakt für tue euro 
päische Entwicklung zeitigen könne. Auch in englisches 
Regierungskreisen, so sagt das Blatt, fange man also an, die 
Ansicht derjenigen zu beachten, die in dem gefährlichen 
Bündnis längst den Keim zukünftiger Konflikte erkannt 
haben. 
Das französisch-sowjetrussische Bündnis habe die Locarno 
verträge zerstört und dem Bolschewismus ermöglicht, in das 
Herz Europas vorzudringen, wo er nun mit seiner zersetzen 
den Propaganda am Werke sei und im Westen Europas 
Gegensätze heraufbeschwöre, die den Interessen Europas zu 
widerlaufen. 
An diesem Zustand trügen nur Frankreich und die 
Tschechoslowakei die Schuld: Frankreich infolge Hinein 
spielens doktrinärer Momente in seine durch die Angst be 
reits fehlgeleitete Außenpolitik und die aus einem künstlich 
zusammengefügten Wirrwarr verschiedener Nationalitäten 
bestehende Tschechoslowakei, in die auch Millionen 
Deutsche eingezwängt sind, aus dem falschen Bestreben 
heraus, ihre heikle innerpolitische Lage durch das Bündnis 
mit Sowjetrußland zu stützen. Sogar in England fange 
man an zu untersuchen, welche Hilfe Frankreich und die 
Tschechoslowakei bei Sowjetrußland suchen könnten, bei 
Sowjetrußland, das mit Europa nichts gemein habe. Und 
man überlege, ob es der Mühe wert sei, nur um Paris und 
Prag einen Gefallen zu tun, kaltblütig zuzusehen, wie 
Europa einer Katastrophe entgegensteuere. 
Wenn bereits in der „Times" darauf hingewiesen werde, 
daß Bündnisse mit Sowjetrußland nicht mit anderen Ver 
trägen vereinbar seien, so müsse man auch, wie das an 
gesehene römische Blatt abschließend betont, diesem Hinder 
nis entschlossen entgegentreten und es ein für allemal aus 
dem Wege räumen. 
Jüdisches Kommnnfstennest in Warschau ausgehoben. 
Warschau, 4. Februar. Die Warschauer Polizei über 
raschte am Mittwoch 40 Kommunisten, die sämtlich Juden 
und Mitglieder des Berufsverbandes der Drucker sind, bei 
einer geheimen Feier für den neuerdings von den Bolsche 
wisten annektierten russischen Dichter Puschkin. Die 
Juden, bei denen zahlreiche kommunistische Druckschriften 
vorgefunden wurden, wurden verhaftet, das Verbandslokal 
des Berufsverbandes versiegelt. 
Die Warschauer Polizei hatte seit langem den Verdacht, 
daß der Warschauer Buchdruckerverband unter kommunisti 
schem Einfluß steht und kommunistische Hetze betreibt. 11. a. 
hat sich dieser Verband auch an einer internationalen Hilfs 
organisation für das bolschewistische Spanien beteiligt. 
Während der Verbandsarbeit wurden in Vorträgen und 
Vorlesungen die Beschlüsse des 7. Kominternkongresses er 
läutert. 
Verstärkung der französischen Kriegsmarine. 
Paris, 5. März. Die Regierung hat in der Kammer 
einen Gesetzentwurf zur weiteren Verstärkung der Kriegs 
marine eingebracht. Das Marineoffizierkorps soll von 
2112 auf 2340, das der Jngenieuroffiziere von 418 aus 510 
und die Zahl der Mannschaften von 61113 auf 70 817 er 
höht werden. 
Bolschewistische Milizen hissen weiße Fahne. 
Salamanca, 5. März. Am Donnerstag abend berichtete 
der nationale Sender von einem Vorfall an der Madrider 
Front, der bezeichnend für die Kampfmüdigkeit der bolsche 
wistischen Milizen ist. 
Danach bemerkten die nationalen Truppen an einem 
Frontabschnitt bei ihren Gegnern besondere Geschäftigkeit, 
sodaß sie schon an einen Angriff glaubten. Plötzlich be 
merkten sie jedoch, daß ein Parlamentär unter dem 
Schutz einer weißen Flagge auf sie zuließ Der Unter 
händler kündigte dann an, daß bolschewistische Milizen be 
absichtigten, in das nationale Lager überzulaufen. Vier 
hundert Mann trafen kurz darauf voll 
kommen bewaffnet bei den Nationalen ein. 
Sie erzählten, daß sie erst kürzlich mobilisiert worden seien. 
Der gleiche Sender gab weiter bekannt, daß die natio 
nalen Truppen am Donnerstag im Jarama-Frontabschnitt 
wichtige Stellungen erobert haben. 
Aus Madrid wird gemeldet, daß das Lebens 
mittellager der „Internationalen Roten 
Hilfe" in der Nacht zum Donnerstag völlig aus 
geraubt worden sei. Im Zusammenhang damit wllen 
Verhaftungen in den Kreisen der Anarchisten vorgenommen 
worden sein. 
Die unzufriedenen Philippinen. 
Washington, 5. März. Im Presseklub hielt der Präsi 
dent der Philippinen, Ouezon, am Donnerstag m 
Gegenwart von Vertretern des Außenamtes und der Wehr 
macht der Vereinigten Staaten eine Ansprache, in der er 
heftige Angriffe gegen die Vereinigten Staaten wegen der 
Behandlung seines Landes erhob. 
Quezon wies darauf hin, daß man den Philippinen 
Unabhängigkeit gewährt habe, ihnen jetzt aber nach und nach 
eine wirtschaftliche Last nach der anderen aufbürde. Die 
Dollar-Abwertung habe den Philippinen viele Millionen 
Dollar gekostet. Als das Unabhängigkeitsgesetz in Kraft 
trat, habe das Volk geglaubt, es als einen Vertrag zwischen 
zwei Völkern bewerten zu können, statt dessen versuche der 
Bundeskongreß, in jeder Tagung immer einschneidendere 
Beschränkungen der Einfuhr aus den Philippinen durchzu 
führen. Ouezon forderte, daß Amerika die Inseln entweder 
wieder zurücknehme, oder ihnen wirklich volle Unabhängig 
keit gewähre. 
Ouezon versuchte dann, die Philippinen besonders wert 
voll erscheinen zu lassen, indem er erwähnte, daß reiche 
Goldfelder entdeckt worden seien. Die Philippinen seien 
daher kein zu verachtender Bundesgenosse. Die Freundschaft 
mit ihnen sei schon wert, gepflegt zu werden. 
Keine finanziellen Znsicherungen Amerikas an Frankreich. 
Washington, 4. März. Der amerikanische Finanzminister 
Morgenthau nahm am Donnerstag in der Presse 
konferenz zu Pariser Meldungen Stellung, in denen es 
hieß, er habe dem neuen französischen Botschafter Bonnet 
die „unzweideutige Versicherung" gegeben, daß Amerika 
Frankreich finanziell unterstützen werde. Finanzminister 
Morgenthau erklärte diese Meldungen für völlig falsch. 
Verantwortlich: Kurt Sckwartzkovff, Bernn-Wilmersdori. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 