
Abend-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro N 
sAls Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 2. September 
Nr. 
1142 
Präsident Taichitao dankt Dr. Goebbels. 
Berlin, 2. September. Der Präsident des Reichsprüfungs 
mntes in China sandte beim Verlassen Deutschlands an 
Reichsminister Dr. Goebbels folgendes Telegramm: 
„Eure Exzellenz! Beim Verlassen des deutschen Bo 
dens möchte ich nicht verfehlen, Eurer Exzellenz meinen 
verbindlichsten Dank für die Aufmerksamkeit, die Eure 
Exzellenz mir während meines Aufenthaltes in Berlin er 
wiesen haben, auszusprechen. Ich hoffe, daß die freund 
schaftliche Beziehung unserer Länder durch Ihr tatkräftiges 
Wirken noch weiter vertieft werden möge. Mit vorzüglicher 
Hochachtung und besten Empfehlungen bin ich 
Ihr ergebener Taichitao." 
Glückwunsch Dr. Goebbels an Louis Trenker. 
Berlin, 2. September. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat an den Filmregisseur Louis Trenker, zur Zeit 
Parma (Italien), folgendes Telegramm gerichtet: 
„Zur Verleihung des Mussolini-Pokals für Ihren lilm 
„Der Kaiser von Kalifornien" auf der IV. Internationalen 
Zilmkunstschau Venedig übermittle ich Ihnen meine herz 
lichsten Glückwünsche. Ich freue mich, daß damit Ihr stets 
künstlerisches und konsequentes Filmschaffen eine so sichtbare 
internationale Ehrung erfahren hat." 
Stabschef Lutze an Blomberg. 
Berlin, 2. September. Der Stabschef der SA, Victor 
Lutze, hat folgendes Telegramm an Generalfeldmarschall 
von Blomberg gesandt: 
„Zu Ihrem heutigen Geburtstage spreche ich Ihnen, zu 
gleich im Namen der Sturmabteilungen, die besten Wünsche 
für Ihr persönliches Wohlergehen aus. Möge eine gütige 
Vorsehung es fügen, daß Sie noch viele Jahre Ihre er 
folgreiche Arbeit für das nationalsozialistische Deutschland 
und den Illhrer fortsetzen können. gez. Lutze." 
Die Untersuchung des Grubenunglücks in Bochum. 
Berlin, 2. September. Die staatsbehördliche Untersuchung 
des Hergangs und der Ursachen der Grubenexplosion auf 
der Zeche „Vereinigte Präsident" geht im Benehmen mit der 
zuständigen Staatsanwaltschaft mit größter Beschleunigung 
weiter. 
Am Dienstag nachmittag hat im Auftrage des Reichs 
wirtschaftsministers der Oberberghauptmann die Leitung 
selbst übernommen. Er hat angeordnet, daß in Anbetracht 
des Umfanges des Unglücks die Untersuchung von den zu 
ständigen Mitgliedern des Oberbergamtes in Zusammen 
arbeit mit der Bergabteilung des Reichswirtschaftsministe 
riums geführt und so beschleunigt wird, daß das Ergebnis 
in acht Tagen vorliegt. Es wird dann das Urteil über die 
Herkunft der Schlagwetter, von denen aller Wahrscheinlich 
keit nach die Explosion ausgegangen ist, über die Ursache 
der Zündung sowie darüber vorliegen, ob jemanden und 
wen ein Verschulden trifft. 
Litauen gegen eine Abänderung des Völkerbundspaktes. 
Genf, 2. September. Auch die litauische Regierung hat 
sich nun zur Völkerbundsreform geäußert. Sie wendet sich 
in ihrer Mitteilung entschieden gegen irgendeine Ab 
änderung des Völkerbnndspaktes. In der öffentlichen 
Meinung sei, fo heißt es, eine gewisse Verwirrung einge 
treten. Daher müsse von vornherein klargestellt werden, daß 
es sich keineswegs darum handeln könne, das Gebäude des 
Völkerbundes, seines Paktes und seines Systems der kollek 
tiven Sicherheit auch nur im geringsten anzutasten. Wenn 
es Wider Erwarten nicht gelingen sollte, die Wirklichkeit der 
Paktartikel zu verstärken, dann dürfe ein solcher Mißerfolg 
den Völkerbund weder materiell nach moralisch erschüttern. 
Etwa zu treffende Entscheidungen sollten in einem beson 
deren Instrument ihren Niederschlag finden. 
Litauen verlangt ferner/daß alle NichtMitglieder des 
Völkerbundes zum Eintritt aufgefordert werden, daß weiter 
das Sanktionsverfahren, beschleunigt und hinsichtlich der 
Artikel 10 und 16 die Einstimmigkeit abgeändert werden. 
„Journal de Geneve" über die polnische Politik. 
Genf, 2. September. Das Journal de Geneve be 
faßt sich am Mittwoch mit dem Pariser Besuch des polnischen 
Generals Rydz-Smigly. Das Blatt schreibt, in der inter 
nationalen Politik Polens habe sich nichts geändert. Wenn 
man sich in Paris einbilde, Polen von neuem in den alten 
Barthon-Block eingliedern zu können, so irre man sich. Polen 
bleibe entschlossen, eine rein polnische Politik zu betreiben, 
was nicht hindere, daß es weiterhin freundschaftliche Be 
ziehungen zu Frankreich unterhalte. 
Wenn Polen sich vorübergehend etwas von Frankreich 
zu entfernen schien, so sei daran die sowjetfreundliche Poli 
tik Bartbous und seiner Nachfolger schuld. Der berühmte 
Plan einer Stärkung der französischen Macht durch Zusam 
mengehen mit der Sowjetunion habe zur unmittelbaren 
Folge, daß Frankreich immer mehr isoliert werde. Umge 
kehrt könne man aber auch auf der anderen Seite nicht von 
einer Blockbildung der sowjetfeindlichen Staaten sprechen. 
Es werde sich kein sowjetfeindlicher Block bilden, sondern 
alle die Staaten, die sich der kulturzerstörenden bolschewisti 
schen Gefahr bewußt seien, würden spontan, jeder von sich 
aus, eine gemeinsame antisowjetische Politik treiben, unge 
achtet aller nationalen Sympathien und Abneigungen im 
einzelnen. Und wenn sich Frankreich nicht weiter isolieren 
wolle, so müsse es dies auch verstehen. Aber die europäische 
Gesundungspolitik setze keine feindlichen Staatengruppen 
voraus, wie es'die Besuche Schachts und Rydz-Smiglys be 
wiesen. 
Großkreuz der Ehrenlegion für General Rydz-Smigly. 
Paris, 2. September. Bei der großen Parade zum Ab 
schluß der französischen Manöver verlieh Staatspräsident 
Lebrun, der an dem letzten Teil der Manöver teilgenom 
men hatte, dem polnischen General Rydz-Smigly das 
Großkreuz der Ehrenlegion. 
Eine Reihe anderer hoher polnischer Offiziere wurde zu 
Großoffizieren, Offizieren und Rittern der Ehrenlegion 
ernannt. 
Neue Verlängerung der Dienstzeit in Frankreich? 
Paris, 2. September. Kriegsminister Daladier emp 
fing am Dienstag die Vorsitzenden der Heeresausschllsse der 
Kammer und des Senats und unterhielt sich mit ihnen über 
die Lage der nationalen Verteidigung. Er machte sie mit. 
den Fragen vertraut, die augenblicklich die Regierung hin 
sichtlich der nationalen Verteidigung prüfe. 
Figaro glaubt zur Besprechung des Kriegsministers 
mit den Vorsitzenden der Heeresausschüsse mitteilen zu 
können, daß sich die französische Regierung zurzeit mit dem 
Plan einer Verlängerung der Militärdienstzeit trage. Ueber 
diese Notwendigkeit seien sich auch politische Kreise einig. 
Man wisse aber nur noch nicht, auf welche Zeitdauer man 
die Dienstzeit festsetzen solle. 
Nach Meinung des Vorsitzenden des Heeresausschusses 
des Senats, dessen Ansicht auch von einer sehr hohen Per 
sönlichkeit vertreten werde, zu der sogar noch die Ueberzeu 
gung des Kriegsministers komme, sei eine Dienstzeitverlänge 
rung ans 254 Jahre nötig. Der Vorsitzende des Kammer 
ausschusses, der, wie man sagt, von extremen Linkskreisen 
gestützt werde, gehe sogar noch weiter. Nach dem Blatt 
sei schon beschlossen, den nächsten Ministerrat mit der Frage 
der Dienstzeitverlängerung zu befassen. 
Weitere Besserung im Befinden Titulescus. 
Paris, 2. September. Wie aus Monte Carlo gemeldet 
wird, hat sich der Gesundheitszustand Titulescus weiter 
gebessert; man nimmt an, daß er bald nach Rumänien zu 
rückkehren werde. Im übrigen dementiert man in der Um 
gebung des ehemaligen Außenministers das Gerücht, nach 
dem die rumänische Regierung Titulescu das Angebot ge 
macht habe, Rumänien weiter vor dem Völkerbund Zu ver 
treten. 
„Action Fran?aise" berichtet über weitere Kriegslieferungen 
Paris, 2. September. Der Chefredakteur der Action 
setzt trotz der gegen ihn erhobenen Anklage 
wegen angeblicher Verbreitung falscher Nachrichten seine 
Enthüllungen über französische Waffenlieferungen nach 
Spanien fort und beweist die Richtigkeit seiner Mitteilun 
gen durch die Veröffentlichung von Schriftstücken, die kaum 
angezweifelt werden können. 
Dem Beispiel der Flngzeugfirma Bloch, deren Arbeiter 
für die spanische Volksfrontregierung zwei Bombenflug 
zeuge herstellten, sei jetzt auch die Belegschaft der Muni 
tionsfabrik Brandt gefolgt. Das Blatt veröffentlicht in die 
sem Zusammenhang eine Entschließung des Verwaltungs 
ausschusses der Belegschaft, in der zum Ausdruck kommt, daß 
sie nicht hinter den Arbeitskollegen von Bloch, Nieuport, 
Gnome und Rhone und anderen zurückstehen will. 
Es sei beschlossen worden, in Ueberstunden für die Her 
stellung von 10 81 inm-Kanonen und 50 000 Geschossen zu 
arbeiten. Der Verwaltungsausschnß gibt ferner der Hoff 
nung Ausdruck, daß diese Maßnahme nur einen Anfang 
darstelle und die französische Regierung zwingen werde, die 
Ausfuhrsperre von Kriegsmaterial nach Spanien aufzu 
heben. 
In den Flugzeugwerken von Olivier sind die Arbeiter 
ebenfalls bei der Direktion vorstellig geworden, um für die 
spanische Volksfront ein Bombenflugzeug zu bauen. Die 
Direktion soll der „Aetion Franeaise" zufolge keine Ein 
wände erhoben haben, vorausgesetzt, daß sich auch der Luft 
fahrtminister einverstanden erklärt. 
Pariser Kundgebung für spanische Linksregierung. 
Paris, 2. September. Die Blätter der französischen 
Volksfront Oeuvre, Populaire und Humanite 
veröffentlichen einen Aufruf zur Teilnahme an der Sympa 
thiekundgebung für die spanische Republik, die am 4. Sep 
tember, dem Jahrestage der Gründung der Spanischen Re 
publik, in Paris stattfinden soll. Es ist beabsichtigt, einen 
Kranz am Platz der Republik niederzulegen. Am folgenden 
Tag soll dieser Kranz, der „den heldenhaften Verteidigern 
der spanischen Freiheit" gewidmet ist, durch einen Ausschuß 
der Volksfront in die spanische Botschaft gebracht und dem 
Botschafter übergeben werden, der ihn dann nach Spanien 
weiterleiten wird. 
Von Madrid losgesagt. 
Paris, 2. September. Der Vorsitzende der spanischen 
Handelskammer in Paris und der zweite Sekretär der hie 
sigen spanischen Botschaft sind von ihren Posten zurück 
getreten. 
Immer neue französische Waffenlieferungen. 
Paris, 2. September. Wie das Echo de Paris mit 
teilt, nimmt die Zufuhr von Waffen und Munition aus 
Frankreich an die spanischen Marxisten ihren Fortgang. Am 
Dienstag seien wiederum drei große Lastkraftwagen mit 
Maschinengewehren und Munition an der internationalen 
Brücke in Hendaye angekommen. Man habe ihnen jedoch 
behördlicherseits die Weiterfahrt verboten. Daraufhin seien 
die Lastwagen nach Behobia gefahren, wo es ihnen durch 
größeres Entgegenkommen der französischen Grenzwächter 
möglich gewesen sei, ohne weiteres nach Spanien Hinüber 
zugelangen. 
Italienische Kritik an der Haltung Frankreichs. 
Mailand, 2. September. Die oberitalienische Presse be 
schäftigt sich weiter kritisch mit der Art und Weise, in der in 
Frankreich das Nichteinmischungsabkommen gegenüber dem 
spanischen Bürgerkrieg gehandhabt wird. Sie zählt die 
mehr oder weniger heimlichen Unterstützungen der spani 
schen Marxisten durch die französischen Linksparteien auf. 
Die Stampa versieht ihre Stellungnahme mit der 
Ueberschrift „Paris sendet über die lockere Pyrenäengrenze 
Waffen, Munition und Menschen". Das Blatt beruft sich 
auf die französische Presse, die täglich zahlreiche Enthüllun- 
gen und Nachrichten fowie selbst amtliche Bekenntnisse ent 
halte, die beweisen, wie sehr die amtliche, mit allen Sakra 
menten geweihte Neutralität die Stirn mit den Abzeichen 
der Untreue geschmückt habe und die Frankreich allein, wie 
gewisse Ehemänner, nicht kenne. 
Prieto über die Umbildung der Madrider Regierung. 
Paris, 2. September. Der ehemalige Minister und 
spanische Sozialistenführer Prieto empfing den Vertre 
ter der Havas-Agentur in Madrid. Auf die Frage des 
Havas-Vertreters nach der militärischen Lage verhielt sich 
Prieto sehr zurückhaltend. Zu den Gerüchten, die von 
einer durchgreifenden Umbildung der spanischen Linksregie 
rung wissen wollen, erklärte Prieto, Ministerpräsident Girat 
habe Schritte unternommen, die aus eine Erweiterung des 
Kabinetts hinzielten. Es sei an den Eintritt mehrerer 
Persönlichkeiten aus den Reihen der übrigen zur spanischen 
Volksfront gehörenden Parteien, die bisher noch nicht in 
der Regierung vertreten wären, gedacht. Zur Stellung des 
marxistischen Gewerkschaftsverbandes CNT zur Negierung 
äußerte Prieto, er glaube, daß man einen beratenden Aus 
schuß dieser Organisation bei der Regierung schaffen 
werde. 
General Queipo de Llano über die Erfolge auf Mallorca. 
Lissabon, 2. September. Am Dienstag abend teilte Ge 
neral Queipode Llano in seiner Rundsunkansprache 
über den Sender Sevilla mit, daß sich die Streitkräfte der 
Militärgruppe in der Provinz Toledo weiter der Stadt 
Escurial genähert hätten. Die Einnahme dieses strategisch 
wichtigen Punktes sei nur noch eine Frage von Tagen. 
Als einzige größere Kampfhandlung am Dienstag sei 
ein neuerlicher Angriff der Roten Miliz auf Mallorca 
zu melden. Den Marxisten fei es zunächst gelungen, die 
Landung ihrer Streitkräfte durchzuführen und vier Kilo 
meter in das Innere der Insel einzudringen. Nach schwe 
ren Kämpfen seien sie jedoch schließlich zurückgeschlagen 
und vollkommen aufgerieben worden. 
Madrid fei am Dienstag neuerlich von nationalistischen 
Flugzeugen überflögen worden, die über der Hauptstadt 
einen Aufruf an die Bevölkerung und Landkarten abgewor 
fen hätten, auf denen die von der Militärgruppe besetzten 
Provinzen Spaniens eingezeichnet gewesen seien. 
Der Sonderberichterstatter des DiariodeLisboa 
meldet aus Tetuan, daß Nachrichten über eine angebliche 
Erhebung der Marokkaner gegen die spanischen Nationalisten 
vollkommen unzutreffend seien. In der gesamten spanischen 
Zone herrsche vollkommene Ruhe und die Marokkaner seien 
den nationalistischen Behörden treu ergeben. 
Kampfpause vor Jrun. 
Front vor Jrun, 2» September. Im Gegensatz zu der 
starken Gefechtstätigkeit der letzten Tage herrscht am Mitt 
woch völlige Ruhe an der Front. Nur ganz vereinzelt sind 
Gewehrschüsse zu hören. Kein Flieger zeigt sich am Hori 
zont. Man hat den Eindruck, daß beide Parteien eine 
Kampfpause eingelegt haben, die ihnen die Neuorganisie 
rung und Auffüllung ihrer Streitkräfte möglich machen 
soll' 
Gerüchtweise verlautet, daß in der Nacht zum Mittwoch 
in Jrun fünf gefangene Nationalisten von den Kommu 
nisten erschossen worden seien. Ueber das Los der im Fort 
Guadalupe eingeschlossenen Geiseln ist nichts bekannt. 
Maßnahmen gegen Freiwilligenwerbnng für Spanien? 
London, 2. September. Die britische Negierung prüft 
zur Zeit, wie die Morning Post meldet, scharfe Maß 
nahmen, um die Beteiligung von Freiwilligen britischer 
Staatsangehörigkeit am spanischen Bürgerkrieg zu verhin 
dern. Sie sei durch die kürzlichen Berichte über die Anzahl 
von Engländern, die auf Seiten der spanischen Regierungs 
streitkräfte oder der Nationalisten kämpfen, ernstlich beun 
ruhigt. Möglicherweise werde das Kabinett in seiner heu 
tigen Sitzung einen Bericht der Kronjuristen über das Aus 
maß der rechtlichen Regierungsvollmachten zur Verhinde 
rung der freiwilligen Rekrutierung erwägen. Im Notfall 
müßte das Parlament zwecks Verabschiedung gesetzgeberi 
scher Sondermaßnahmen einberufen werden. 
Regierungsbildung in Gore? 
London, 1. September. Nach einer Mitteilung der 
abessinischen Gesandtschaft hat der zur Zeit in England 
weilende Negus einen gewissen Wolde Sadik zum Chef der 
abessinischen Regierung mit dem Amtssitz in Gore (West 
abessinien) ernannt. Die Ernennung Wolde Sadiks ist dem 
britischen Konsul in Gore mitgeteilt worden. 
Gleichzeitig gibt die abessinische Gesandtschaft bekannt, 
daß der Negus von dem neuernannten Regierungschef in 
amharischer Sprache einen Brief erhalten habe, aus dem 
hervorgehe, daß im Westen des Landes völlige Ruhe und 
Ordnung herrsche. In dem Brief heißt es zum Schluß, 
daß in Übereinstimmung mit den Anweisungen des Negus 
angesichts der Besetzung von Addis Abeba durch die Italiener 
eine Regierung gebildet worden sei, und das alle Staats 
geschäfte mit Hilfe eines Staatsrates durchgeführt würden, 
der sich aus Beamten aller Provinzen des Reiches zusam 
mensetze. 
Opposition gegen Stalin in Georgien? 
Berlin, 2. September. Der Warschauer Korrespondent 
des 12 Uhr-Blattes berichtet über die Hintergründe 
einer angeblichen Urlaubsreise Stalins nach Georgien, die 
er unter sehr merkwürdigen Umständen angetreten habe. 
Der Meldung des Korrespondenten nach soll sich Stalin ent 
schlossen haben, in seine georgische Heimat zu reisen, da dort 
ebenfalls „Trotzkistische Umtriebe" ausgebrochen seiern 
Eine Opposition in den Reihen seiner Landslente halte 
Stalin für besonders gefährlich. 
Die lange Fahrt hat Stalin, wie nach Warschau glaub 
würdig berichtet wird, im Panzerzug angetreten. Inmitten 
der Panzerwaggons fuhr der Schlafwagen Stalins, aber 
man glaubt allgemein, daß sich Stalin selbst nicht in dem 
Schlafwagen befand. 
Der Zug wurde durch zwei weitere Panzerzüge gesichert, 
von denen einer voraus und der andere hinterher fuhr. 
Außerdem waren an der ganzen Strecke starke Wachen der 
GPU-Truppe postiert. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 