
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
oHne. Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin. 
Dienstag, 28. September 
Nr. 
1287 
Der Duce im Haus des Fascio. 
Berlin, 28. September. Nach dem morgendlichen Besuch 
im Zeughaus und nach seiner Rückkehr von einem Vor 
mittagsausflug nach Potsdam, bei dem Mussolini 
die Garnisonkirche und das Schloß Sanssouci besichtigt 
hatte, fand in der Italienischen Botschaft ein kur 
zer Empfang statt. 
Um 11 Uhr 25 fuhr der Wagen des Duce, begleitet vom 
Chef des Protokolls, vonßülo w-Schwante, vor der Bot 
schaft in der Standartenstraße vor. In kurzem Abstand 
folgte der Wagen des Stellvertreters des 
Führe r s. 
In der Botschaft hatten sich neben den italienischen 
Ministern und den anderen italienischen Gästen der Leiter 
der Auslandsorganisation der NSDAP., Gauleiter Bohle, 
eingefunden. Nach kurzem Aufenthalt begab sich dann der 
Duoe mit seinem Stabe gemeinsam mit dem Stellvertreter 
des Führers und Gauleiter Bohle zu Fuß in das in der 
Viktoriastraße gelegene Berliner Haus des Fascio. 
Schon stundenlang vorher waren die Mitglieder des 
Fascio vor ihrem schönen, mit italienischen Fahnen und den 
faschistischen Emblemen reich geschmückten Gebäude angetre 
ten. 2500 Faschisten aus ganz Deutschland waren hier in 
Reih und Glied aufmarschiert, ferner 3500 Knaben und 
Mädchen der italienischen Jugendorganisationen in Deutsch 
land und zahlreiche Mitglieder der italienischen Kolonien aus 
18 deutschen Fasci. Auch die Jnnenräume waren reich ge 
schmückt. Die Treppe herunter standen s—Bjährige5—8jährige Knaben, 
die „Figli della Lupa", die mit hellen Stimmen und mit un 
ermüdlichem Eifer ihr Saluto übten. 
Schon von weitem hörte man das Heil der Menge, das 
diesmal besonders kräftig mit italienischen Rufen „Duce! 
Duc e !" untermischt war. Nachdem Mussolini das 
Direktorium des Fascio und die faschistischen Sekretäre in 
Deutschland vorgestellt waren, trug er sich in das Buch des 
Berliner Fascio ein. 
Da die Rufe auf der Straße nicht verstummen 
und die Menge stürmisch verlangte, Mussolini zu sehen, trat 
er auf den Balkon des Hauses und winkte hinunter, zum 
grenzenlosen Jubel seiner treuen italienischen Landsleute 
in Deutschland. 
Hieran schloß sich ein kurzer Rundgang durch die Räume, 
die Mussolini besonders interessierten, da er zum ersten 
Male eine italienische Fascio-Organisation und ihr Heim im 
Ausland besuchte. Von „Duce"--, „Mussolini"- und Heil 
rusen umtost verließ der Duce, neben dem Reichsminister 
Heß saß, in langsamer Fahrt den Berliner Fascio. 
Marschall Badoglio in Berlin. 
Berlin, 28. September. Der Generalstabschef der italie 
nischen Wehrmacht, Marschall Badoglio, der am 
Montag mit dem Generalstabschef des italienischen Heeres, 
General Pariani, und dem Stabschef der Faschistischen 
Miliz, General Russo, in Begleitung von General der 
Artillerie von Reichenau und des deutschen Militär 
attaches in Rom, Oberst vonßintelen, Groß-Hamburg 
einen Besuch abgestattet hatte, benutzte am Dienstag mor 
gen einen Sonderschnelltriebwagen der Reichsbahn, um zu 
den Staatsfeierlichkeiten aus Anlaß des Mussolini-Besuches 
nach Berlin zu kommen. Marschall Badoglio traf um 
12 Uhr 12 auf bem Lehrter Bahnhof ein. 
Vor seinem Quartier in Hamburg, dem Hotel Atlantik, 
wurde dem hohen italienischen Militär aus Anlaß seines 
heutiaen Geburtstages ein Ständchen dargebracht. Auf dem 
Bahnhof in Berlin nahm der Marschall die Glückwünsche 
der ihn abholenden Persönlichkeiten und des Bahnhofsvor 
standes entgegen. 
„Ganz Deutschland hat Mussolini zugejubelt." 
Rom, 28. September. Der Empfang Mussolinis in der 
Reichshauptstadt hat die nach München aufs höchste gestei 
gerten Erwartungen des italienischen Volkes noch weit 
übertroffen. 
„Worte sind unzulänglich", so schreibt Messaggero; „sie 
bleiben hinter der Wirklichkeit zurück und können auch nicht 
annähernd eine Idee von diesem Empfang, von dieser Be 
geisterung, von diesen Massen geben. Alles grenzt ans Un 
wahrscheinliche. Will man dieses Ereignis in eine Synthese 
zusammenfassen, so muß man sagen: Ganz Deut s ch - 
land war zugegen, ganz Deutschland und im beson 
deren das Deutschland der neuen Generation, auf deren 
Schultern die Zukunft ruht, hat Mussolini zugejubelt, und 
mit ihrem Gruß an den Duce der Solidarität der beiden 
Nationen und der beiden Revolutionen in der feierlichsten 
Weise die Weihe des ganzen deutschen Volkes gegeben. 
„Das Meeresbrausen seiner Begeisterung dringt in die 
fernsten Fernen. Diese Begegnung der beiden Völker, die 
unter den grandiosesten Kundgebungen vor sich geht, die seit 
Menschengedenken die Gestalt eines Mannes, eines Führers 
glorifiziert haben, hat nichts mit den hergebrachten diplo 
matischen Zusammenkünften zu tun." 
Popolo di Roma spricht von der lodernden Begeisterung, 
von der sich Mussolini sofort inmitten der Berliner Bevöl 
kerung umgeben fühlte. Keine Phantasie vermöge seinen 
Triumphzug zu beschreiben. Auch die gewaltigste und 
glühendste Sprache reiche nicht aus, um dieses Schauspiel 
wiederzugeben, das die italienischen Journalisten, wenige 
Meter hinter Mussolini und Hitler fahrend, unmittelbar 
miterleben konnten. 
„Die Begeisterung Italiens steht", wie das Mittags 
blatt des Giornale tüJtalia betont, „nicht hinter der 
Deutschlands zurück. Der triumphale Empfang Mussolinis 
in München, im Manövergelände, in Essen, in Berlin reißt 
das italienische Volk so mit, daß es jede Minute der „deut 
schen Woche Mussolinis" miterleben will. Sowft wie es je 
dem nur möglich ist, eilt er an den Radioappraat. Die 
Lautsprecher werden belagert und die Zeitungen sind trotz 
verdoppelter Auflage im Nu ausverkauft. 
„Noch niemals haben die Herzen zweier Völker so voll 
kommen in Gleichklang geschlagen, wie das in diesen Tagen 
für Deutschland und Italien festzustellen ist. Mit dem 
gleichen Glauben und der gleichen Begeiste 
rung sind die beiden Völker in ihren Gedanken bei Musso 
lini und bei Hitler, den erfolgreichen Kämpfern für Freiheit 
und Würde ihrer Nationen, den großen Baumeistern des 
Friedens und Rettern der europäischen Kultur." 
„Dank diesen beiden Männern verschwinden", wie 
Tevere ausführt, „die kleinlichen Schatten aus dem Pano 
rama Europas, die eine kurzsichtige und unzureichende Auf 
fassung der Gemeinschaftsinteressen angehäuft hatte, und 
mächtig und frei erhebt sich der Glaube, der in den Worten 
Mussolinis und Hitlers auf dem Maifeld seinen schönsten 
und stärksten Ausdruck finden wird. 
„Schon die beiden Trinksprüche wandten sich mit 
der Wucht zweier Tagesbefehle an unsere beiden Völker und 
an alle anderen, die guten Willens sind. Dabei fand Hitler 
eine unvergeßliche Würdigung der Gestalt des Duee und 
seines unermüdlichen Schaffens. Der Duce aber hat sich 
mit seinen Worten zum Dolmetsch des ganzen italienischen 
Volkes gemacht, das stolz und geschlossen hinter seinem 
Kulturwerk steht und Deutschland an seiner Seite weiß." 
Dr. Rajnitz zum Staatsbesuch des Duee. 
Budapest, 28. September. In der großen Reihe der aus 
führlichen Schilderungen über den Einzug Mussolinis in 
die Reichshauptstadt nimmt am Dienstag der Bericht des 
nationalvLlkischen Reichstagsabgeordneten Dr. Frunz 
RajnißimUj Magyarsag den ersten Platz ein. 
„Mussolini macht seinen Siegeszug durch Deutschland", 
schreibt Dr. Rajniß. „Eine nicht wiederzugebende Be 
geisterung von Hunde r t t a u s!en de n findet 
Mussolini in Berlin. Aus den Münchener Feierlichkeiten, 
Empfängen und vertraulichen Besprechungen ging die 
deutsch-italienische Freundschaft inmitten der 
völligen Ratlosigkeit und des Chaos des heutigen Europa 
nur noch sichtbarer, noch inniger und begeisterter hervor. 
„Die glänzenden Leistungen, die fabelhafte Stimmung 
und Ausrüstung des deutschen Heeres während der Meck 
lenburger Manöver haben den Führer des italienischen 
Volkes überrascht und gefangengenommen. Hitler und 
Mussolini verkörpern heute eine Millionen 
armee. Göring und Cavagnari stellen die beiden 
stärksten Luftflotten Europas dar. Unter dem 
Oberbefehl eines Blomberg und Badoglio stehen 
heute die opferbereiten, be st en Landtruppen Euro- 
Pas. Bei dem großen Treffen der diesjährigen deutschen 
Manöver sieht man so richtig, wie wenig Unterschied in den 
wesentlichen Linien des organisatorischen Aufbaues des 
faschistischen Italien und des nationalsozialistischen Deutsch 
land besteht." 
Das einzigartige Erlebnis, das der Besuch des Führers 
und Mussolinis in den Kruppwerken brachte, klingt in die 
sem Bericht Dr. Bajniß' tief nach, wenn er sagt: 
„Aus den Augen der Menschen mit schwieligen Händen, 
die in bitterer schwerer Arbeit leben, strahlte in Essen Liebe 
und Seele. Hier braucht man keine Wache, braucht man 
keinen Schutz. Wo das Volk der Fabriken so feiern und 
jubeln kann, ist die Liebe der sicherste Schutz." 
Höchste Anerkennung spendet der Bericht der Aus 
schmückung Berlins, wie denn überhaupt die Aus 
schmückung von Städten im neuen Deutschland zu einer 
neuen Kunst geworden sei. Die neue Berliner Via Trium 
phalis sei von überwältigender Schönheit. Der hohe künst 
lerische Geschmack überrasche selbst die Fachleute. Seit den 
frühen Morgenstunden wimmelte der Straßenzug wie von 
menschlichen Ameisen, über eine Million Menschen warteten 
geduldig auf den einen Augenblick. Die Leibgarde Hit 
lers, ihre Bewegungen, die Art ihres Grußes seien das 
Beste, das Nollkommenste, das man heute auf der ganzen 
Welt an militärischem Geist und Können sehen könne. 
„Grenzenloser Jubel begrüßte den Duce bei seiner An 
kunft. Häuser, Straßen, Menschenreihen belebten sich in 
einem einzigen gewaltigen Aufschrei. Das plötzlich erstrah 
lende Lichtermeer um das Brandenburger Tor verzauberte 
die gewaltige Menge. Ergriffen schaut alles auf das 
märchenhafte Bild. 
„Nur drei Gebäude liegen dunkel im Lichter 
meer, die französische, die englische und die sowjetrussischö 
Botschaft. Wie tote schwarze Augen blicken die Fenster des 
Sowjetpalais in den Glanz. Ueber dem mit Hammer und 
Srche! geschmückten Tor ragt kahl und leer die Fahnen 
stange gen Himmel. 
„Berlin feiert den Duce so wie noch niemals ein Land 
einen Staatsmann gefeiert hat, und die beiden Männer, 
denen dieser Jubel, diese Begeisterung und innigste Zu 
neigung der Massen gilt, sind aus Eisen. Nichts an ihnen 
zeugt von Müdigkeit. Frisch, braun gebrannt und lachend 
grüßen sie noch einmal das gewaltige Menschenmeer. 
„Ein älterer französischen Journalist steht nachdenklich 
vor dem Pressehauptquartier im Kaiserhof, schaut auf dieie 
sich stauende Menschenmenge und sagt still zu seinem Kolle 
gen: „Es ist wirklich wahr! Die französische Revolution bat 
'ein Ende! Hier in Berlin." 
„Die Straße aber kennt, keine Philosophie. Es ist eine 
sternenhelle Nacht, und diese hunderttausende Deutsche treibt 
eine so unbekannte, ferne, geheime Kraft wie die Sterne 
des Himmels." 
Die Reichssendungen am 29. September. 
Berlin, 28. Septembers. Für den 29. September sind' 
folgende Reichssendungen vorgesehen: 
Deutschlandsender - 
—ll.OO Uhr Konzert 
Gegen 10.50 Uhr Bericht von der Fochrt des Führers und 
Mussolinis zur Paradeaufstellung Ecke 
Wilhelmstraße/Unter den Linden und von 
der Fahrt über die Via Driumplialis zur 
Technischen Hochschule. Anschließend Be 
richt von der Parade der Wehrmacht 
Reichssender Saarbrücken 
11.00 —12.00 Uhr Deutsch-italienisches Konzert 
Reichssender Stuttgart 
12.00 —13.30 Uhr Deutsch-italienische Volksmusik 
„So singt das Volk in Deutschland und 
Italien" 
Reichssender Frankfurt 
13.30 —15.00 Uhr Deutsch-italienisches Unterhaltungskonzert 
Reichssender Köln 
15.00 —16.00 Uhr Italienische Unterhaltungsmusik der 
Gegenwart 
Reichssender Hamburg 
16.00 —18.00 Uhr Bunte Melodien aus Deutschland und 
Italien 
Reichssender München 
20.10—22.00 Uhr Festliche Musik 
„Deutsche Musiker sehen Italien" 
Es wirken mit: ' 
Martha Martensen (Sopran) 
Giacinta della Roeca (Bratsche) . ? 
Richard Staab (Klavier) 
Reichssender Stuttgart 
21.00 — 2.00 Uhr Deutsch-italienische Opernmusik 
Das Große Orchester des Reichssenders 
spielt Werke von Weber, Verdi und 
Wagner. 
„Ein Tag, der der Geschichte angehört." 
Essen, 28. September. Der Gauleiter, Oberpräsident 
Terboven, erließ einen Aufruf an die Bevölkerung des 
Gaues Essen, in dem es heißt: 
„Essens größter Tag gehört der Geschichte an. Benito 
Mussolini und Adolf H i tler haben unsere Stadt ver 
lassen. Hat es uns alle schon mit Freude erfüllt, daß Essen 
vom Führer miterwählt wurde, tätigen Anteil zu nehmen 
an dem weltgeschichtlich überaus bedeutungsvollen Besuch 
des Duce im Reiche, so dürfen wir heute mit berechtigtem 
Stolz auf den geradezu überwältigenden Verlauf des gestri 
gen Tages Zurückblicken. Vor Erlassen der Stadt hat mir 
der Führer seine Anerkennung ausgesprochen, die nicht nur 
mir allein, sondern jedem einzelnen der hunderttausende 
Volksgenossen gilt, die zum Gelingen dieses großen Tages 
beigetragen haben." 
Kundgebung aus Anlaß des Mussolini-Besuches. 
Montevideo, 27. September. Aus Anlaß des Besuches 
des italienischen Staatschefs Benito Mussolini in 
Deutschland veranstaltete der Landeskreis Uruguay der 
Auslandsorganisation der NSDAP, in Montevideo eine 
machtvolle Kundgebung, an der die deutsche Kolonie sowie 
zahlreiche Auslandsitaliener und die Organisation der spa 
nischen Blauhemden teilnahmen. 
Im Verlauf der Kundgebung wurden begeisterte Reden 
auf den Führe r, den D nee und den General Franco 
gehalten. Den Höhepunkt des Abends bildete die Absen 
dung eines gemeinsamen Huldigungstelegramms nach Ber 
lin. 
Ein neues englisches Arsenal in Bridgend. 
London, 28. September. In Bridgend ist diese Woche mit 
dem Bau eines neuen Arsenals begonnen worden, dessen Her 
stellungskosten auf mehr als eine Million Pfund (etwa 
Millionen RM.) berechnet werden. Außerdem sin) 
Vorkehrungen getroffen worden, um eine Fabrik zur Füllung 
von Bomben von Woolwich nach Bridgend zu verlegen. 
König Boris bei den bulgarischen Manövern. 
Sofia, 27. September. Der König von Bulgarien 
der am Sonntag abend im Manöverfeld in Beglei 
tung des Prinzen Cyrill eingetroffen ist, wohnte Mon 
tag dem Beginn der allgemeinen Kämpfhandlungen bei und 
besichtigte eine Reihe von Truppenteilen. An seinem Be 
obachtungsstand ließ der König sich die Mitglieder der 
deutschen Militärmission wie die fremden Militärattaches 
vorstellen. 
Japanische Reservisten bleiben unter den Fahnen. 
Tokio, 28. September. Der Kriegsminister erließ eine 
Verordnung, derzufolge die Dienstzeit aller aktiven Reser 
visten Offiziere und Mannschaften verlängert wird. 
Es verbleiben alle Soldaten der mobilisierten Truppen, 
deren Dienstzeit abgelaufen wäre, für unbestimmte 
Zeit weiter unter den Fahnen. 
In politischen Kreisen sieht man in der Verordnung eine 
notwendige Maßnahme, die dem Umfang des Konflikts mit 
China entspricht. 
Luftangriffe auf Kanton. 
Schanghai, 27. September. Am Montag griffen japa 
nische Bomber Kanton dreimal an. . Die Angehörigen 
der deutschen Gemeinschaft sind wohlauf, Sachschaden an 
ihren Häusern wurde nicht angerichtet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 