
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro V 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag, 28. September 
Nr. 
1410 
Tagesbefehl Görmgs an die Luftwaffe. 
„Vorwärts für unser ewiges Deutschland!" 
Hauptquartier der Luftwaffe, 27. September. Am Tage 
der Kapitulation von Warschau erließ General 
feldmarschall Gbring folgenden Tagesbefehl: 
„Soldaten der Luftwaffe, Kameraden? 
„Die polnische Armee, der eine vom englischen Größen 
wahn bestimmte Kriegshetze die Aufgabe zugedacht hatte, in 
deutsches Land einzufallen und bis Berlin zu marschieren, 
ist in wenigen Tagen in Grund und Boden zerschmettert 
worden. Mit ihr mußte die polnische Fliegertruppe, noch 
bevor sie wirkungsvoll hätte eingesetzt werden können, den 
gleichen Weg gehen. Blitzschnell hat das deutsche Schwert 
zugeschlagen. 
„Ich bin stolz, daß die deutsche Luftwaffe an diesem 
Erfolg entscheidend mitgewirkt hat. Durch Euren ent 
schlossenen! Einsatz habt Ihr vom ersten Tage an den feind 
lichen Luftraum beherrscht. Keinem polnischen Flugzeug 
gelang es, deutsches Hoheitsgebiet zu überfliegen. Die 
deutsche Heimat war in Sicherheit! 
„Unserer tapferen Erdtruppe habt Ihr bei ihrem Vor 
dringen vorbildliche Waffenhilfe geleistet. Desgleichen habt 
Ihr tatkräftig die eingesetzten Teile der Kriegsmarine in 
ihrem siegreichen Kampfe unterstützt. 
„In einem Siegeszug ohnegleichen habt Ihr einen 
Gegner niedergeworfen und vernichtet, der Großdeutschland 
in frevlerischem Leichtsinn herausgefordert hatte. Einzig 
dastehend in der Geschichte sind die Leistungen der deutschen 
Wehrmacht. 
„Ihr, meine Kameraden von der Luftwaffe, als des 
jüngsten Teiles der Wehrmacht, habt in todesmutigem Ein 
satz bewiesen, daß Ihr Bannerträger alten deutschen Sol 
datengeistes und zugleich der alle Widerstände bezwingenden 
Idee nationalsozialistischen Kämpfertums seid. 
„Ob Ihr als Aufklärer den großen Zielen der Armee 
führnng dientet, ob Ihr als Jagdflieger den Gegner mit 
stählernem Bernichtungswillen angegriffen habt, ob Ihr als 
Schlachtflieger Euren Kämeraden auf der Erde den Weg zum 
Siege bahntet, ob Ihr als Kampfflieger die Bastionen feind 
lichen Widerstandes vernichtet Habt, ob Ihr mit Euren Stu 
kas allen Bollwerken des Feindes Tod und Verderben! 
brachtet, ob Ihr in der Luft oder am Boden kämpftet, ob Ihr 
am Flakgeschütz der Armee und dem ganzen Volk die Sicher 
heit gabt oder ob Ihr am Funkgerät für die Verbindung 
aller Kampftruppen sorgtet, ob Ihr als Transportgruppen 
in unermüdlichem Tag- und Nachteinsatz den erforderlichen 
Nachschub für Luftwaffe und Heer brachtet Euch allen 
gilt mein Dank! 
„In ehrfürchtiger Trauer neigen wir uns vor den Opfern, 
die unsere Waffe bringen mußte, aber auch in hehrem Stolz, 
denn wir wissen: mit uns fliegen und fechten die Kamera 
den, die wir verloren. Ihr Tod ist uns nicht drückende 
Bürde, ihr Opfer ist uns heilige Verpflichtung. 
„Als wir in diesen Krieg für Deutschlands Freiheit zo 
gen, wußte ich, daß ich mich auf meine Luftwaffe verlassen 
konnte. Kameraden, wie ich Euch allen im Geiste ins Auge 
sah, als wir diesen uns aufgezwungenen Krieg begannen, 
um Euch zu verpflichten, das Letzte für Volk und Vaterland 
zu geben, so drücke ich jedem von Euch jetzt die Hand als 
Oberbefehlshaber seinen Soldaten, als Kamerad seinen 
Kameraden. 
„Nach deutscher Soldatenart binden wir jetzt nach er 
rungenem Sieg den Helm fester. Welche Ausgaben uns auch 
erwachsen mögen, welche Befehle uns auch unser Führer und 
Oberste Befehlshaber gibt: Vorwärts für unser 
ewiges Deutschland!" 
Forster bestimmte Stadt- und Landkommissare. 
Danzig, 28. September. Gauleiter Forster hat in 
seiner Eigenschaft als Chef der Zivilverwaltung beim Mili 
tärbefehlshaber Danzig-Westpreußen eine Anzahl Stadt 
bezw. Landkommissare eingesetzt. 
Als Stadtkommissare wurden eingesetzt: für Goten 
hafen Stadtsyndikus Dr. Drapenget er aus Hamburg, 
in Bromberg Kreisleiter Kampe aus Danzig, in Thorn 
Oberbürgermeister Kießling aus Erfurt und in Hohen 
salza Oberbürgermeister Huebbeneth aus Liegnitz. 
Genugtuung über die Rede Mussolinis in Bukarest. 
Bukarest, 27. September. Der Timpul, das Blatt des 
Außenministers Gafeneu, befaßt sich mit der Rede Mus 
sulinis und erklärt: 
„Mussolini konzentrierte sich diesmal auf den Glauben, 
daß die Vermeidung einer Ausdehnung des Krieges und die 
Schaffung nicht wieder gutzumachender Situationen noch 
möglich ist. Der Duce steht damit auf der Linie, die eine 
wirkliche Stütze des Friedens isü Die Haltung Italiens 
dient der Idee des Friedens. 
„Umsomehr nimmt die internationale öffentliche Mei 
nung mit natürlicher Genugtuung von der letzten Rede 
Mussolinis Kenntnis, da sie eine neuerliche Versicherung des 
italienischen Wunsches darstellt, zur Beruhigung Europas 
und zur Klärung der heutigen Zustande beizutragen." 
Russische Truppen erreichten die ungarische Grenze. 
Budapest, 28. September. Die Vorhut der sowjetrussi 
schen Truppen hat am Mittwoch die ungarische Grenze er 
reicht. Die sowjetrussischen Truppen nahmen die Fühlung 
mit den ungarischen Grenzkommandos am Tartarenpatz 
und am Vereckspaß auf und baten um die genaue Bezeich 
nung der Grenzlinie, damU von vornherein Mißverständ 
nisse, die unter Umständen aus einer nicht genauen Kennt 
nis der Grenzlinie entstehen könnten, ausgeschlossen werden. 
Ehrenvolle Berufung des bulgarischen Handelsattaches. 
Sofia, 27. September. Zum Leiter des bulgarischen 
staatlichen Handelsinstituts wurde der bisherige Handels 
attache an der bulgarischen Gesandtschaft in Berlin, Zo 
neff, ernannt. 
Zoneff hat in Heidelberg studiert und ist seit mehreren 
Jahren in Deutschland handelspolitisch tätig gewesen. Er 
gilt als ein besonderer Kenner der deutsch-bulgarischen Han 
delsbeziehungen. 
Faschistischer Nationalrat in Palermo. 
Rom, 28. September. Der Nationalrat der Faschistischen 
Partei wird am 21. Oktober in Palermo zusammentreten. 
„Eine ernste Nervenprobe für Englands Kriegsflotte". 
Madrid, 27. September. Der Militärkritiker der Arriba 
hebt die Wirksamkeit der deutschen U-Boote hervor, die nach 
der „Courageous" auch einen britischen Zerstörer versenkt 
haben. Die U-Boote bedeuteten für Englands Kriegsflotte 
eine ernste Nervenprobe. Deutschlands Kriegs 
marine sei für das Britische Imperium heute noch gefähr 
licher als während des Weltkrieges. 
Im übrigen sei die Torpedierung von Handelsschiffen 
immer noch humaner als die Aushungerung von Frauen 
und Kindern, deren Männer und Väter auf den Schlacht 
feldern unbesiegbar seien. 
Madrid zur Reise Ribbentrops. 
Madrid, 28. September. Die Madrider Presse richtet 
ihre Hauptaufmerksamkeit auf die Reise des Reichsaußen 
minifters von Ribbentrop nach M o skau sowie auf 
die Uebergabe Warschaus. 
Der Berliner Berichterstatter der Jnformaciones schreibt 
über die Westfront: 
„Deutsche Soldaten stehen auf der Wacht vor dem Feind, 
gegen den sie keinen Haß verspüren, während die französi 
schen Soldaten nicht wissen, warum sie Deutschland angrei 
fen sollen, da Frankreich nicht bedroht und Polen als eigent 
licher Anlaß des Krieges verschwunden ist." 
Empfang in der Moskauer türkischen Botschaft. 
Moskau, 28. September. Der Botschafter der Türkei 
in Moskau gab am Mittwoch zu Ehren des türkischen 
Außenministers Saracoglu ein Essen, an dem Molo 
tow, Woroschilow, Mikojan, Potemkin, 
Dekanosow, Losowski, Terentiew, Aures 
und das Personal per türkischen Botschaft teilnahmen. 
Während des Essens wechselten der türkische Außen 
minister und der sowjetrussische Volkskommissar für Aus 
wärtige Angelegenheiten Begrüßungsworte. 
Besprechung Molotows mit dem japanischen Botschafter. 
Moskau, 27. September. Der japanische. Botschafter 
Togo hatte am Dienstag eine Unterredung mit Außen 
minister Molotow, die den Fragen gewidmet war, die 
sich aus dem am 17. d. M. zwischen der Sowjetunion und 
Japan abgeschlossenen Abkommen über die Aufhebung der 
Grenzstreitigkeiten ergeben. 
Völlig neue Lage in der Ostsee. 
Reval, 28. September. In der estnischen Presse stehen 
an erster Stelle die Nachrichten! über das Eintreffen des 
Reichsaußenministers von Ribbentrop in Moskau, 
seinen Empfang und die ersten Besprechungen. Diesem 
Besuch wird umso größere Bedeutung beigemessen, als 
kurze Zeit nach dem Reichsaußenminister auch der estnische 
Außenminister zu weiteren Verhandlungen mit der Sowjet 
regierung in Moskau eingetroffen ist. 
In einer Betrachtung über die außenpolitischen Aende 
rungen der letzten Zeit stellt Uus Eesti fest, daß das Ver 
schwinden Polens von der Karte Europas begreiflicherweise 
auch die allgemeine Lage in der Umgegend der Ostsee be 
einflusse, umso mehr, als infolge der Schließung der Ostsee 
der Einfluß der Westmächte nicht mehr hierher reiche. 
Als alleinige Machtfaktoren seien nun Deutschland 
und Rußland übrig geblieben, und infolgedessen werde 
sich hier das Bild unvermeidlich so gestalten, wie die beiden 
Großmächte untereinander übereinkämen. 
Das Blatt zitiert Ausführungen finnischer Blätter, daß 
die Lage der baltischen Staaten ebenso wie Finnlands und 
aller skandinavischen Staaten angesichts der ausschlaggeben 
den Rolle Berlins und Moskaus eine völlig andere ge 
worden sei. 
In großer Aufmachung berichten die Blätter auch über 
die bedingungslose Unterwerfung Warschaus. In 
einem Kommentar, m dem diese Unterwerfung als Folge 
der ununterbrochenen 36stündigen Beschießung der polni 
schen Hauptstadt dargestellt wird, erklärt die estnische Tages 
zeitung Paevaleht, man müsse betonen, daß die deutsche 
Heeresleitung wiederholt und aufrichtig der Stadt und ihren 
Verteidigern Unterwerfungsmöglichkeiten angeboten habe. 
Ferner müsse man feststellen, daß von dem Augenblick an, 
da auch die Zivilbevölkerung Warschaus zur Teilnahme am 
Kamps ausgerufen worden sei, die Stadt nicht mehr als 
offene Stadt habe betrachtet werden können. 
Starken Eindruck scheint in Estland auch der Angriff 
deutscher Luftstreitkräfte auf britische Flotten 
einheiten gemacht zu haben. Die Blätter berichten über die 
von deutscher Seite gemachten Erfolge und geben daneben 
auch die Erklärungen Churchills wieder, wonach kein 
englisches Schiff getroffen worden sei, dagegen ein deutsches 
Flugboot abgeschossen und ein zweites beschädigt worden sei. 
Auf die Erklärungen Churchills eingehend, schreibt, 
„Paevaleht": 
„Kann die Mitteilung der Deutschen sich dennoch als rich 
tig erweisen und warum sollte das Uebergewicht sich nicht 
auf diese Seite neigen!, da man sich aus dem Weltkrieg noch 
dergroßenGeschicklichkeitderEngländerbei 
der Ableugnung ihrer eigenen Verluste erinnert —, 
dann wäre damit erstens ein neues Blatt in der Geschichte 
ausgeschlagen worden, das sogar die gegenwärtige Blockade 
fraglich machen könnte. Zweitens wäre es für England ein 
schwerer Schlag, nachdem bereits vor zehn Tagen ein Flug 
zeugmutterschiff vernichtet worden ist." 
Im übrigen weist das Blatt daraufhin, daß, wenn die 
deutschen Flugzeuge gute Treffer erzielt hätten, sie dann 
selbstverständlich zum Beweis ihrer Ergebnisse Aufnahmen 
mitbrächten, und dann helfe Churchill sein Widerspruch 
nichts. 
Im übrigen geben die Blätter die Enthül 
lungen über die Lüge von Luftangriffen aus 
Friedrichshafen und Kiel, die Verletzung der luxem 
burgischen Neutralität durch - französische Flug 
zeuge, die Rettung der Mannschaft des englischen Schiffes 
„Royal Seepter" usw. wieder. 
Die Beschießung der holländischen Verkehrsmaschine. 
Amsterdam, 27. September. Die daß der 
deutsche Geschäftsträger im Namen der Reichsregierung und 
der deutsche Luftfahrtattache im Namen Generalfeldmar 
schalls Göring als des Oberbefehlshabers der deutschen 
Luftwaffe ihr Leidwesen über den Vorfall mit dem nieder 
ländischen Verkehrsflugzeug „Me e s" ausgesprochen Haben, 
findet in der holländischen Presse starke Beachtung. 
Die Blätter bringen auch die Mitteilung des DNB, in 
der darauf hingewiesen wird, daß die Beschießung des Hol 
ländischen Flugzeuges durch ein Wasserflugzeug auf eine 
Verkettung unglücklicher Umstände zurückzuführen ist, die 
zum Teil damit im Zusammenhang stehen, daß die Kenn 
zeichnung der Nationalität des Flugzeuges schwer erkennbar 
war. 
Hierzu schreibt der Telegraaf, hervorragende holländische 
Militär- und Zivilflieger hätten erklärt, daß dieser Ein 
wand zu Recht gemacht worden sei. Die Aufschrift „Hol 
land", die auf dem silbergrauen Rumpf der niederländi 
schen Verkehrsflugzeuge in schwarzer Schrift angebracht ist, 
könne besonders bei regnerischem und bewölktem Wetter 
schon in einer Entfernung von nur 500 Metern nicht mehr 
erkannt werden. Man halte daher einen Irrtum für durch 
aus begreiflich. 
Englische Treibminen verseuchen die Küsten der Neutralen. 
Amsterdam, 27. September. Unter der holländischen 
Küstenbevölkerung Herrscht die stärkste Beunruhigung über 
die Tatsache, daß sich ein englisches Minenfeld von 
seiner Verankerung gelöst hat und durch Strom 
und den vorherrschenden Westwind an die holländische Küste 
getrieben wird. Bisher wurden 14 englische Treibminen 
gemeldet. 
Es ergehen immer wieder dringende Warnungen an die 
holländischen Fischer und an die Schiffahrt, da angenommen 
werden muß, daß bisher nur ein geringer Teil der Treib 
minen, die die holländische Küste bedrohen, wegen des sehr 
geringen Umfangs der Schiffahrt bemerkt werden konnten. 
Wie der Telegraaf berichtet, konnte festgestellt werden, 
daß diese englischen Treibminen schon im Kriege 
1914/18 verwan-dt Vörden sind. In der Zwischen 
zeit sind sie dann durch englische Minensuchboote geräumt 
worden, um nun wieder neu gelegt zu werden. Dieses rück 
sichtslose Vorgehen der Engländer, die skrupellos alte Minen 
mit schlechten Verankerungen benutzen, dürfte dafür verant 
wortlich gemacht werden, daß die Küsten und die Schiffahrt 
der neutralen Länder Holland und Belgien in unglaublicher 
Weise gefährdet werden. 
In den letzten Tagen seien zwischen Scheveningen und 
Noorwijk, einem Küstenabschnitt von nur wenigen Kilo 
metern Länge, 5 englische Treibminen durch holländische 
Marinetruppen unschädlich gemacht worden. 
Wie der „Telegraaf" weiter berichtet, wird in holländi 
schen Sachverständigenkreisen die Befürchtung geäußert, daß 
in nächster Zeit noch sehr viel mehr englische Treibminen 
vor der holländischen Küste auftauchen würden. 
Das britische Volk muß die Zeche zahlen. 
Amsterdam, 27. September. Die englische Kriegshetzer 
cligue sieht sich vor die unangenehme Aufgabe gestellt, den 
von ihr leichtfertig heraufbeschworenen Krieg auch zu finan 
zieren. Dabei ist man den.im kapitalistischen England seit 
jeher üblichen Weg gegangen, unter möglichster Schonung 
der Plutokratischen Oberschicht die Hauptlasten auf 
das arbeitende Volk abzuwälzen. 
Diesem Zweck dienen die neuen Steu erVor 
schläge, die Schatzkanzler Simon im Unterhaus ein 
brachte und die eine Verdoppelung des Steueraufkommens 
auf die astronomische Zahl von vier Milliarden 
Pfund vorsehen. 
Simon fügte hinzu, daß diese Steuererhöhungen abso 
lut notwendig seien, um jegliche Inflation zu vermeiden, 
wobei er offensichtlich an das ständige katastrophale Fallen 
des englischen Pfundes dachte, das mit dem Beginn des 
Krieges an allen Börsenplätzen der Welt zu beobachten ist. 
So hat die steuerliche Belastung des englischen Volkes 
schon jetzt zu Beginn des von Chamberlain zynisch auf drei 
Jahre berechneten Krieges eine Höhe erreicht, die selbst im 
reichen England allgemein als untragbar angesehen wird. 
Das englische Volk kann sich dafür bei seiner jüdisch-pluto 
kratischen Oberschicht bedanken, deren mit scheinheiligen 
Phrasen übertünchte Geldsackinteressen diesen Krieg ver 
schuldet haben. 
Besprechung der nordischen Länder. 
Kopenhagen, 27. September. Entsprechend den auf der 
Kopenhagener Konferenz der nordischen Staats- und Außen 
minister gefaßten Beschlüssen werden, wie von Zuständiger 
Seite mitgeteilt wird, Delegierte der nordischen Länder am 
Donnerstag in Stockholm zusammenkommen, um über den 
Warenaustausch während der Kriegsverhältnisse mit beson 
derer Berücksichtigung des internordischen Warenaustausches 
zu verhandeln. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin« 