
Dritte Mittags-Ausgabe. 
deutsches Hachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 23. September 
Nr. 
1511 
Chamberlaiu zu den Godesberger Besprechungen. 
Königswinter, 23. September. Premierminister Neville 
Chamber! ain empfing kurz nach seiner Rückkehr von 
der Besprechung mit dem Führer die auf dem Petersberg 
anwesenden Vertreter der englischen Presse. Er gab ihnen 
eine amtliche englische Verlautbarung über das Gespräch: 
„Der Premierminister hatte heute eine Unterredung mit 
dem Führer. Die Unterredung begann um 16 Uhr und 
wurde bis kurz nach 19 Uhr fortgesetzt. Es ist beabsichtigt, 
die Besprechungen morgen vormittag wieder auszunehmen. 
„In der Zwischenzeit erscheint es dem Premierminister 
als das wichtigste Erfordernis, daß alle Parteien und alle 
Beteiligten entschlossen sein müssen, dafür zu sorgen, daß 
die örtlichen Zustände in der Tschecho-Slowakei in keiner 
Weise den Fortgang der Verhandlungen stören sollen. 
„Der Premierminister appelliert daher sehr ernsthast an 
alle, die Aufrechterhaltung von Ruhe und Ordnung zu 
unterstützen und sich fernzuhalten von jeder Aktion irgend 
errungen hat, in größter Ausmachung heraus. 
Der Internationale Treuhandkongreß. 
Berlin, 23. September. Im Rahmen des Fünften In 
ternationalen Prüfungs- und Treuhandkongresses gab die 
Deutsch-Englische Gesellschaft am Donnerstag 
abend einen Empfang, zu dem die Mitglieder der englischen 
und der Schweizer Delegation des Kongresses geladen waren« 
Der stellvertretende Vorsitzende der Deutsch-Englischen 
Gesellschaft, von Seltner, begrüßte als Hausherr die Gäste 
im Namen des Präsidenten der Deutsch-Englischen Gesell 
schaft, Herzog von Coburg-Gotha. 
Der Vertreter des ältesten Buchprüfungsinstitutes in 
Edingburgh, das auf eine fast 100 jährige Tradition zurück 
blickt, Sir Thomas E. Whitson, dankte für die warme 
Aufnahme in Deutschland und gab seiner Freude Ausdruck, 
daß es ihnen möglich gewesen sei, das neue Deutschland 
kennenzulernen, in dem so viel geniale Arbeit geleistet 
werde. 
An dem Empfang nahmen zahlreiche Persönlichkeiten des 
wirtschaftlichen Lebens teil. Das Reichsaußenministerium 
war durch Geheimrat Rüter, das Reichswirtschaftsministe 
rium durch Freiherrn von Süßkind vertreten. Als Ver 
treter der britischen Potschaft war der Handelsrat Mag o 
w a n erschienen. 
Bei einem gemeinsamen Empfang der Nordischen 
Verbindungsstelle und der Vereinigung 
Carl Schurz hielt Dr. Draeger die Begrüßungs 
ansprache. Er gab seiner Freude darüber Ausdruck, daß fast 
alle skandinavischen und amerikanischen Kongreßteilnehmer 
der Einladung gefolgt seien. 
Für die skandinavischen Delegierten sprach der norwe 
gische Oberstleutnant Lund den Dank für den herzlichen 
Empfang aus. 
Im Namen der amerikanischen Kongreßteilnehmer dankte 
Mr. Fordes für die Gelegenheit der interessanten Fühlung 
nahme mit deutschen Persönlichkeiten, indem er besonders 
auf die Bedeutung von Carl Schurz als amerikanischen 
Staatsmann deutscher Geburt hinwies. 
Französische Künstler und Wissenschaftler in Bayreuth. 
Bayreuth, 23. September. Am Donnerstagmittag trafen 
auf Bayreuther Hauptbahnhof, von München kom 
mend, die 52 französischen Künstler und Wissenschaftler 
ein, die im Rahmen des deutsch-französischen 
Kulturaustausches auf Einladung des Deutschen 
Volksbildungswerkes nach Deutschland gekommen sind. 
Nach der Begrüßung am Bahnhof besichtigten die fran 
zösischen Gäste das Festspielhaus, die Eremitage, oie 
Richard Wagner - Gedenkstätte, das Opernhaus und das 
sudetendentsche Flüchtlingslager. 
Am Nachmittag fand ein Empfang in der Weihehalle 
des Hauses der Deutschen Erziehung statt. Der stellvertre 
tende Gauleiter Rnckdeschel begrüßte die Gäste im Auftrag 
des Gauleiters in der Wagnerstadt und umriß deren kul 
turelle Bedeutung für die ganze Welt. 
„Es ist unsere Hoffnung", so betonte er, „daß das be 
gabte französische Volk unsere deutschen Kulturbestrebun 
gen verstehen lernt. Zwischen Deutschland und Frankreich 
wurden seit Jahrhunderten geistige und künstlerische Be 
strebungen ausgetauscht. So soll es auch in aller Zukunft 
bleiben". 
Ein Sprecher der französischen Gäste dankte für den 
herzlichen Empfang und sprach von den gemeinsamen Bin 
dungen zwischen beiden Nationen. 
„Im Mittelalter", so erklärte er, „haben Meister beider 
Nationen die großen Dome gebaut. Sie sprechen eine 
Sprache, die von beiden Nationen verstanden wurde, und 
auch die Sprache der großen Müsiker bildete ein geistiges 
Bindeglied zwischen Deutschen und Franzosen. Der Fran 
zose fühlt national, wenn er weiß, daß die Nation bedroht 
ist. Das gleiche tut der Deutsche; aber im Augenblick be 
droht keiner den anderen. 
„Wenn wir als zielbewußte Franzofen und Deutsche", 
so schloß der Sprecher, „zusammenarbeiten, dann werden 
wir in brüderlicher Arbeit große Werke voll 
bringen können: das ist der Sinn unserer Aufgabe." 
Jugoslawische Straßenbau-Ingenieure in Nürnberg» 
Nürnberg, 23. September. Eine Abordnung jugosla 
wischer Straßenbauingenieure stattete der Stadt der Reichs 
parteitage einen Besuch ab. 
Die Gäste, die sich auf Einladung des Generalinspektors 
für das deutsche Straßenwesen auf einer Deutschlandfahrt 
befinden, besichtigten die Altstadt und das Reichsparteitags 
gelände. 
Die Ingenieure setzten ihre Fahrt nach München und 
Salzburg fort. 
Dr. Ley besucht Arbeitergemeinschaftslager im Westen. 
Karlsruhe, 23. September. Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley ist auf seiner Besichtigungsfahrt durch die 
Arbeitergemeinschaftslager im Westen des Reiches am Don 
nerstagabend in Karlsruhe eingetroffen. 
Dr. Ley kam mit seiner Begleitung aus dem Gau Saar- 
Pfalz, wo sich ihm am Nachmittag auch Generalinspektor 
Dr. Todt angeschlossen hatte. Dr. Leys Erscheinen in den 
zahlreichen Gemeinschaftslagern und auf den verschiedenen 
Arbeitsstellen löste bei den hier aus allen Teilen Groß 
deutschlands eingesetzten Männern freudigste Genugtuung 
aus. 
Die Arbeiter erklärten Dr. Ley freimütig, daß die 
Deutsche Arbeitsfront in den Lagern eine vorbildliche, 
mustergültige Betreuungsarbeit geleistet 
habe. Die DAF. habe an alles gedacht und ihr besonderes 
Augenmerk darauf gerichtet, die in kurzer Zeit im wahrsten 
Sinne des Wortes aus dem Boden gestampften Lager 
wohnlich zu gestalten und auch für eine ausreichende, 
schmackhafte Verpflegung zu sorgen. 
In einem Lager ergriff Dr. Ley das Wort zu einer kur 
zen Ansprache. Er wies auf die Bedeutung der hier ge 
leisteten Arbeit hin und erklärte, daß sie alle stolz sein könn 
ten, in den entscheidenden Tagen vom Führer als Pio 
niere des deutschen Volkes eingesetzt worden zu 
sein. Im Auftrage Adolf Hitlers sage er ihnen 
Dank für ihren restlosen Einsatz. 
Sudetendeutscher Ordnungsdienst in Merkelsdorf. 
Friedland, 23. September. Im jenseits der Grenze ge 
legenen Ort Merkelsdorf, Bezirk Trautenau, hat sich 
die Bevölkerung in der Nacht zum Donnerstag bewaffnet 
und einen sudetendeutfchen Ordnungsdienst eingerichtet, 
Die tschechische Finanzwache schickte sich in die neue Lage 
ohne Widerstand. 
Als tschechisches Militär aus zwei Lastkraftwagen er 
schien, wurde beim Bezirkshauptmann in Braunau der Rück 
zug des Militärs aus Merkelsdorf und schließlich auch die 
Aushebung von Mafchinengew e h r n e st e r n 
durchgesetzt. 
Der einzige nach Abzug des Militärs zurückgebliebene 
tschechische Finanzbeamte zog es vor, sich auf Reichsgebiet 
zu begeben. Von Stunde Zu Stunde erhält der Sudeten 
deutsche Ordnungsdienst Zuzug aus der bäuerlichen Be 
völkerung. 
Flüchtlingsstrom vor der Tschechensoldateska. 
Ebersbach, 23. September. Während am Donnerstag 
nachmittag an der Grenze wegen der bevorstehenden Ver 
einigung der Sudetendeutschen mit dem Großdeutschen 
Reich die freudigste Stimmung herrschte, hat sich das Bild 
am Freitag vollkommen geändert. Ueber die Grenze 
kommen die Sudetendeutschen in d i ch t e n S ch a r e n. Sie 
kommen aus Rumburg, Georgswalde, Königswalde und an 
deren böhmischen Grenzorten. Sie sind auf der Flucht vor 
der anrückenden Tschechensoldateska, die schon bis Krei 
bitz-Tei ch st a t t vorgerückt ist. Dort sollen schwere 
Schießereien stattgefunden haben. 
In Rum bur g, das am Donnerstag von Militär und 
der Roten Wehr geräumt worden war, sind die Komm u - 
ni sten wieder eingerückt. 
Kommunistenfrauen in die innere Tschechei verfrachtet. 
Aussig, 23. September. Aus Nordböhmen werden die 
kommunistischen Frauen und Kinder ins Landinnere ge 
schalt. Die Männer wollten alle gleichfalls mit, wurden 
jedoch von den uniformierten tschechischen Eisenbahnern 
wieder herausgeholt. Die kommunistischen Frauen und 
Kinder wurden jedoch an ihren Bestimmungsorten nur sehr 
ungern von ihren tschechischen Gesinnugnsgenossen aufge 
nommen. Sie wissen in ihrer Verwirrung nicht, wohin sie 
sich wenden sollen. 
Doprava heißt nicht Deutsch! - 
Prag, 23. September. Staatlich tschechische Automobile 
der Eisenbahn und Post, die das Nummerzeichen D, das 
bedeutet Doprava, tragen, wurden von der kopflosen tsche 
chischen Bevölkerung irrtümlicherweise für deutsche Wagen 
gehalten und angefallen. 
Der Prager Rundfunk sah sich genötigt, die Be 
völkerung aufzuklären, daß diese Kraftwagen tschechisches 
Staatseigentum seien, keineswegs aber Deutschland ge 
hören. 
Polizeiämter in Teschen gestürmt. 
Warschau, 23. September. In Teschen, auf tschecho 
slowakischem Staatsgebiet, kam es, wie die Polnische Tele 
graphen-Agentur meldet, zu stürmischen Kundgebungen der 
Bevölkerung gegen die tschechischen Behörden. Die Demon 
strationen fanden auch vor dem dortigen Polizeigebäude 
statt, in dem mehrere Scheiben eingeschlagen wurden. Die 
tschechische Polizei schritt gegen die Kundgebungen nicht ein, 
sondern verbarrikadierte sich in ihren Amtsräumen. 
Zwei Polizeiämter der Stadt, darunter das im 
Rathaus, wurden von der Menge g estürmt und die Poli 
zisten entwaffnet. 
Unter den tschechischen Beamten der Stadt hat dieses 
aktive Vorgehen der Bevölkerung eine Panik Hervorge 
rufen. Viele Tschechen haben bereits die Stadt eiligst ver 
lassen oder doch wenigstens ihre Familien in das Innere 
des tschechischen Sprachgebietes geschickt. 
Polin von tschechischer Gendarmerie gefoltert. 
Warschau, 23. September. Nach Meldungen der pol 
nischen Presse kam es in dem polnischen Siedlungsgebiet in 
der Tschechei «Zu erneuten tschechischen Gewalttaten. Die 
tschechischen Gendarme scheuten sich nicht, die Familien der 
geflüchteten Polen zu mißhandeln. 
Als die tschechischen Gendarmen einen Polen, den sie ver 
haften wollten, nicht antrafen, schlugen sie unmensch 
l i ch auf seine Frau ein, um sie zur Preisgabe des Aufent 
haltsortes ihres Mannes zu zwingen. 
Sondermaßnahmen an der tschechischen Grenze. 
Warschau, 23. September. Besondere Einschränkungen 
der persönlichen Freiheit sind den Bewohnern der polnischen 
Grenzkreise Rybnik, Pleß, Teschen, Mielic, Biala, Saybusch 
und Wadovice auferlegt worden. 
Diese Einschränkungen sind in einem Erlaß des Staats 
präsidenten zum Schutze der Grenzen des Staates aus dem 
Jahre 1927 vorgesehen. Die angeführten sieben Kreise gren 
zen ausnahmslos an den Abschnitt der polnischen Grenze, 
dessen Befreiung von der tschechischen Unterdrückung jetzt 
überall die polnische Nation in machtvollen Kundgebungen 
fordert. 
Moskau hat in Prag das Heft in der Hand. 
Warschau, 23. September. Der Moskauer Sender ver 
breitet Nachrichten aus Prag, aus denen deutlich hervor 
geht, welcher Wert den Versicherungen beizumessen ist, daß 
in der Tschecho-Slowakei angeblich „Ruhe und Ordnung" 
herrsche. Danach hebt die Sowjetagentur hervor, daß die 
Demonstrationen und Kundgebungen unter Leitung der 
Kommunistischen Partei stattfänden. 
An einer bolschewistischen Versammlung, die unter Vor 
sitz des berüchtigten Kommunistenführers Gottwald ab 
gehalten worden sei, hätten nicht nur Vertreter tschechischer 
bürgerlicher und Linksparteien, sondern auch der General 
sAbschef und neue Ministerpräsident Syrovy teilge 
nommen. Syrovy habe bei dieser Gelegenheit eine An 
sprache gehalten, in der er erklärte, daß die Möglichkeit 
eines Krieges in den nächsten Tagen trotz aller 
Entscheidungen nicht ausgeschlossen sei. 
Der Einfluß der Kommunisten habe sich auch bei der 
Wiederaufnahme der Arbeit in Prag gezeigt. Bis 14 Uhr 
habe der gesamte Geschäftsverkehr und jede Arbeit geruht, 
dae die Massen auf die Straßen gegangen seien. 
Erst als Gottwald zu dieser Stunde erklärte, daß der Ge 
schäftsgang nicht gestört werden dürfe, seien die Demon 
stranten wieder zur Arbeit zurückgekehrt. 
Im übrigen meldet Taß, daß im Auslande sich angeblich 
Verstimmung darüber geltend mache, daß Chamber 
lain vor der endgültigen Annahme der Entscheidung in der 
tschechischen Frage nicht auch die Sowjetu n i o n befragt 
habe. 
Prompte Befolgung von sowjetrussifchen Befehlen. 
London, 23.. September. Am Donnerstag abend 
-kam es in dem Londoner Regierungsviertel White Hall zu 
großen Demonstrationen von Pazifisten und Anhängern 
der Linksparteien gegen die Friedenspolitik Chamberlains. 
Italien brandmarkt das brutale Vorgehen der Tschechen. 
Mailand, 23. September. Neben Godesberg beherrscht 
das Blntregime der tschechischen Soldateska im sudeten 
deutschen Gebiet die norditalienische Presse, die mit Ent 
rüstung das brutale Vorgehen der tschechischen Truppen 
feststellt und mit allem Nachdruck die Forderung Mussolinis 
nach einer Totallösung unterstreicht. 
Tie Gazzetta del Popolo, die das Vorgehen der Tschechen 
als unerhört brandmarkt, schreibt, die innere Lage in der 
Tschechei beeinflusse die Verhandlungen negativ, da die 
kommunistische Gefahr über den tschechischen Gebieten 
schwebe und das Reich es nicht dulden werde, daß an seinen 
Grenzen ein bolschewistischer Herd entstehe. 
Das Blatt stellt mit Bitterkeit fest, daß die von Eden 
und den Juden in England geführte Opposition guzen 
Chamberlain Sturm laufe und insgeheim versuche, die 
Herrschaft an sich zu bringen. Der ganze internationale 
Klüngel und der schmutzigste und haßerfüllteste Antifaschis 
mus setzten sich nun aufs Neue dagegen zur Wehr, daß tat 
sächlich ein schritt in der Richtung des Friedens getan 
werde. 
Auf einer Seite ständen die sogenannten Paziflsten, die 
den Juden Lord Eecil zu ihrem Führer erkoren, und die 
die öffentliche Meinung gegen die autoritären Staaten auf 
zuwiegeln suchten. Auf der anderen Seite möchten die ver 
antwortungslosen Parlamentarier vom Schlage Churchills 
und Edens die Volkswut entfachen in der Hoffnung, erneut 
die Macht an sich bringen zu können. 
Rote Angriffe an der Ternel-Front gescheitert. 
Bilbao, 23. September. Der nationalspanische Heeres 
bericht vom Donnerstag gibt bekannt, daß seit drei Tagen 
der Feind an der Ternel-Front heftige Angriffe im Java 
lambre-Gebirge unternimmt, die jedoch üherall zurückge 
schlagen wurden, wobei die Roten über 3000 Tote und zahl 
reiche Verwundete verloren. 
Der nationale Gegenangriff hatte großen Erfolg, so daß 
der Feind in den Abschnitten Macia de Don Pedro und 
Casetas de Pescater über 1000 Tote und Gefangene ein 
büßte. 
Im Abschnitt Buitre erlitt der Feind ebenfalls starke 
Verluste. Unter den Gefangenen, die den nationalen Trup 
pen in-die Hände fielen, befindet sich auch ein französischer 
Hauptmann. 
An der Ebro-Front eroberten die nationalen Truppen 
am Donnerstag alle vorgesehenen Ziele. Der Feind ließ 
400 Tote und 300 Gefangene zurück. Im Luftkampf wur 
den sechs rote Kampfflieger abgeschossen. 
Die nationalspanischen Bombenflieger griffen die mili 
tärischen Ziele der Häfen Gandia und Mahon erfolgreich 
an. Ferner wurden die Hochöfen von Sagunt mit Bomben 
belegt. 
Diplomatische Beziehungen zwischen Vurgos und Sofia. 
Sofia, 22. September. Zwischen der bulgarischen Regie 
rung und der spanischen Nationalregierung ist ein Abkom 
men unterzeichnet worden, wonach beide Länder sich durch 
einen Generalagenten bei der anderen Regierung vertreten 
lassen. 
Die Generalagenten üben diplomatische Funktionen aus 
und stehen im Genuß der diplomatischen Rechte. 
Britische Fingzeuge gegen Araber. 
Jerusalem, 23. September. Im Bezirk Safe d kam es 
am Donnerstag zu einem heftigen Gefecht. Britische Mili 
tärflieger hatten eine arabische Streifschar gesichtet und 
nahmen sie unter Maschinengewehrfeuer. Später griffen 
auch noch britische Truppen in den Kampf ein. Bis jetzt 
werden über zwanzig Tote und Verletzte gemeldet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 