
Abend- und Nacht - Ausgabe. 
öeuisches Nachrichtenbüro Äff. 
(Als Mänüskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Verlin, 
Dienstag, 18. August 
Nr. 
1068 
Kurzer Erholungsaufenthalt des Reichskriegsmimsters. 
Berlin, 18. August. Der Reichskriegsminister, General 
feldmarschall von Blomberg, ist zu einem kurzen Erholungs 
aufenthalt im „Weißen Hirsch" bei Dresden eingetroffen. 
Kongreß des Verbandes chinesischer Studcntenvereme. 
Bad Saarow, 18. August. In Bad Saarow hält zur Zeit 
der Verband chinesischer Studentenvereine seinen drittelt 
.Kongreß ab. 
Die Eröffnungsfeier fand am Dienstag im Kurhaus in 
Gegenwart des chinesischen Botschafters Dr. Tien - Fen g 
Eh eng, Reichsminister Dr. Frank und anderer offi 
zieller Persönlichkeiten teil. 
Nach einer Eröffnungsrede des Generalsekretärs des 
Kongresses, Dr.-Jng. Hwang, begrüßte der Präsident des 
Verbandes Ehen die Gäste. In seiner Ansprache ging er 
auf die Bedeutung des Kongresses ein. Anschließend sprach 
Reichsminister Dr. Frauk. 
Er wünschte den Teilnehmern des Kongresses im Namen 
des Führers und der Reichsregierung für ihre Arbeit vollen 
Erfolg. „Möge aus dieser Arbeit", so sagte Dr. Frank, „für 
ihr Vaterland Segen und Kraft und für uns Deutsche daS 
Bewußtsein erstehen, daß China und Deutschland so wie 
seither auch in der Zukunft segensreiche Freundschaft Pfle 
gen werden". Zum Abschluß sprach noch der Präsident des 
Prüfungsamtes der Zentralregierung in Nanking, Exzel 
lenz Tai. 
Schacholympia München 193 k. 
München, 18. August. Die zweite Runde im Schach 
olympia brachte eine der wichtigsten Begegnungen des 
Länderwet t k a m p f e s, nämlich das Treffen zwischen 
den Favoriten Polen und Jugoslawien. Bis zum 
Abbruch der Mittagspause war hier nur eine Partie be 
endet; sie schloß unentschieden. 
Deutschland hatte in Frankreich keinen allzustarken 
Gegner. Es hat den Wettkampf mit dem Abbruchergebnis 
L : 3 bereits gewonnen. 
Die Sensation war der Blitzsieg Dr. Rödls-Nürnberg 
über den Franzosen Rometti am vierten Brett. In einer 
Cambridge-Springverteidigung leistete sich Rometti einen 
kleinen Fehler, den Dr. Rödl in bestechender Weise Zum 
raschen Gewinn ausnützte. Schon nach 12 Zügen mußte 
Rometti die Waffen strecken. 
Am ersten Brett wurde der Kampf Ahues —Betpeder, 
ein Damengambit, in ziemlich schwer zu beurteilender Stel 
lung abgebrochen. Als nachziehender gewann Carls-Bremen 
in einer königsindischen Partie gegen Gibaud durch scharfen 
Angriff am Damenflügel. 
Auch Rellstab zwang seinen Gegner Crepeux durch ideen 
reiches Mittelspiel zur Aufgabe. Saemisch-Berlin, der gegen 
Jung die schwarzen Steine führte, verteidigte sich in einer 
Art Zweispringerspiel äußerst geschickt, riß bald den Angriff 
an sich und siegte dann verhältnismäßig rasch. 
Ernst-Gelsenkirchen lieferte gegen Vary ein sehr feines 
Positionsspiel und gewann ebenso wie Michel-Nürnberg 
gegen Anglaros, dieser allerdings erst nach hartem Kampf 
im Endspiel, noch vor der Mittagspause. 
Die Partie Heinicke-Garotti mußte in unklarer Stellung 
abgebrochen werden. 
Brasilien verlor am zweiten Brett durch Charlier gegen 
Steiner. Steiner erwiderte die indische Partie des Ungarn 
ziemlich scharf und leitete einen heftigen Angriff ein, dem 
Charlier nicht gewachsen war. 
Am vierten Brett verlor H. A. Carlos gegen Gereben 
ziemlich rasch in einer spanischen Partie. 
Auch am siebenten Brett behielt Ungarn die Oberhand. 
Die anderen Partien wurden abgebrochen. Es war über 
raschend, wie gut sich Brasilien gegen die stark favorisierten 
Ungarn verteidigte. 
Ergebnisse beim Abbruch: Ungarn—Brasilien 
3:0; Italien—Estland Rumänien —Norwegen 
1:0; Tschechoslowakei —Bulgarien 6:0; Schweiz —Schwe- 
den 0:3; Polen —Jugoslawien Deutschland 
—Frankreich 5:0; Lettland —Holland 0 : 2, Island —Öster- 
reich 1:1; Litauen —Dänemark 0:2; spielfrei; Finnland. 
Urlaub für die Teilnehmer am Reichsparteitag. 
Berlin, 18. August. Die Reichswirtschaftskammer hat an 
die Betriebssichrer die Aufforderung gerichtet, den Gefolg 
schaftsmitgliedern, die laut Bescheinigung der zuständigen 
Parteistellen fiir die Teilnahme an dem diesjährigen Reichs 
parteitag in Nürnberg ausersehen sind, den hierfür erfor 
derlichen Urlaub ohne Anrechnung auf den den Gefolg 
fchaftsmitgliedern sonst zustehenden vertraglichen oder tarif 
lichen Urlaub zu gewähren. 
Neuer europäischer Segelflugrekord im Höhenflug. 
Wasserkuppe, 18. August. Bei der Prüfung der Barogra 
phen der von ihren Treppenflllgen am Montag zurückge 
kehrten Wettbewerbsteilnehmern konnte die Wettbewerbs 
leitung feststellen, daß der schlesische Segelflugpilot Blech- 
Breslau einen neuen europäischen Höhenrekord im Segel 
flug aufgestellt hat. Er überbot auf seinem Fluge nach dem 
43,5 Kilometer entfernten Ort Maar bei Lauterbach iu 
Oberhessen die gleichfalls am Montag aufgestellte Leistung 
des Lufthansakapitäns Helm von 3700 Metern, indem er 
4480 Meter Höhe über dem Meeresspiegel mit seinem 
Rhönsperber „Ostmark" erreichte. 
7W Flüchtlinge durch deutsche Flugzeuge geborgen. 
Berlin, 18. August. An der Abbeförderung der deutschen 
Volksgenossen aus Spanien wirken neben den Schiffen vor 
allem die Flugzeuge der Deutschen Lufthansa in außer 
ordentlichem Maße mit. 
Trotz der besonders schwierigen Lage in Barcelona und 
Madrid ist bekanntlich der planmäßige Luftverkehr zwischen 
Stuttgart, Marseille, Barcelona und Madrid während der 
ganzen Dauer des Bürgerkrieges fast durchweg regelmäßig 
durchgeführt worden. Allerdings stellte es sich als notwendig 
heraus, den Flugplan zu ändern und die Verkehrsflugzeuge 
nicht, wie üblich, in Madrid übernachten zu lassen, um die 
Flugzeuge nicht den drohenden Bombenangriffen auf den 
Madrider Flughafen auszusetzen. Die Lufthansa-Flugzeuge 
mutzten daher an einem Tage von Stuttgart über Marseille 
nach Barcelona und weiter nach Madrid fliegen, dort nach 
einer kurzen Tankpanse wieder starten und auf dem gleichen 
Wege, stets bis auf den letzten Platz mit Spanienflüchtlin 
gen gefüllt, nach Deutschland zurückkehren. Das bedeutete, 
daß die Besatzungen manchmal bereits morgens um 1 Uhr 
starteten und nach Zurücklegung der mehr als 3000 km lan 
gen Flugstrecke erst spät in der Nacht wieder in Stuttgart 
eintrafen. So stellte schon der planmäßige Flugdienst größte 
Anforderungen an die Besatzungen. 
Die Abbeförderung aller Flüchtlinge, die sich auf der 
deutschen Botschaft in Madrid gemeldet hatten, war allein 
auf dem Eisenbahnwege nach Alicante und im Rahmen des 
planmäßigen Luftverkehrs nicht möglich, zumal keine Son 
derzüge verfügbar waren, sondern nur jeweils einzelne 
Wagen an wurden. Daher entschloß 
sich die Deutsche LufthansamMHt nur ihren planmäßigen 
Dienst zu verstärken, sondern auch einen Sonderflugdienst 
zwischen Madrid und Alicante einzurichten. Die hier ein 
gesetzten Besatzungen haben ebenso wie diejenigen des plan 
mäßigen Verkehrs außerordentliches geleistet. Drei bis vier 
Mal täglich flogen die großen dreimotorigen Junkers 
In 52-Flugzeuge der Deutschen Lufthansa auf der 360 km 
langen Strecke Madrid —Alicante hin und zurück und brach 
ten auf diesen Flügen viele deutsche Volksgenossen in 
Sicherheit, da vor Alicante bekanntlich das Panzerschiff 
„Admiral Scheer" und Torpedoboote der deutschen Kriegs 
marine liegen. 
Die Einsatzfreudigkeit und Opferbereitschaft aller Flug 
zeugführer, Flugmaschinen und Flugfnnker, die bei mehr 
als 40 Grad Hitze vom Morgengrauen ms zum Dunkel 
werden unermüdlich ihren schweren Dienst tun, verdient 
hohes Lob. Abgesehen von allen anderen Schwierigkeiten 
müssen auf allen diesen Flügen hohe Gebirgszüge überwun 
den werden. 
Die Stimmung bei allen an dem Rettunaswerk Betei 
ligten ist ausgezeichnet. Auch die deutschen Volksgenossen, 
die nun das Land verlassen müssen, das seit langem ihre 
Heimat war, zeigen, so berichten die Flugkapitäne der 
Deutschen Lufthansa, in der gegenseitigen Hilfsbereitschaft 
ein schönes Bild deutscher Volksgemeinschaft. 
Insgesamt sind bis zum 17. August annähernd 
700 Flüchtlinge von der Deutschen Lufthansa aus Madrid 
und Barcelona geborgen worden. Der Sonderflugdienst 
wird bis zum restlosen Abtransport aller Spanien-Deutschen 
aufrecht erhalten. Mit dieser großen Leistung, die den Be 
satzungen und der Organisation das beste Zeugnis aus 
stellt, zeigt die Deutsche Lufthansa, daß auch die deutsche 
Handelsluftfahrt alle Maßnahmen getroffen hat, das 
Rettungswerk an unseren Volksgenossen in Spanien tat 
kräftig und erfolgreich zu ergänzen. 
Ablösung in Spanien befindlicher deutschen Kriegsschiffe. 
Berlin, 18. August. Das Oberkommando der Kriegs 
marine beabsichtigt, unsere in Spanien befindlichen Kriegs 
schiffe, die seit ihrem Eintreffen in den spanischen Ge 
wässern am 26. Juli ohne Ruhepause den Schutz unserer 
gefährdeten Volksgenossen wirksam durchgeführt haben, 
durch frische Streitkräfte unter dem Kommando des Be 
fehlshabers der Aufklärungsstreitkräfte, Admiral Boehm, 
ablösen zu lassen. 
Der an der Nordküste eingesetzte Kreuzer „Köln" mit 
den Torpedobooten „Seeadler" und „Albatros" 
wird durch Kreuzer „Leipzig" und die Torpedoboote 
„lagua r" und „W o l f" der 3. Torpedobootsflottille er 
setzt werden. 
Den Dienst der an der Süd- und Süd-Ost-Küste befind 
lichen Panzerschiffe „Deutschten d", „Admiral 
Scheer" und der Boote der 2. Torpedobootsflottile 
„Leopard", „Luchs" werden Kreuzer „Nürnberg" 
als Flaggschiff des Admirals Boehm, ferner Panzerschiff 
„Admiral Graf Spee" und die 4. Torpedoboots 
flottille, bestehend aus „Greif", „Falke", „Kondor" 
und „Mö v e", übernehmen. Die beiden letztgenannten 
Boote befinden sich schon seit dem 11. August in Spanien. 
Die zur Ablösung bestimmten Schiffe sollen am 20. d. M. 
aus ihren Heimathäfen auslaufen und etwa am 25. 8. ihre 
Bestimmungsorte erreichen. Die abgelösten Streitkräfte 
werden Anfang September in ihren Heimathäfen zurück 
erwartet. 
Argentinische Anerkennung für die deutsche Marine. 
Buenos Aires, 18. August. Der argentinische Marine 
minister sandte dem Kommandanten des in die spanischen 
Gewässer entsandten argentinischen Kriegsschiffes „25 de 
Mayo" einen Befehl, den deutschen Kriegsschiffen mit beson 
deren Ehrungen wegen der entschiedenen und wirksamen 
Unterstützung, die die deutsche Admiralität argentinischen 
Bürgern zuteil werden ließ, zu begegnen. 
Argentinien zum uruguayischen Vermittlungsvorschlag. 
Buenos Aires, 18. August. Der argentinische Außen 
minister Dr. C. Saavreda Lamas gewährte den Kor 
respondenten einiger Zeitungen eine Unterredung, in der er 
sich über den Vorschlag der uruguayischen Regierung, im 
spanischen Bürgerkrieg zu vermitteln, äußerte. Außenmini 
ster Dr. Saavedra Lamas sagte u. a., daß eine Vermittlung 
solange nicht möglich sei, bis beide Teile als kriegführende 
Parteien anerkannt würden. 
Ter Schweizer Bundesrat und die Lage in Spanien. 
Basel, 18. August. Der Bundesrat befaßte sich in seiner 
heutigen Sitzung mit der Lage in Spanien. Wie gemeldet 
wird, sind bis jetzt 1100 Schweizer von dort in die 
Heimat zurückgekehrt. 
Zu den jüngsten Beschlüssen des Bundesrates, daß für 
Schweizer weder die Teilnahme an den Kämpfen noch die 
Unterstützung mit Geld oder Waffen erlaubt sei, wird er 
läuternd bemerkt, daß rein wohltätige Werke zugunsten des 
schwerleidenden spanischen Volkes selbstverständlich erlaubt 
seien, wenn Gewähr gegen mißbräuchliche politische Verwen 
dung geboten werde. Auf der anderen Seite wird der Bun 
desrat aber keine Verletzung seiner Anordnungen dulden. 
Eingehend besprochen wurde auch die Haltung der 
Linkspresse, die das Ansehen des Bundesrates systematisch 
Zu untergraben sucht, indem sie ihn wegen seiner Stellung 
nahme zu den spanischen Unruhen verleumdet und ver 
unglimpft. Diese Haltung wurde als eine schwere Gefahr 
für das Land bezeichnet. 
Bestialische Grausamkeit spanischer Marxisten. 
Heudaye, 18. August. Aus sicherer Quelle wird folgender 
kaum glaubliche Vorfall gemeldet, der bezeichnend für die 
unerhörte Grausamkeit der Kriegführung von Seiten der 
roten Truppen in Spanien ist. 
In der Nacht vom 14. zum 15. August wurden 360 An 
gehörige der Guardia Civil und 80 Marineoffiziere, die aus 
zwei Dampfern untergebracht waren, vor der Hafeneinfahrt 
von Cartagena ertränkt. 22 weitere Offiziere wurden er 
schossen. Bei ihrer Rückkehr wurden die Dampfer, auf denen 
sich die Ermordeten befunden hatten, von der Bevölkerung 
des in den Händen der „Roten" befindlichen Cartagena leb 
haft begrüßt. 
Die Ermordung fand auf Befehl eines Sergeanten statt, 
um einer Untersuchung einer aus Madrid eintreffenden 
Kommission, die offenbar der weiteren Radikalisierung der 
roten Machthaber in Cartagena Einhalt gebieten wollte, 
Zuvorzukommen. 
Spanien-Aussprache im irischen Parlament. 
Dublin, 18.. August. In der letzten Sitzung vor der Ver 
tagung des irischen Parlaments für die Sommerferien 
kam es zu einer Aussprache über die Lage in Spanien. 
Ein Mitglied der Arbeiterpartei verlangte eine Dar 
legung der Regierung und erklärte, daß es die Pflicht der 
Regierung des Freistaates sei, Protest einzulegen, falls die 
Nachrichten über die Ermordung von hohen Priestern, 
Katholiken und Frauen zuträfen. 
Der Unabhängige Belton forderte eine Ueberprüfung 
der Handelsbeziehungen Irlands mit Spanien, wo ein An 
griff auf das gesamte Christentum unternommen werde. 
Seit Jahren werde in Spanien der Kommunismus in seiner 
schlimmsten Form geschürt, und es werde gemeldet, daß 
Bela Kun, dieser notorisch eSchurke jü 
dischen Ursprungs die Hetze mitorganisiert 
habe. 
Es sei eine Schande für Irland, daß die Regierung jetzt 
das Parlament auf drei Monate in die Ferien gehen lasse, 
ohne sich um die gegen Italien verhängten Sanktionen ge 
kümmert und ohne die Handelsbeziehungen mit Spanien 
überprüft zu haben. 
Die innenpolitischen Pläne der Militärgruppe. 
Lissabon, 18. August. Die Zeitung Diario de No - 
ticias veröffentlicht den Inhalt einer Unterredung ihres 
Sonderberichterstatters mit dem Chef der provisorischen Re 
gierung der spanischen Militärgruppe, General Caba 
n e l l a s. 
Auf die Frage des Berichterstatters über die Zukünftige 
Regierungsform erklärte der General, daß es verfrüht sei, 
jetzt schon sich über die Staatsform zu äußern, da zur Zeit 
die militärischen Fragen und die unumgänglich notwendigen 
Verwaltungsmaßnahmen im Vordergrund stünden. Wenn 
in Spanien wieder Ruhe herrsche, werde die Nation Gele 
genheit haben zu entscheiden, welches politische und soziale 
System sie für das Land am geeignetsten erachte. 
Von den spanischen Faschisten sagte der General, daß sie 
begeisterte und wertvolle Mitkämpfer in diesen schweren 
Tagen seien. Die Zukunft werde zeigen, ob ihre Ideen im 
Volksbewußtfein verwurzelt seien. Die Armee werde stets 
das Regierungssystem achten, das sich das Volk erwählt habe. 
Der Sonderberichterstatter des Lissaboner Blattes hatte 
auch Gelegenheit, mit General Molazu sprechen. Der Ge 
neral erklärte, daß die Militärgruppe nach Einnahme der 
Hauptstadt es als ihre erste Aufgabe ansehen werde, den 
inneren Frieden und die Achtung vor Arbeit und Recht wie 
der herzustellen. 
„Tribuna" zu den rednerischen Entgleisungen Salengros. 
Rom, 18. August. Die italienische Presse berichtet aus 
führlich über die Einmischung des französischen Innen 
ministers Salengro in innere Angelegenheiten anderer 
Länder. 
Herr Salengro sollte, wie Tribuna unter der Über 
schrift „Ein guter Ratschlag" in einer redaktionellen Notiz 
bemerkt, wenigstens ein gewisses, wenn auch recht summa 
risches Feingefühl für den offenkundigen Widerspruch 
haben, der zwischen seinen kommunistischen Siegeswünschen 
und der „wohllöblichen amtlichen Neutralität" Frankreichs 
bestehe. Salengro habe in bezng auf fremde Länder und 
ihre Einrichtungen Dinge gesagt, die ihn nichts angingen. 
Er solle darauf verzichten, sich ungebührlicherweise mit An 
gelegenheiten anderer Staaten zu befassen, statt sich mit 
jenen abzugeben, die in seine Zuständigkeit gehören. 
Der Berliner Berichterstatter des gleichen Blattes meint, 
daß Salengro sich über seine Eigenschaft als Innenminister 
hinwegsetze, um sich als politischer Agitator zu fühlen. Der 
Berichterstatter stellt dann das Verhalten des französischen 
Innenministers der Stimmung der Eintracht, Aufrichtigkeit 
und gegenseitigen Achtung gegenüber, die man während der 
Olympiade in Berlin allgemein angetroffen habe. 
Die olympischen Wettspiele fanden, so schreibt er, in der 
Tat in einer Umwelt vollkommenen Friedens und ausge 
suchter Gastfreundschaft statt. Deutschland habe damit 
nicht nur seine große organisatorische Begabung bewiesen, 
sondern zugleich gezeigt, welcher Gegensatz zwischen der Ein 
tracht im neuen Deutschland und der Krise und Unordnung 
und des Terrors bestehe, die die sogenannten demokrati 
schen Staaten befallen habe. Mit der achtungsvollen Auf 
nahme seiner Gäste aus aller Welt habe Deutschland zugleich 
die Hoffnung gehabt, zum gegenseitigen Verstehen der 
Völker untereinander beizutragen. Durch ihre äußerst takt 
volle Behandlung der inneren Angelegenheiten anderer 
Staaten hätten die Deutschen das Recht auf die gleiche Rück 
sichtnahme erworben. 
Japanische Marinetrnppen im Kampf mit Banditen. 
Tokio, 18. August. Einer Dom e i - Meldung aus 
Charbin ist zu entnehmen, daß am Sonntag Marine 
truppen bei Mulan am Sungar östlich von Charbin ein 
schweres Gefecht mit Banditen hatten, wobei 23 Offiziere 
und Mannschaften gefallen seien. Darunter befinden sich 
ein Korvettenkapitän, zwei Kapitänlentnants und vier Un 
teroffiziere. 
Wenn auch keine Einzelheiten gemeldet werden, so ist 
aber anzunehmen, daß es sich wahrscheinlich um die Be 
satzung eines Kanonenbootes handelt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 