
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag. 28. Dezember 
Nr. 
1722 
Reichsarbeitsführer Hier! zum Jahreswechsel. 
Berlin, 28. Dezember. Der Reichsarbeitsfllhrer, Reichs 
leiter Hierl, erläßt zum Jahreswechsel folgenden Aufruf: 
„Arbeitsmänner und Arbeitsmaiden! 
„Wir blicken zurück auf ein Jahr ernster und erfolg 
reicher Arbeit. Wir haben mit unserer Arbeit nach besten 
Kräften deutschem Blut und deutschem Boden und damit 
der Sicherung der Zukunft unseres Volkes gedient. 
„Die Idee unseres nationalsozialistischen Arbeits 
dienstes, der das Gegenteil bolschewistischer Zwangsarbeit 
darstellt, hat in der ganzen nicht bolschewistischen Welt hohe 
Beachtung gefunden. Der Reichsarbeitsdienst ist zu einer 
Einrichtung des Dritten Reiches geworden, der man selbst 
in jenen Ländern, in denen man dem neuen Deutschland 
im allgemeinen wenig Verständnis und Neigung ent 
gegenbringt, eine manchmal mit Neid gemischte An 
erkennung nicht versagen kann. 
„Meine Arbeitsmänner und Arbeitsmaiden! Ihr habt 
Euch durch Eure Arbeit und Haltung die Liebe des deutschen 
Volkes erworben. Der Kührer selbst hat Euch das beim 
letzten Reichsparteitage bestätigt und dem Reichsarbeits 
dienst seine hohe Anerkennung zuteil werden lassen. 
„Es gibt für uns keinen höheren und schöneren Lohn 
unserer Arbeit als diese Anerkennung unseres Kührers und 
die Liebe unseres Volkes. 
„Es kann aber auch keinen wirksameren Ansporn geben, 
uns auch im kommenden Jahre mit ganzer Kraft für die 
Erfüllung unserer Aufgaben einzusetzen. 
„Das kommende Jahr stellt uns vor große neue 
A ufgabe n. 
„Entsprechend der Verordnung des Kührers vom 
26. September 1936 ist der Reichsarbeitsdienst innerhalb 
der nächsten Jahre um 50 v. H. zu verstärken; der Ar 
beitsdienst für die weibliche Jugend ist in den kommenden 
Jahren mehr als zu verdoppeln. Eine weitere organi 
satorische Ausgestaltung des Reichsarbeitsdienstes ist in 
nächster Zeit zu erwarten. 
„Mit der zahlenmäßigen Verstärkung muß eine Ver 
besserung aller inneren Einrichtungen aus Grund der bis 
herigen Erfahrungen Hand in Hand gehen. 
„Der Vierjah r e s p l a n des Führers stellt gerade 
uns vor eine große und schöne Aufgabe. Wir wollen 
der Stoßtrupp des Willens des Kührers 
u nd seines Beauftragten Hermann 
Göring sein! Niemand soll uns an Einsatzbereitschaft 
und Hingabe für diese Arbeitsaufgabe übertreffen! An 
Hemmungen und Widerständen wird es nicht fehlen, aber 
stärker als jeder Widerstand wird auch in 
Zukunft unser zielbewußter Wille sein. 
„Die von uns geforderten hohen Leistungen sind 
nur zu erreichen, wenn unser Wille getragen wird von den 
seelischen Kräften, die aus der nationalsozialistischen Welt 
anschauung entspringen. 
„Nur aus dem Geiste dieser Weltanschauung und aus 
unserer Arbeitsdienstmoral, die Treue, Gehorsam und 
Kameradschaft, höchstes Ehrgefühl, ernstes Verantwortungs 
bewußtsein und freudige Pflichterfüllung in sich schließt, er 
wächst uns die Kraft, das zu leisten, was unser Kührer und 
unser Volk von uns erwarten. 
„Oberstes Gesetz für jeden Angehörigen des Reichs 
arbeitsdienstes, im besonderen für jeden Kührer bleibt es 
daher, diesen Geist in sich selbst zu stärken, ihn vorzuleben 
und nach ihm in seinem Wirkungsbereich zu handeln. 
„Mit diesem Geist vorwärts ins neue Jahr zu kämpfe 
rischer Arbeit und neuen Erfolgen! 
Heil Hitler! 
gez. Konstantin Hierl." 
Polnischer Besuch in Deutschland. 
Berlin, 28. Dezember. Am Montag traf der polnische 
stellvertretende Verkehrsminister Bobkowski mit einer 
Kommission von führenden polnischen Eisenbahnfachmän 
nern zu einem Besuch bei der Deutschen Reichsbahn in Ber 
lin ein. Bobkowski besichtigte einige Fahrkartenausgaben 
und Expreßgutabfertigungen der Groß-Berliner Bahnhöfe 
und besuchte dann einige der interessantesten Baustellen der 
Berliner Nord-Slld-S-Bahn. 
Gegen unsinnige Verdächtigungen Deutschlands. 
Sofia, 28. Dezember. Die in Sofia erscheinende Zei 
tung Slowo befaßt sich mit den Meldungen gewisser aus 
ländischer Nachrichtenagenturen und Blätter, die behaup- 
Teten, daß die Reichsregierung während der Feiertage einen 
„neuen außenpolitischen Schlag" vorbereite, der „den Welt 
frieden" stören könne. 
Alle diese Behauptungen, die das Reich als Friedens 
störer hinstellen möchten, seien ebenso leichtfertig wie unsin 
nig. Adolf Hitler habe in zahlreichen Kundgebungen seinen 
Friedenswillen versichert und habe viele Beweise dafür er 
bracht, daß er ehrlich dem Weltfrieden dienen wolle. Hitler 
wolle nichts anderes, als erträgliche Lebensbedingungen für 
sein Volk schaffen, und wer sich diesem gerechten Verlangen 
entgegenstelle, der gefährde den Frieden. 
In verschiedenen Staaten würden bereits Stimmen 
nüchterner Beobachter laut, die eine direkte Verständigung 
mit Deutschland forderten. Hoffentlich schenke man diesen 
vernünftigen Leuten Gehör, die nur ihre Pflicht gegenüber 
dem Weltfrieden erfüllten. Der Weltfriede werde aber so 
lange bedroht sein, als die Komintern die Flammen des 
Aufruhrs in alle Staaten zu schleudern versuche und unter 
den Augen des Völkerbundes einen neuen Weltbrand 
schüre. 
„Daily Mail" erneut für Verständigung mit Teutschland. 
London, 28. Dezember. Daily Mail beschäftigt sich 
am Montag in einem Leitartikel mit der internationalen 
Lage. Das Blatt hält die Zeit für gekommen, daß England, 
das im Begriff stehe, seine frühere Freundschaft mit Italien 
im Mittelmeer wiederherzustellen, jetzt auch eine Verstän 
digung mit Deutschland suchen solle. 
Die Aufgabe der britischen Regierung müsse darin be 
stehen, die europäische Stabilität wieder herzustellen. 
Deutschland sei eine der bestgerüsteten Mächte der Welt. Es 
habe innerhalb seiner eigenen Grenzen den Kommunismus 
geschlagen und durch eine Reihe entschlossener Handlungen 
leine stärke und seinen beträchtlichen Einfluß gezeigt. Aber 
Deutschland gehöre nach wie vor zu den „Nationen der 
Habenichtse". 
Der dringliche Bedarf an Rohstoffen habe Deutschland 
vor lebenswichtige Probleme gestellt, wie sie andere glück 
lichere Nationen nicht kennten. Es habe kürzlich seinen 
Schwierigkeiten und den Mitteln, mit denen nach seiner 
Ansicht eine Lösung gefunden werden könne, starken Aus 
druck verliehen. 
Man müsse Deutschlands berechtigten Bestrebungen ent 
gegenkommen, falls die so bitter notwendige Befriedung der 
Welt herbeigeführt werden solle. 
„Daily Mail" wirft dann die Frage auf, ob es nicht 
klüger sei zu überlegen, welche Zugeständnisse gemacht wer 
den könnten, ohne daß man die Dinge so treiben lasse, 
bis eine Gesamtregelung unmöglich werde. Das Blatt 
spricht von einer allgemeinen Verschlechterung der Lage 
und glaubt, daß von Seiten der Roten ein starker Druck 
aus die britische Regierung ausgeübt werde, um sie zu 
einem Verzicht auf die Nichteinmischungspolitik zu bewegen. 
Die Absicht sei klar: Moskau unternehme erneute Ver 
suche, um den Ruin der hauptsächlichsten Grundsätze der 
Menschheit herbeizuführen, nämlich der Familie und des 
Individuums. Die ganze Welt wisse, daß der spanische Krieg 
von Moskau angezettelt worden sei. 
Die Pariser Presse zum Tode Seeckts. 
Paris, 28. Dezember. Die Pariser Presse ergänzt die 
Nachricht vom Tode des Generalobersten von Seeckt durch 
ausführliche Lebensbeschreibungen. 
Das Journal erklärt, General von Seeckts Aufgabe 
sei dadurch erleichtert worden, daß sich die Verfasser der 
Friedensverträge nichts Besseres ausgedacht hätten, als 
Deutschland die Militärdienstpflicht zu verbieten und ihm 
die Bildung eines Berufsheeres aufzuzwingen. Die Orga 
nisierung der Reichswehr sei das Meisterwerk Seeckts ge 
wesen. Er sei der große Künstler der militärischen Wieder 
erstehung Deutschlands. 
Namensgebung des Zeppelinflughafens in Santa Cruz. 
Rio de Janeiro, 28. Dezember. Der Zeppelinflughafen 
in S anta Cruz bei Rio de Janeiro, dessen Halle bereits 
während der letzten Fahrzeit des zwischen Brasilien und 
Europa durchgeführten Zeppelinverkehrs die Luftschiffe 
„Hindenburg" und „Graf Zeppelin" aufgenommen hat, ist 
nunmehr von der brasilianischen Regierung eingeweiht 
worden und erhielt zu Ehren des brasilianischen Flug 
pioniers den Namen „Bartholomen de Gusma o". 
Die Einweihung nahm Bundespräsident Vargas vor. 
Der Feier wohnten weiter der brasilianische Verkehrs 
minister und der Stadtpräfekt von Rio sowie der deutsche 
Botschafter S ch m i d t - E I s k o p bei. 
Wurde der finnische Lappo-Führer Kvsola vergiftet? 
Helsinki, 28. Dezember. Die finnischen Morgenblätter 
äußern den aufsehenerregenden Verdacht, daß der kürzlich 
verstorbene Lappo-Führer Viktor Kosola das Opfer 
einer Arsenikvergiftung geworden sei. 
Die Leiche wurde inzwischen obduziert; das Ergebnis 
der gerichtsmedizinischen Untersuchung ist aber noch nicht 
bekannt. Die Verwandten Kosolas erklärten, sie hätten 
ursprünglich keinerlei Verdacht gehabt, schließlich jedoch 
selbst Antrag auf gerichtliche Untersuchung gestellt. 
Holländischer Marxistenfiihrcr wegen Anwerbung verhaftet. 
Amsterdam, 28. Dezember. Der holländische Marxisten 
führer I. Nooter ist von der Amsterdamer Polizei ver 
haftet worden. Nooter steht in dringendem Verdacht, um 
fangreiche Werbungen für die Roten in Spanien unter den 
holländischen Arbeitslosen durchgeführt und organisiert zu 
haben. Unter der Vorspiegelung, daß er Arbeitsstellen auf 
Handelsschiffen vermitteln könne, machte er sich an Arbeits 
lose heran und verstand es, seine ahnungslosen Opfer dem 
sogenannten „Gomitö nationale cie defense du peuple 
Lspagne" zuzuleiten, von dem sie zu Kriegsdiensten für die 
Noten nach Spanien abgeschoben wurden. 
Nooter hat sich damit gegen das holländische Strafgesetz 
vergangen, das ausdrücklich jede Werbung für fremde 
Heere und Truppen in Holland ohne königliche Genehmi 
gung unter Strafe stellt. Man nimmt an, daß Nooter, der 
stundenlang verhört wurde, bei seinem verbrecherischen 
Treiben eine Anzahl von Helfershelfern gehabt hat. 
In Holland herrscht große Empörung über die 
gemeine Tätigkeit des kommunistischen Werbers. Der 
Telegraaf führt zahlreiche Fälle an, in denen Frauen 
und Mütter solcher unglücklichen Arbeitslosen, die auf 
Grund von falschen Angaben und Versprechungen in die 
„Internationale Brigade" der spanischen Bolschewisten ge 
preßt worden sind, sich in größter Sorge und Verzweiflung 
befinden, da sie keinerlei Nachrichten von ihren Männern 
und Söhnen erhalten. 
Weiterer siegreicher Bormarsch der Südarmee. 
Salamanca, 28. Dezember. Der siegreiche Normarsch der 
nationalen Südarmee hat, wie der Heeresbericht des ober 
sten Befehlshabers in Salamanca zeigt, am Sonntag seinen 
Fortgang genommen. Ohne großen Widerstand zu finden, 
besetzten die nationalen Truppen den etwa in der Mitte 
zwischen Cordoba und Jaen liegenden Ort Lopera. 
Wie aus dem Heeresbericht weiter hervorgeht, sind an 
verschiedenen Frontabschnitten insgesamt 46 rote Miliz 
a n gehörige übergelaufen, die die Entbehrungen 
und die Mutlosigkeit bei den bolschewistischen Streitkräften 
anschaulich schilderten und höchst überrascht waren, daß sie 
von den nationalen Truppen so anständig aufgenommen 
und behandelt wurden. Sie berichteten auch von häufigen 
blutigen Streitigkeiten der roten Horden 
untereinander. So wisse man aus zuverlässißÄ 
Quelle, daß zwischen Trabanco und Carrocera (Ästurien) 
zwischen zwei bolschewistischen Abteilungen eine regeltechte 
Schlacht stattgefunden habe, die 50 Tote und Verwundete 
gekostet habe. , Bei ähnlichen Auseinandersetzungen in der 
Nähe von Anero in der Provinz Santander habe es s e ch s 
Tote und mehrere Verletzte gegeben. 
Die Nordarmee meldet, daß im Frontabschnitt 
Teruel drei Potez-Bomber abgeschossen worden seien. An 
den übrigen Frontabschnitten Aragoniens konnten die Na 
tionalen mehrere bolschewistische Angriffe, die unter dem 
Einsatz kleiner und großer sowjetrussischer Tanks erfolgten, 
mit erheblichen Verlusten fiir den Angreifer abwehren. Im 
Abschnitt Ealamocha wurden ein roter „Offizier" gefangen 
genommen sowie ein Maschinengewehr und Zahlreiche Ge 
wehre und Maschinenpistolen erbeutet. Im Abschnitt Bel 
chite wurden vier rote Milizangehörige gefangen genommen 
und viele getötet. 
An der Front von Madrid erfolgte nach heftigem 
Geschützfeuer am rechten Flügel bei Basurero ein heftiger 
Angriff der Bolschewisten auf die nationalen Stellungen. 
Nach erfolgreicher Abwehr durch die nationalen Truppen 
Meben 62 Bolschewisten tot aus dem Kampfplatz. Die Roten 
wiederholten später ihren Angriff mit erheblichen Verstär 
kungen, wurden jedoch wieder unter großen Verlusten zu 
rückgeschlagen. 
Die Landung des Devoitine KanonenflugZeugs in Barcelona. 
Paris, 28. Dezember. Echo de Paris bringt am 
Montag eine neue Stellungnahme de Kerillis', der 
erklärt hatte, daß das neueste französische Devoitine- 
Kanonenflugzeug nach Barcelona geflogen sei, eine Mel 
dung, die ihm bekanntlich eine Klage des Luftfahrtministe 
riums eingebracht hat. Jetzt fügt de Kerillis hinzu, daß 
ihn auch eine Zuschrift des Flugzeugführers Henry Nozes 
im Toulouse nicht störe, der beteuere, am 19. Dezember gar 
nicht aufgestiegen zu sein, da an diesem Tage infolge des 
herrschenden Nebels kein Flugzeug habe starten können. Er, 
Kerillis, besitze aber den unwiderlegbaren Beweis dafür, 
daß der Devoitine-Apparat 519 Nr. 2 am 19. Dezember um 
13 Uhr 39 in Barcelona gelandet sei. Auch ein Engländer 
sei im Besitze dieses Beweises und habe die Anwesenheit 
dieses Flugzeuges in Barcelona feststellen können. Was solle 
nach alledem die englische Regierung von der Gutgläubig 
keit und Korrektheit der französischen Regierung halten, die 
ihre neutrale Haltung den anderen Ländern als Vorbild 
hinstellen wolle? 
Das nationale Spanien gegen jüdische Lügenpropaganda. 
Salamanca, 27. Dezember. Die Zeitungen des natio 
nalen Spanien veröffentlichen einen flammenden Protest 
gegen die internationale Lügenpropaganda jüdischer Blät 
ter. In diesem Protest heißt es, daß die spanischen Bolsche 
wisten Photographien mit verlogenen Begleittexten über die 
traurigen Folgen der Bombardierung Madrids durch die 
nationalen Truppen veröffentlicht hätten, um damit das 
Mitgefühl der internationalen Oeffentlichkeit für die bol 
schewistische Sache zu gewinnen. Es sei jedoch erwiesen, 
daß es sich bei den von Madrid an die jüdischen Blätter ver 
teilten Bildern um die Aufnahmen von Leichen Hingerich 
teter Personen handele, die von den roten Horden ermordet 
wurden. Eine andere in verschiedenen Blättern des Aus 
landes erschienene Aufnahme zeige die „Fußböden der Ma 
drider Krankenhäuser, die infolge der Beschießung von den 
Leichen der Patienten bedeckt" seien. Auch dieses Bild stelle 
in Wirklichkeit eine Ausnahme der furchtbaren Madrider 
Leichenhalle dar, in die täglich die von den Bolschewismen 
ermordeten „Staatsfeinde" eingeliefert würden. 
„Das stärkste Beweismittel, das die Scheinheiligkeit der 
bolschewistischen Propaganda offenbart, ist die Tatsache, daß 
die roten Machthaber die übervölkerte Stadt Zu einer gewal 
tigen Festung ausbauten. Sie machten sie dadurch zum 
Mittelpunkt der militärischen Operationen. Da sie zu feige 
waren, den Nationalisten in einer großen Feldschlacht gegen 
überzutreten, verschanzten sie sich hinter Frauen und Kin 
dern. General Franco hat, um unschuldige Opfer unter der 
Zivilbevölkerung zu Verlneiden, die Schaffung einer ausge 
dehnten neutralen Zone bewilligt. Die Bolschewisten be 
nützten aber diese Zone zur Unterbringung der roten Mi 
lizen, was jederzeit durch die photographischen Aufnahmen 
der nationalen Flieger nachgewiesen werden kann. Es gibt 
nicht den geringsten Zweifel, daß das unsägliche Leid, das 
die spanische Hauptstadt betraf, der Maßstab für die Größe 
der bolschewistischen Verbrechen ist." 
Vor einer Hungersnot in Santander. 
Salamanca, 28. Dezember. In Salamanca wurde ein 
Nadiotelegramm des roten Zivilgouverneurs von Santan 
der aufgefangen, das für Valencia bestimmt war. In dem 
Telegramm wird mitgeteilt, daß die Notlage in und um 
Santander ständig zunehme. Besonders mache sich der 
Mangel an Brot bemerkbar. In den nächsten Tagen könn 
ten auch selbst die kleinsten Rationen Reis, Zucker, Hülsen 
früchte und Oel nicht mehr ausgegeben werden, da die Vor 
räte völlig aufgebraucht seien. Die Seifenvorräte seien 
ebenfalls schon aufgeteilt, sodaß Seife völlig aus dem Han 
del verschwunden sei. In dem Telegramm wird dann um 
sofortige Hilfe gebeten. 
Der bolschewistische sogenannte „Staatsanzeiger"" ver 
öffentlicht eine Verordnung, nach der Wasser nur noch in 
Ortschaften mit weniger als 2000 Einwohnern kostenlos ab 
gegeben werden darf. 
Eröffnung dies Indischem Naiionalkongresses. 
London, 28. Dezember. Bei der Eröffnung des 50. In 
dischen Nationalkongresses richtete Pandit Nehru in 
seiner Eigenschaft als Präsident einen Angriff gegen die 
neue indische Verfassungsakte. Er erklärte, der National 
ikongreß werde nicht zulassen, daß die Männer und die Hilfs 
quellen Indiens für einen imperialistischen Krieg ausge 
beutet würden. Der Kongreß werde allen Versuchen des 
britischen Imperialismus', seine Stellung in Indien zu 
verstärken, Widerstand leisten. 
In der Nähe von Faizpur, Ivo der Nationalkongreß 
tagt, brach Mahatma Gandhi am Sonntag mit einen 
Ansprache vor 10 000 Personen.zum ersten Male sein seit 
zwei lahren innegehaltenes Schweigen. Seine Rede enthielt 
jedoch keinerlei Andeutungen, die Rückschlüsse auf die augen 
blicklich in Indien in Gang befindlichen Entwicklungen zu 
ließen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 