
Pormittags-Ausgabe. 
Mütsches Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 17. Oktober 
Nr. 
1379 
Die ungarische Presse zur Rede Daranyis. 
Budapest, 16. Oktober. Die programmatische Rede des 
neuen Ministerpräsidenten Daranyi in der Sitzung der 
Regierungspartei am Donnerstag hat in der Oeffentlich 
keit einen sehr günstigen Eindruck gemacht und findet in 
der Presse uneingeschränkte Zustimmung. Einen nachhalti 
gen Eindruck hat insbesondere in allen nationalen Kreisen 
Daranyis offenes Bekenntnis zu einer christlichen, natio 
nalen, antibolschewistischen Weltanschauung hervorgerufen. 
Allgemein wird festgestellt, daß er sich entschlossen zu den 
vom verstorbenen Ministerpräsidenten Gömbös festgelegten 
innen- und außenpolitischen Richtlinien bekannt habe. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, die Rede 
Daranyis verkünde unmißverständlich, daß die Politik von 
Gömbös auf dem Wege eines unaufhaltsamen Sieges weiter 
fortschreite. 
Budapest! Hirlap stellt fest, die Regierung werde vor 
keinem Mittel zurückscheuen, gegen die Kräfte vorzugehen, 
die die christliche, nationale Weltanschauung Ungarns zu 
zerstören suchten. 
Der Uj Magyarsag (völkisch-national) sagt, die große 
weltanschauliche Front, die sich im heutigen Zeitalter der 
Weltverschwörung Sowjetrußlands in der ganzen Welt 
bilde, habe in Daranyi einen neuen zielbewußten politischen 
Führer gewonnen. Daranyi zeige sich als ein harter und 
entschiedener Gegner, der die Zersetzung der rassischen Kräfte 
und die Unterminierung des Rassebewußtseins mit der 
gleichen Entschlossenheit verhindern werde wie Gömbös. 
Die Ausführungen des Ministerpräsidenten finden auch 
die Zustimmung der großen liberalen Blätter, die, wie der 
Pesti Naplm die nüchterne, realpolitische Denkungsweise 
und das Festhalten an der bisherigen Außenpolitik von 
Seiten Daranyis unterstreichen. 
Der linksdemokratische Magyar Hirlap und der sozial 
demokratische Nepszava wenden sich gegen die offene Ab 
lehnung der „die ungarische Rasse zerstörenden fremden Be 
strebungen". 
Schweizerische Wehranleihe überzeichnet. 
Bern, 111. Oktober. Die Zeichnungen auf die Anleihe 
von 235 Millionen für die Bedürfnisse der Landesverteidi 
gung, für die bis zun: 15. Oktober eine erste Tranche von 
80 Millionen aufgelegt war, haben einen Betrag von rund 
330 Millionen Franken ergeben. Damit ist der Betrag der 
ersten Tranche um das Vierfache, der Gesamtbetrag der 
Anleihe um etwa 100 Millionen, überzeichnet. 
Bundespräsident Meyer stattete am Freitag abend 
dem Schweizer Volk in einer Ansprache den Dank des 
Bundesrats ab. Er wies besonders darauf hin, daß die 
Neuordnung der schweizerischen Währung den Zeichnungen 
keinen Halt zu bieten vermocht habe. Das großartige Zu 
sammenwirken aller Volksteile habe zu einer Aeußerung des 
Wehrwillens der Schweiz geführt, die von größter Be 
deutung sei. Auch das Ausland werde spüren, wie tief das 
Schweizer Volk mit seiner Unabhängigkeit und Freiheit 
verwachsen sei. Für die Landesregierung sei diese glänzende 
Vertrauenskundgebung ein Ansporn, nichts zu unterlassen, 
was für den Bestand der Schweiz notwendig sei. 
Die Bekanntgabe des Ergebnisses wurde mit Glocken 
geläut und festlichen Kundgebungen gefeiert. 
Ras Nassibu gestorben. 
Davos, lü. Oktober. Am Freitag verschied in Davos, wo 
er sich zur Kur aufhielt, Ras Nassibu, ehemaliger 
abessinischer Heerführer und Stammesfürst. 
König Carol von Rumänien 43 Jahre alt. 
Bukarest, IK. Oktober. Im ganzen Lande wurde am 
Freitag der 43. Geburtstag des Königs Carol festlich 
begangen. Die Zeitungen widmeten dem Ereignis einen 
großen Raum und hoben das segensreiche Wirken des 
Herrschers ans allen Gebieten des nationalen Lebens hervor. 
Am Morgen veranstaltete die hohe Geistlichkeit ein feierliches 
Tedeum, an dem auch Ministerpräsident Tatarese u 
und die übrigen Mitglieder der Regierung teilnahmen. 
Das Kabinett begab sich anschließend in einem Sonderzug 
nach Sinaia, um den König zu beglückwünschen. Tatarescu 
wurde in Begleitung sämtlicher Minister von König Carol 
im Festsaal des Schlosses Pelesch empfangen. 
Polens und Estlands Schutzkorpschefs in Finnland. 
Helsingfors, 15. Oktober. Der Chef des polnischen 
Schutzkorps, Oberst Frydrych, sowie der polnische Schutz 
korpsmajor Orawiec, sind am 13. Oktober in Helsing 
fors eingetroffen, um auf Einladung des Chefs des fin 
nischen Schutzkorps an den Herbstmanövern teilzunehmen. 
Ferner ist eine Offiziersabordnung des estnischen Schutz 
korps eingetroffen. 
Eden bittet Belgiens Botschafter um Erläuterungen. 
London, Ik. Oktober. Wie von zuständiger Seite mit 
geteilt wird, hat Außenminister Eden den belgischen Bot 
schafter Cartier de Marchienne um weitere Erläute 
rungen zu gewissen Punkten der „Neutralitätsrede" König 
Leopolds gebeten. Erst wenn diese zusätzlichen Erläuterun 
gen in London eingegangen seien, werde England in der 
Lage sein, der belgischen Regierung seine Ansicht zu der 
neuen belgischen Stellungnahme hinsichtlich der westeuro 
päischen Sicherheit mitzuteilen. 
Inzwischen wird von amtlicher englischer Seite zu 
gegeben, daß die Rede des belgischen Königs größte Ueber 
raschung in London hervorgerufen habe. In London habe 
man keine Ahnung davon gehabt, daß Belgien seine Politik 
in dieser Weise bekanntgeben werde. 
Diese amtliche Auslassung steht in klarem Widerspruch 
zu den bisherigen Pressekommentaren, in denen gesagt 
wurde, daß die britische Negierung auf einen derartigen 
Kurswechsel Belgiens schon seit einiger Zeit gefaßt ge 
wesen sei. 
Ter rote Botschafter Spaniens bei König Eduard. 
London, Ik. Oktober. König Eduard VIII. empfing am 
Freitag den Innenminister Sir John Simon und an 
schließend den neuen Botschafter der Madrider „Regierung", 
Ton Pablo de Azcarate, der in Begleitung des eng 
lischen Außenminister Eden erschienen war. 
Der kanadische Ministerpräsident in London. 
London, Ik. Oktober. Der kanadische Ministerpräsident 
Mackenzie King ist zu einem Besuch in England einge 
troffen. 
Auch die griechische Flotte nach Malta eingeladen. 
London, Ik. Oktober. Wie aus Athen gemeldet wird, 
hat der Oberbefehlshaber der britischen Mittelmeerflotte 
die griechische Flotte zu einem Besuch Maltas eingeladen. 
Eine gleiche Einladung hatte bekanntlich vor kurzem auch 
die türkische Flotte erhalten. 
Der Londoner Botschafter Frankreichs wieder bei Eden. 
London, IK. Oktober. Der französische Botschafter Cor 
b i n , der in den letzten Tagen mehrfach das englische Aus 
wärtige Amt aufsuchte, stattete am Freitag dem englischen 
Außenminister Eden erneut einen Besuch ab. 
„Die Hintergründe der Taktik Moskaus". 
London, 16. Oktober. In der Saturday Review be 
leuchtet Muriel Buchanan die Hintergründe der Taktik 
Moskaus, die darauf abgestellt sei, auf dem Wege über eine 
militärische Auseinandersetzung unter den Großmächten 
Europas der Welt den Kommunismus zu bescheren. Unter 
Berufung auf einen kürzlich aus Moskau zurückgekehrten 
Zeugen bestätigt die Verfasserin, daß außer reichlichen Geld 
mitteln auch sowjetrussische Waffen nach Spanien ge 
schmuggelt worden seien. Die Hast, mit der die letzte 
Sowjetnote in der Nichteinmischungsfrage entworfen wor 
den sei, sowie der Zeitpunkt ihrer Veröffentlichung bewiesen 
nur zu deutlich, daß das einzige Ziel Moskaus darin be 
stehe, Unheil zu stiften. Die anhaltende böswillige Propa 
ganda, die in England gegen Deutschland und Italien be 
trieben würde, beweise dckrüber hinaus, wie weit England 
in das Sowjetnetz verstrickt sei. 
In diesem Zusammenhang richtet Muriel Buchanan 
heftige Angriffe gegen die englische Presse und die Britische 
Rundfunkgesellschaft, die die spanischen Nationalisten immer 
noch als „Aufständische" und die Roten als „loyale Regie 
rungstruppen" bezeichne. Ein Beweis für die Vorarbeit, die 
der Bolschewismus in Spanien geleistet habe, sei das Vor 
handensein sogenannter Totenlisten mit den Namen tatsäch 
licher oder angeblicher Gegner der Bolschewisten, deren 
Träger unmittelbar nach dem Ausbruch des Bürgerkrieges 
ermordet worden seien, was ohne systematische Vorbereitung 
nicht möglich gewesen wäre. Die Verfasserin gibt derUeber 
zeugung Ausdruck, daß die Agenten der GPU. auch in 
England solche Listen angelegt hätten. Wer die Taktik der 
Kommunisten kenne, teile nicht die Ansicht derjenigen, die 
behaupten, daß der Kommunismus für England keine Ge 
fahr darstelle. 
Neuer Vorstoß der englischen Linken gegen Mosley. 
London, 16. Oktober. In Swansea ist am Freitag eine 
weitere faschistische Kundgebung von der Polizei verboten 
worden. Inzwischen werden die Versuche der Linksparteien 
fortgesetzt, um die Regierung zu Maßnahmen gegen die 
Faschisten zu bewegen. In einem Schreiben des arbeiter 
parteilichen Stadtpräsidenten von London, Morrison, 
an den Innenminister wird gefordert, daß die Polizei bei 
faschistischen Kundgebungen die Reden auf Grammophon 
platten aufnehmen solle. Schließlich wird der Innen 
minister aufgefordert, eine Abordnung des Vollzugsaus 
schusses der Londoner Arbeiterpartei zu empfangen, um 
deren Vorschläge im einzelnen entgegenzunehmen. 
Beck wieder in Warschau. 
Warschau, 16. Oktober. Außenminister Beck traf am 
Freitag, von Paris kommend, wieder in Warschau ein. Von 
Berlin ab wurde er von Botschafter Lipski begleitet. 
Der Madrider Sowjetbotschafter in Prag. 
Moskau, 16. Oktober. Wie gemeldet wird, ist der Mos 
kauer Botschafter der Madrider „Regierung", Pascua, 
in Prag eingetroffen. Es verlaute, daß Pascua, dessen An 
kunft von den tschechischen Kommunisten mit großer Genug 
tuung aufgenommen worden sei, über eine Aktion der 
tschechischen Volksfrontparteien zugunsten der spanischen 
Marxisten verhandeln wolle. Weiterhin soll seine Anwesen 
heit in Prag mit den Vorgängen in der Prager spanischen 
Gesandtschaft zusammenhängen, deren bisheriger Geschäfts 
träger sich für die Franco-Nationalisten erklärt hatte. 
Die tschechoslowakische Staatsschuld. 
Prag. 16. Oktober. Finänzminister Dr. Kalfus legte 
am Freitag dem Abgeordnetenhaus den Staatsvoranschlag 
für 1937 vor, der an Ausgaben 8155 Millionen Kronen, 
an Einnahmen 8156 Millionen Kronen, somit einen Ueber 
schuß von 1,5 Millionen Kronen aufweist und gegenüber 
dem Vorjahre um 123 Millionen Kronen höher ist. Das 
Kapitel Landesverteidigung weist einen Betrag von 1366 
Millionen Kronen, gegenüber dem Vorjahr eine Erhöhung 
von 20 Millionen Kronen aus. Die Staatsschuld ist auf 
6785 Millionen (gegenüber dem Vorjahr um 5158 Mil 
lionen) Kronen angestiegen. 
„Staatsfeind Nr. 1 hat Schuld". 
Paris, IK. Oktober. Ein großer Teil der Pariser 
Blätter bequemt sich nun doch zu dem Eingeständnis, daß 
der Hauptanlaß des Abrückens Belgiens von Frankreichs 
Politik der Sowjetpakt und die zunehmende kommunistische 
Gefahr in Frankreich waren. Kein einziger außenpolitischer 
Schritt der Regierung Blum lasse sich, so schreibt die Liberte, 
mit den nationalen Belangen in Einklang bringen. Die 
Verseuchung Frankreichs durch den Bolschewismus habe 
Italien, das neue Spanien, Rumänien und die Länder 
Mitteleuropas Frankreich entfremdet. Jetzt springe auch 
Belgien ab, und morgen werde vielleicht-England folgen. 
Müsse man denn erst am Boden liegen, damit die Franzosen 
ihren Wahnsinn und ihr Unglück begriffen? Wolle man sich 
noch länger unter das Joch des Staatsfeindes Nr. 1 beugen? 
Sehr pessimistisch sieht das Journal des Debats den Be 
sprechungen entgegen, durch die die französische Regierung 
wenigstens etwas von der belgischen Freundschaft retten 
möchte. Man werde sich wieder an Formeln klammern, 
hinter denen man friedlich schlummern könne. Zweckdien 
licher wäre jedoch, das Urteil der „Times" überall anzu 
schlagen, daß Belgien den französisch-sowjetrussischen Ver 
trag und seing möglichen Rückwirkungen nicht liebe. Eine 
Besserung der diplomatischen Lage Frankreichs sei nur mög 
lich, wenn man inner- und außenpolitisch nicht mehr als 
Verbündeter der Kommunisten auftrete. 
Aehnlich schreibt der Jntransigeant, der franZösisch-sowjet 
russische Pakt sei der Hauptgrund für den Entschluß Bel 
giens. Belgien fürchte auch eine rote Revolte in Frankreich, 
von der es angesteckt werden könnte. Es denke nicht allein 
so. Selbst in England werde die gleiche Beunruhigung ge 
äußert. Wenn Frankreich sein Ansehen in Europa behalten 
wolle, müsse es erst einmal Ruhe und Ordnung schaffen. 
Im Grunde genommen liegt die Verurteilung des 
Sowjetpaktes auch den Betrachtungen zugrunde, die der 
Außenpolitiker der Information anstellt mit folgendem Er 
gebnis: Frankreichs Politik kann noch aus den rechten Weg 
kommen, wenn sie sich wieder zu der Ende 1933 vorherr 
schenden Auffassung zurückfindet, das heißt der Suche nach 
einem Abkommen der vier großen westeuropäischen Mächte 
zur Organisierung des europäischen Friedens und zum 
Verzicht auf jenen inhaltlosen spitzfindigen Formalismus, 
der Frankreich soviel Enttäuschungen bereitet. 
Wie ein roter Faden zieht sich der Gedanke durch die 
Presse, daß der Kommunismus und das Bündnis Frank 
reichs mit Moskau an allem schuld sei. Der Aufruf der 
nationalen Presse an das französische Volk gegen die 
kommunistisch verseuchte Volksfrontregierung dürfte diesem 
Gedanken neuen Auftrieb geben. 
Pariser Mußschiffer wollen Arbeit wiederaufnehmen. 
Paris, 17. Oktober. In der Nacht zum Sonnabend hat 
der Streikausschuß der Flußschiffer in Paris mit 12 gegen 
3 Stimmen die Annahme des neuen Lohnabkommens und 
die Wiederaufnahme der Arbeit beschlossen. Die streikenden 
Flußschiffer in Rouen haben das Abkommen nicht an 
genommen; sie werden den Streik fortsetzen und die Sperr 
ketten ihrer Kähne auf der Seine aufrechterhalten. 
Die selbständigen Flußschiffer auf dem Marne-Kanal, die 
des ihnen aufgezwungenen Streiks müde sind, drohen, die 
von streiklustigen Schiffern gelegten Sperrketten am Sonn 
abend früh zu durchbrechen, wenn die Behörden bis dahin 
den Kanal für die Schiffahrt nicht freigemacht Haben. Der 
Marnepräfekt hat die nächtliche Entsendung einer Verstär 
kung der Mobilen Garde angeordnet. 
Mitwirkung ausländischer Ingenieure bei den Roten. 
Paris, 17. Oktober. General Queipo de Llano 
erklärte vor dem Rundfunk von Sevilla, daß er bei einer Be 
sichtigung der eroberten Dörfer im Penarroya-Gebiet er 
neut die Grausamkeit der roten Truppen habe feststellen 
können. In Pueblo Nevo del Terrible befänden sich 
73 Männer der Rechtsparteien in den Händen der Roten, 
die sie zu erschießen drohen. Er könne den Marxisten nur 
versichern, daß in diesem Fall 100 ihrer Angehörigen, die 
sich in den Händen seiner Truppen befänden, das gleiche 
Schicksal wie die 73 gefangenen Rechtsmänner erleiden 
würden. 
Die Verteidigungswerke und Schützengräben der 
Marxisten seien teilweise aus Eisenbeton gebaut, was auf 
Mitarbeit fremdländischer Ingenieure schließen lasse. Von 
solchen Gräben aus hätte ein Dutzend entschlossener Männer 
die ganzen nationalistischen Truppen mit dem Maschinen 
gewehrfeuer aufhalten können, aber die roten Kämpfer seien 
ebenso feige wie verbrecherisch und hätten die Flucht vorge 
zogen. 
General Queipo de Llano erklärte weiter, in Madrid 
herrsche Anarchie. Auch die letzte Eisenbahnzufuhrstrecke 
Madrid —Ciudad Real sei bedroht. Tie Milizsoldaten 
weigerten sich, an die Front zu gehen. Auch Moskau 
scheine pessimistisch zu sein und nicht zu glauben, daß für 
die Kommunisten noch viel getan werden könne. 
Auf die Rede des Königs von Belgien eingehend, er 
klärte der General, die Haltung Belgiens erscheine ihm 
ganz natürlich, weil dieses Land einem anderen Land auf 
dessen gefährlichem Wege nicht folgen könne. 
Spanisch-Marokko sagt Nationalen Geldunterstützung zu. 
Sevilla, 16. Oktober. Im Namen des Großwesirs von 
Spanisch-Marokko dankte dessen Sekretär durch den Sender 
von Sevilla für alle ihm während seiner Anwesenheit in 
Sevilla und Cordoba erwiesenen Aufmerksamkeiten. Die 
Marokkaner, ließ der Großwesir weiter erklären, seien heute 
stolz, sich der gerechten Sache der nationalen spanischen 
Truppen sofort zur Verfügung gestellt zu haben. Nachdem 
man sich fetzt persönlich von der Niedertracht der roten 
Horden überzeugt habe, wiederhole er das Angebot, den 
Kampf gegen Kommunisten und Marxisten durch finanzielle 
Unterstützung seitens der reichen Großgrundbesitzer zu. 
fördern. 
Die Unruhen in Bombay halten an. 
London, 16. Oktober. Bei den blutigen Zusammenstößen 
zwischen Mohammedanern und Hindus im Byculla-Bezirk 
von Bombay sind nach neueren Meldungen viele Personen 
getötet und Hunderte verletzt worden. Man rechnet damit, 
daß zur Beilegung der Streitigkeiten Militär eingesetzt wird. 
Inzwischen hat der Polizeichef von Bombay das Tragen von 
Waffen verboten. 
Nach einer am Donnerstag um 21 Uhr in London ein 
gegangenen Meldung nahmen die Ausschreitungen bei Ein 
bruch der Nacht neue und gefährliche Formen an. Beson 
ders in den dunklen Seitenstraßen Bombays kam es fort 
gesetzt zu neuen Messerstechereien. 
Am Freitag wurden 16 Personen getötet 166 verwundet. 
Die Gesamtverluste seit dem Ausbruch der Kämpfe belaufen 
sich damit auf 30 Tote und über 306 Verwundete. Nach 
einer Reutermeldung handelt es sich um organisierte Un 
ruhen. Am Freitag kämpften die Mohammedaner und 
Hindus nicht nur gegeneinander, sondern gingen ver 
schiedentlich auch gegen die Polizei vor, die zwölfmal an den 
verschiedensten Stellen auf die Menge feuerte. 30 Personen 
wurden verhaftet. Die Kämpfer benutzten Messer, Knüppel, 
Flaschen und Steine als Waffen. Von den Verletzten wurden 
viele mit schweren Stichwunden in die Krankenhäuser ein 
geliefert. Am Freitag nachmittag plünderte die Menge 
mehrere Läden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Verlag 