
Geste Nacht-Ansgabc. 
deutsches Nachrichtenbüro 'kA 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
Berlin, 
Sonnabend, 1° Oktober 
Nr. 
ISBB 
Beförderungen in der Wehrmacht. 
Berlin, 1. Oktober. Der.Führer und Reichskanzler hat 
mit Wirkung vom 1. Oktober 1938 befördert: 
im Heer: 
Zu Generalleutnanten: 
die Generalmajore von Both, Kdr. d. Kriegsschule Hanno 
ver; Veiel, Kdr. d. 2. Pz. Div.; von Cochenhausen, Kdr. d. 
10. Div.; Bremer, Kdr. d. 34. Div.; 
Zu Generalmajoren: 
die Obersten Wintzer, Jnsp. d. Wehrwirtschaftsinsp. I: 
Witthöft, Kdr. d. Inf. Rgt. 6; Gunzelmann, Kdr. d. Inf. 
Rgt. 31; Maderholz, Kdt. d. Tr. Ueb. Königsbrück; Bayer, 
Kdr. d. Inf. Rgt. 77; Heunert, Kdr. d. Inf. Rgt. 28. 
in der Kriegsmarine: 
Zu Konteradmiralen: 
die Kapitäne zur See Fanger, Kommandant der Befesti 
gungen von Ostfriesland, Fuchs, Abteilungschef im Ober 
kommando der Kriegsmarine. 
in der Luftwaffe: 
Zu Generalleutnanten: 
den Charakterisierten Generalleutnant von Rogues, den Ge 
neralmajor Dransfeld. 
Danktelegramm der Kardinäle Deutschlands. 
Berlin, 1. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler erhielt von Kardinal Bertram nachstehendes 
Telegramm: 
„Die Großtat der Sicherung des Völkerfriedens gibt dem 
Deutschen Episkopate Anlaß, Glückwunsch und Dank namens 
der Diözesanen aller Diözesen Deutschlands ehrerbietigst 
auszusprechen und feierliches Glockengeläute am Sonntag 
anzuordnen. 
„Im Auftrag der Kardinäle Deutschlands 
Erzbischof Kardinal Bertram." 
Die Tätigkeit des Internationalen Ausschusses. 
Berlin, 1. Oktober. Der Internationale Ausschuß hielt 
am 1. Oktober zwei Sitzungen ab. 
Er genehmigte das von der militärischen Unterkom 
Mission ausgearbeitete Programm für die Durchführung 
der Räumung und Besetzung der Zonen 11, 111 und IV. 
Er setzte ferner eine Unterkommission ein, die sich mit 
den wirtschaftlichen und finanziellen Problemen befassen 
wi/d, und eine weitere Unterkommission, die beauftragt ist, 
die Organisation der Volksabstimmung und Festlegung der 
Grenze zu studieren. 
Die Kommission vertagte sich auf Montag. 
Görings Gruß au das sudetendeutsche Volk. 
Berlin, 1. Oktober. Generalfeldmarschall Hermann 
Göring richtete an Konrad Henlein folgendes Tele 
gramm: 
„In dieser weltgeschichtlichen Stunde gedenke ich Ihrer, 
lieber Konrad Henlein, und aller Sudetendeutschen in ganz 
besonderer Weise. Ich weiß, welch großen Anteil Sie, der 
Sie in nimmermüder Arbeit und in heroischem Einsatz Ihr 
ganzes Leben dieser Sache verschrieben hatten, an dieser 
neuen geschichtlichen Großtat des Führers haben. Ich gra 
tuliere Ihnen zur Freiheit aus übervollem Herzen und 
grüße in Ihnen Ihre unzähligen tapferen Mitkämpfer und 
das ganze sudetendeutsche Volk. 
Heil Hitler! 
Ihr 
Göring." 
Der Reichssportführer an Konrad Henlein. 
Berlin, 1. Oktober. Reichssportsührer von Tscham - 
mer und Osten sandte ans Anlaß der Heimführung des 
sudetendeutschen Landes folgendes Telegramm an Konrad 
Henlein: 
„Heute gedenkt der Deutsche Reichsound für Leibes 
übungen in tiefer Dankbarkeit unseres großen Führers, 
durch dessen staatsmännische Tat und unentwegtes Wirken 
für den Frieden Europas die stolze, selbstbewußte und opfer 
bereite Bevölkerung Sudetendeutschlands in das große 
Deutsche Reich heimkommt. 
„Er gedenkt aber auch gleichzeitig in aufrichtiger Kame 
radschaft und in einem großen Glücksgefühl des sudeten 
deutschen Turnverbandes und aller seiner Mitglieder, durch 
deren vorbildliche mannschaftliche Arbeit und rücksichtslosen 
Kampf um Deutschtum und Heimat das seit Jahren ver 
folgte Ziel erreicht wurde. Ich grüße Sie und Ihre Männer 
in persönlicher Freundschaft aus jahrelanger kameradschaft 
licher Verbundenheit." 
Einreise ins besetzte Sudetenland unzulässig» 
Berlin, 1. Oktober. Die Einreise von Privatpersonen 
in die militärisch besetzten sudetendeutschen Gebiete ist bis 
aus weiteres auch im Ausflugsverkehr unzulässig. 
Von dieser Beschränkung sind die sudetendeutschen 
Flüchtlinge, der kleine Grenzverkehr und solche Per 
sonen ausgenommen, die eine Unbedenklichkeitsbescheini 
gung der zuständigen Staatspolizeistelle vorlegen. 
Die deutschen Truppen jubelnd empfangen. 
Berlin, 1. Oktober. Das Oberkommaudo der Wehrmacht 
gibt! bekannt: 
Die für den Einmarsch in Zone I bestimmten deutschen 
Truppen sind heute nachmittag planmäßig in dieses Gebiet 
eingerückt. Sie wurden von der befreiten Bevölkerung 
jubelnd empfangen. Die Anfänge der deutschen Marsch 
gruppen nähern sich dem heutigen Tagesziel der Moldau. 
Gehässige Begleitmusik jüdischer Hetzer. 
Genf, 1. Oktober. Der in Paris weilende außenpoli 
tische Leitartikler der Gazette de Lausanne berichtet von 
Quertreibereien böswilliger politischer Kreise in 
Paris, denen das Münchener Friedensabkommen höchst un 
gelegen sei, weil es ihren hetzerischen Plänen zuwiderlaufe. 
Während Chamberlain, so führt der Schweizer Jour 
nalist aus, seine bekannten Schritte unternommen habe und 
während Daladier und Bonnet die englischen Bemühungen 
um die Erhaltung des Friedens unterstützt hätten, hätten 
einige französische Minister eine ganz andere Haltung ein 
genommen. 
Die Betreffenden hätten in einem Krieg nicht ein ent 
setzliches Unheil gesehen. Im Gegenteil, in diesen Kreisen 
habe man es bedauert, daß nicht Litwinow, wenn nicht gar 
Stalin selber zu den Münchener Besprechungen einge 
laden worden seien. 
Die Hetzer verfügten über beträchtliche Möglichkeiten zur 
Beeinflussung der öffentlichen Meinung. Gewisse Nachrich 
tenbüros hätten sie stark unterstützt und gewisse Zeitungen 
gleichfalls. » 
Man habe es in diesen Tagen, als sich dasi Publikum um 
die Zeitungen gerissen habe, erlebt, wie leicht es sei, die 
öffentliche Meinung irrezuführen. Die „Schlagzeilen" wirk 
ten stark auf Leser, die leichb zu beeindrucken und in der 
großen Mehrheit nicht fähig seien, den Wert der Argumente, 
die man ihnen vorsetze, abzuwägen. 
In größter Aufmachung seien Nachrichten gebracht wor 
den, die die Lage immer verzweifelter hätten erscheinen 
lassen, während eine deutsche Richtigstellung jeweils an ver 
steckter Stelle gestanden habe. Ueber diese Nachrichtenpolitik 
schwebe der Schatten des Kreml, wo der O b e r h e tz e r auf 
passe^ 
Eine große Agentur habe sich übrigens anheischig ge 
macht, zu beweisen, daß die Rote Armee gegenwärtig eine 
Generalprobe veranstalte und im Ernstfalle das militärische 
Vorgehen Frankreichs und der Tschecho-Slowakei mit allen 
Mitteln unterstützen würde. 
Wieviel Leser dieser Nachrichten kennten genug Geogra 
phie, um sich zu fragen, wie diese militärische Hilfe beim 
Fehlen einer gemeinsamen Grenze zwischen Rußland und 
Frankreich in Erscheinung hätte treten sollen? 
Die gleiche Nachrichtenquelle habe das prächtigste Bild 
von der großen Koalition entworfen, die gegen Hitler im 
besonderen und gegen die totalitären Staaten im allgemei 
nen aufstehen würde. Die Niederlage des Rutenbündels 
und des Hakenkreuzes sei mit Bestimmtheit vorausgesagt 
worden. 
Wer diese Dinge gelesen habe, habe wirklich das Gefühl 
gehabt, daß im Dunkel, in jenem Dunkel, von dem auch 
Chamberlain gesprochen habe, im Namen Moskaus 
Ungeheures gegen Deutschland und Italien unternommen 
worden sei. Paris wimmele von antifaschistischen und 
antinationalsozialistischen Emigranten; sie hätten verschie 
dene Möglichkeiten, um ihre Stimme vernehmen Zu lassen. 
Und alle diese Kinder Israels, die von Rachsucht 
erfüllt nach Frankreich geströmt seien, was unternähmen sie 
nicht alles? Man könne sich das vorstellen, auch ohne nähere 
Schilderung. Die sichtbaren Spuren dieser Einflüsse hätten 
sich in dem Komplott? gegen den Frieden gezeigt, das so 
großes Aufsehen erregt habe. 
Böser Abschied der Tschechen» 
Seifhennersdorf, 1. Oktober. Vor dem Abzug der 
Tschechen aus Grundgeorgenthal wurden viele Häuser ge 
plündert. In dem Sägewerk Pritsche ist alles ausgeraubt 
und Untransportables in Stücke geschlagen worden. Von 
den rachsüchtigen Terroristen wurde der Mühlgraben auf 
das Grundstück geleitet und alles unter Wasser gesetzt. Selbst 
die Lebensmittel wurden aus den Kästen ausgeschüttet und 
zertrampelt. Das Militär schoß bei seinem Rückzug wild 
umher und setzte die Bevölkerung in panischen Schrecken. 
Die Bevölkerung ist am Ende ihrer Kraft und mit den 
Nerven vollkommen zusammengebrochen. 
Wie das Bürgermeisteramt Seifhennersdorf mitteilst 
wurden am 30. September von tschechischem Militär ohne 
Warnung die drei Brücken in und bei Grundgeorgenthal, 
die über die Lausur führen, in die Luft gesprengt. Zwei 
Brücken davon liegen auf der großen Straße Rumburg- 
Prag, die über die Schöberstellung führt. 
Die umliegenden Häuser wurden bei den furchtbaren 
Detonationen schwer beschädigt. Durch die Sprengungen 
gab es eine Anzahl Verletzter unter der sudetendeutschen 
Bevölkerung. Sämtliche Starkstrom- und Telefonanlagen 
wurden zerstört. Die Zurückkehrenden Einwohner waren 
über die Zerstörung ihrer Häuser und der Wohnungsein 
richtungen entsetzt. 
Die Sprengungen waren von so ungeheurer Wirkung, 
daß in weitem Umkreis die Häuser durch Sprengstllcke be 
schädigt und die Fenster durch den Luftdruck eingedrückt 
wurden. 
Benesch am Ende? 
Prag, 1. Oktober. Zu den Gerüchten, die von einem 
Rücktribt des ts ch e ch o -s I o w aki s ch e n Staats 
präsidenten wissen wollen, wird dem DNB. von be 
rufener Stelle mitgeteilt, daß sie noch nicht bestätigt 
werden konnten. 
29 Ungarn erschossen. 
Budapest, 1. Oktober. Wie aus Preßburg gemeldet wird, 
sind K zur ungarischen Volksgruppe gehörende Soldaten der 
tschechischen Armee, deren Regiment an der ungarischen 
Grenze eingesetzt war, vom Kriegsgericht zum Tode ver 
urteilt und sofort hingerichtet worden. Die Ungarn 
hatten erklärt, sie würden nicht auf ihre Landsleute schießen. 
Ferner wird gemeldet, daß 14 Ungarn, die mit ihren 
Truppenteilen an die Sudetengrenze geschickt worden waren, 
Zum Tode verurteilt und erschossen wurden. Diese 
Ungarn hatten sich geweigert, auf Sudeten 
deutsche zu schießen. 
Moskau hat sich noch nicht gefaßt. 
Moskau, 1. Oktober. Die Moskauer Presse veröffentlicht 
eine knappe Bilanz der Ereignisse in München. Zu Kom 
mentaren haben sich die Blätter noch nicht aufraffen können 
so deprimierend hat das Fehlschlagen aller Hoffnungen 
der Komintern hier gewirkt. 
Lediglich die Prawda gibt in einigen Sätzen ihres Prager 
Korrespondenten der Stimmung in Komintern-Kreisen Aus 
druck. Dieser berichtet in äußerst pessimistischem Ton von 
den „Intrigen" der Tschechischen Agrarpartei und anderer 
Gruppen, die angeblich ein „reaktionäres" Regime in Prag 
errichten wollten. 
J'm übrigen beschränkt sich die „Prawda" auf die Wie 
dergabe einer Auswahl marxistischer Blätterstimmen, die an 
der Münchener Einigung herummäkeln. 
Was Moskau von einem Kriege erhoffte. 
Warschau, 1. Oktober. Die Kommunistischen Parteien 
Europas haben auf Veranlassung der Komintern, wie 
in der Sowjetpresse berichtet wird, einen gemeinsamen Auf 
ruf erlassen, aus dem mit aller Deutlichkeit hervorgeht, wo 
rauf Moskau seine Hoffnungen im Falle eines Krieges ge 
gründet hat. 
In dem Aufruf wird zunächst das Münchener Abkom 
men als eine „Kapitulation vor Hitler" bezeichnest die man 
hätte vermeiden können, wenn eine Einheitsfront der 
Mächte zustandegekommen wäre. Vom Schicksal der Tschecho- 
Slowakei werde das Schicksal Europas abhängen, und ein 
kommender Krieg werde nicht ein Krieg kleiner oder großer 
Armeen, sondern ein Volkskrieg sein. An ihm würden die 
breitesten Volksmassen teilnehmen, und das bewaffnete Volk 
würde dann seine Forderungen stellen. 
Auch die herrschenden Männer in England und Frank 
reich hätten schon jetzt mit Schrecken gesehen, was es bedeu 
ten würde, die Massen zu bewaffnen; deshalb hätten sie sich 
lieber den Forderungen Hitlers gebeugt. 
Zeigt dieser Aufruf, der im Auftrag der Komintern er 
lassen wurde, einerseits die große Verlegenheit, in die Mos 
kau durch das Ergebnis von München versetzt wurde, und ist 
er ein Beweis für die krampfhaften Versuche, das eigene 
Prestige zu retten, so ist er auf der anderen Seite ein ein 
deutiger Beleg dafür, worauf Moskau seine Hoffnungen 
gründete, als es in den letzten Tagen und Wochen so hem 
mungslos zum Kriege hetzte. 
Finnland: „Politische Atmosphäre Europas gereinigt". 
Helsinki, 1. Oktober. Die finnische Presse beschäftigt sich 
welter eingehend mit dem Ergebnis der Besprechungen in 
München» Uusi Suomi erklärt hierzu, es habe den Anschein, 
daß von jetzt ab eine reinere politische Atmo 
sphäre in Europa sein werde. 
Die von Adolf Hitler und Chamberlain unterzeichnete 
Erklärung, daß die deutsch-englischen Besprechungen auf 
einer breiteren Grundlage fortgesetzt werden sollen, betrach 
tet das Blatt als ein Ereignis von welthistorischer 
Bedeutung. Diese Erklärungen bewiesen, daß es trotz 
aller weltanschaulichen Gegensätze denjenigen Ländern 
Europas, von deren gegenseitigem Verständigungswillen der 
Friede der Welt abhing, möglich gewesen sei, einander näher 
zu kommen. Das Konzert der Großmächte habe wieder be 
gonnen, allerdings unter sichtlich gesünderen Formen. Die 
Genfer Liga habe ihre endgültige und nicht wiedergutzu 
machende Niederlage erlitten. 
Besondere Aufmerksamkeit verdient nach Ansicht des 
Blattes die Ausschließung Sowjetrußlands 
von den entscheidenden Verhandlungen. Daß Frankreich und 
England in einer auch Sowjetrußland unmittelbar inter 
essierenden Angelegenheit ein Abkommen mit Deutschland 
unterzeichnet hätten, beweise, daß die Westmächte sich offen 
bar mehr von Sowjetrußland entfernten. 
Das sei ein für die Lebensweise Europas wichtiges 
Ereignis. 
Helsinki Sanomat schreibt: „Zum ersten Male ist im 
Interesse des Friedens der Grundsatz der freiwilligen 
Revision, der in Genf immer ein toter Buchstabe blieb, 
erörtert und angewendet worden". Die Erklärung Adolf 
Hitlers und Chamberlains über' die deutsch-englischen Be 
ziehungen seien ein gutes Vorzeichen. 
Reichswirtschaftsminister Funk in Belgrad. 
Belgrad, l. Oktober. Reichswirtschafts Minister Funk 
trug sich am Sonnabend vormittag in die Besuchsliste des 
Hofmarschallamts ein und begab sich anschließend in Be 
gleitung des deutschen Gesandten von Heeren zum Mi 
nisterpräsidenten und Außenminister Dr. Stojadino 
witsch, mit dem er sich eine Stunde lang über alle 
Deutschland und Jugoslawien interessierenden Wirtschafts- 
und Handelsfragen unterhielt. 
Darauf machte er dem Handels- und Jndustriemin ister 
Kabalin sowie Finanzminister Letica seine Aufwar 
tung, mit denen er Einzelfragen der deutsch-jugoslawischen 
Wirtschaftsbeziehungen erörterte. 
Ministerpräsident Dr. S t o j a d i n o w i t s ch gab dann 
in seiner Privatvilla in kleinstem Kreise ein Frühstück zu 
Ehren des deutschen Gastes. 
Nachmittags legte der Reichswirtschaftsminister am 
Denkmal des deutschen Heldenfriedhofes einen Kranz nieder. 
Außer dem deutschen Gesandten mit mehreren Herren der 
Gesandtschaft, dem Landesgruppenleiter der NSDAP., Ge 
neralkonsul Neuhaus, waren auch der Militärattache, 
General von Faber du Faur, und der Luftattache, 
Oberstleutnant vonSchönebeck, anwesend. 
Danach besuchte Reichswirtschaftsminister Funk den 
Forst- und Bergbauminister Kujundschitsch und den 
Landwirtschaftsminister St anko witsch, mit denen er 
ebenfalls die ihr Fachgebiet betreffenden Fragen des weite 
ren Ausbaus der deutsch-jugoslawischen Freundschaftsbezie 
hungen erörterte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 