
Erste Mittags-Ausgabe» 
deutsches Nachrichtenbüro N 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Mittwoch, 19. April 
Nr. 
593 
Vorfreude zum 59. Geburtstag des Führers. 
Verlin, 13. April. Nur wenige Stunden noch und 
weihevoll hebt das hohe Fest der Nation an: Der 53. Ge - 
burtstag des Führers. Das deutsche Volk schickt sich 
an, diesen Tag mit Ehrfurcht und lauterster Freude zu be 
gehen. Dankerfüllt und freudig gestimmt schlagen die Mil 
lionen deutscher Herzen auf der ganzen Erde dem Manne 
entgegen, der das deutsche Schicksal wendete und das Volk 
aus unsagbarer Not und Schwäche wieder zu Glanz und 
Macht emporführte. 
Ein Rausch von Freude und Glück beseligt das deutsche 
Volk, wenn es sich am 23. April zu jubelnder Huldigung für 
Adolf Hitler vereint, der in tiefster Notzeit unerschütterlich 
an seinem Glauben an Deutschlands Wiederauferstehung 
festhielt und seinen Willen zum Kampf für die Freiheit und 
Ehre des deutschen Volkes zu lodernder Fackel werden ließ. 
Stürmisch ist die Freude, inbrünstig der Dank, mit dem 
die Nation dem Einiger des V o lkes, dem Schö p - 
ferdes Groß deutschen Reiches huldigt. Das deut 
sche Volk begeht den 53. Geburtstag des Führers als Natio 
nalen Feiertag und als Dankfest im schönsten Sinne des 
Wortes. 
G r o ß d e u t s ch l a n d hat sich am Mittwoch in ein far 
benfrohes und leuchtendes Gewand gehüllt. Städte und 
Dörfer prangen im herrlichen Fahnenschmuck. Die Vor 
freude auf den Geburtstag des Führers kommt in vielfäl 
tiger Weise zum Ausdruck. Häuser werden mit Girlanden 
geschmückt, auf breiten Schriftbändern, die sich über die 
Straßen spannen, entbietet die Bevölkerung Adolf Hitler 
ihren Geburtstagsgruß. In großen Lettern stehen die 
Dank- und Treuegelöbnisse: „Adolf Hitler, dem Hüter des 
Friedens, unsere besten Glückwünsche" oder „Treue um 
Treue. Wir danken unferm Führer." 
In den Schaufenstern der Läden stehen inmitten von herr 
lichem Blumenschmuck Bilder oder Büsten Adolf Hitlers. Er 
wartungsvoll rüstet man sich zu den Feiern am 20. April, 
in deren Verlauf in den Garnisonstädten aller Gaue des 
Großdeutschen Reiches Paraden der Wehrmacht stattfinden 
werden. Auch >die Züge find geschmückt mit Hakenkreuzfähn 
chen und Tannengrün. 
Die Reichshau p t st a d t, die das Glück hat, den 
Führer an seinem Geburtstage in ihren Mauern zu be 
herbergen, ist über Nacht wie verwandelt. Ganz Berlin ist 
in das leuchtende Rot von Abermillionen Fahnen getaucht. 
Lang flattern von den Fahnenmasten die goldenen Bän 
der herab, die der Festesfreude besonderen Ausdruck geben. 
Ein strahlender Frühlingstag gibt dem prächtigsten Fest 
kleid, das Berlin je angelegt hat, einen noch schöneren 
'Glanz. Auf den mit den Flaggen des Reiches und mit 
frischem Grün geschmückten Bahnhöfen kommen von 
Stunde zu Stunde Tausende von Volksgenossen aus dem 
Reich nach Berlin, die hier den Ehrentag des Führers mit 
erleben wollen und schon heute in großer Zahl durch die 
Feststraßen der Reichshauptstadt strömen. 
Am Wilhelmsplatz und in der Voßstraße vor der 
Neuen Reichskanzlei stauen sich die Menschen, die 
dem Führer in diesen Stunden besonders nahe "sein wollen. 
Ueber die Ost -We st -Achse, die neue grandiose Straße 
Berlins, der der Führer am Vorabend seines Geburtstages 
die Weihe geben wird, ergießt sich eine Flut von Menschen. 
Die großen Geschäftshäuser und auch viele andere Ge 
bäude tragen an ihren Fronten monumentale Bilder Adolf 
Hitlers oder in Riesenbuchstaben die herzlichen Geburtstags 
glückwünsche des Volkes. Ein großes Verlagshaus hat seine 
Fassade mit Tannengrün verkleidet und mehrere Stockwerke 
seines Gebäudes mit einem Riesenbildnis des Führers be 
deckt. An anderen Gebäuden liest man auf großen Tafeln 
Zitate aus Hitlers „Mein Kampf" oder aus den Reden des 
Führers. 
Wie immer sieht man in den A r b e i t e r v i e r t e l n der 
Millionenstadt besonders liebevolle Beweise der Anhänglich 
keit und Verehrung, die der Führer auch beim letzten Volks 
genossen besitzt. Hier schmücken blumenumwundene Bilder des 
Führers die Fenster vieler Wohnungen. Die Spitzen der 
Fenster an Fenster wehenden Hakenkreuzfahnen zieren oft 
Blumengebinde. 
In den kleinen Läden dieser Gegenden, sei es am Alexan 
derplatz, Wedding oder Neukölln, sind die Schaufenster fast 
überall mit einem Bild des Führers und einem Gebnrts 
tagsstrauß frischer Frühlingsblüten ausgeschmückt. 
Die große Zahl der ausländischen Ehrengäste, 
die inzwischen in Berlin eingetroffen sind, lernen auf einer 
Rundfahrt die Reichshanptstadt in ihrem prächtigen Fest 
gewand kennen und werden überall dort, wo sie erkannt wer 
den, von den Berlinern herzlichst begrüßt. 
Vor dem Hotel „Adlon" und dem „Kaiserhof", wo sie 
Wohnung genommen haben, stehen Ehrenposten. Wie an 
allem festlichen Geschehen dieser Stunden nimmt die Be 
völkerung an der An- und Abfahrt der Gäste vor ihren 
Hopels großen Anteil. 
Auch vor dem Ehrenmal, wo in den Nachmittags 
stunden die ausländischen Ehrengäste Kränze ihrer Nationen 
niederlegen, hat sich eine große Menschenmenge versammelt. 
In wenigen Stunden werden die Millionen der Reichs 
hauptstadt zu der großen neuen Feststraße marschieren, um 
hier dem Führer am Vorabend seines Geburtstages als 
ei ste im Reich ihren Glückwunsch zu entbieten. 
Reichstagsvertreter für Protektorats- und Memeldeutsche. 
Berlin, 18. April. Um den im Protektorat Böh 
men und Mähren ansässigen deutschen Volksgenossen 
eine Vertretung im Großdeutschen Reichstag Zu eröffnen, 
hat die Reichsregierung ein Gesetz beschlossen, wonach der 
Großdeutsche Reichstag um so viele Abgeordnete vermehrt 
wird, als die Zahl 60 090 in der Gesamtzahl der am 
16. März 1939 im Protektorat Böhmen und Mähren an 
sässigen über 20 Jahre alten deutschen Volksgenossen ent 
halten ist. Die danach in den Reichstag eintretenden Abge 
ordneten bestimmt der Führe r aus der Zahl der in diesen 
Gebiete ansässigen, über 25 Jahre alten deutschen Volks 
genossen» 
Ein weiteres Gesetz will der Wiedervereinigung des 
Memellandes mit dem Großdeutschen Reich sichtbaren 
Ausdruck geben und den Memeldeutschen eine Vertretung im 
Großdeut'schen Reichstag eröffnen. Der Reichstag wird da 
nach entsprechend der Zahl der im Memelland ansässigen 
über 20 Jahre alten Angehörigen deutschen Volkstums um 
zwei Abgeordnete vermehrt, die ebenfalls der Führer be 
stimmt. 
Wirtschaftsaufbau in Rumänien mit Hilfe deutscher Technik. 
Breslau, 18. April. Rumäniens Außenminister Ga 
se neu, wurde von dem Wirtschaftsschriftleiter der Bres 
lauer Neuesten Nachrichten wegen einer Reihe von aktuellen 
Wirtschaftsproblemen befragt, die Deutschland und Rumä 
nien interessieren. 
Der kürzlich zwischen Deutschland und Rumänien abge 
schlossene, in seiner Gestalt neuartige Rahmenvertrag für 
einen mehrjährigen deutsch-rumänischen Wirt 
schaftsplan, durch den in Ergänzung der Regelung des 
zwischen beiden Ländern bestehenden Wirtschaftsverkehrs 
eine noch engere Zusammenarbeit vorgesehen ist, wurde von 
dem rumänischen Außenminister weitgehend gefördert. 
Minister Gafencu betont, baß dieser außergewöhn 
liche Vertrag in erster Linie auch ein Ausdruck des bisher 
schon überaus erfolgreichen und ständig weiter wachsenden 
Güteraustausches Zwischen beiden Ländern sei. Er beruhe 
zutiefst auf der äußerst glücklichen und natürlichen Er - 
g ä n z u n g s f ä h i g k e i t bei de r Volkswirtschaf 
ten. Darum sei man auch in Rumänien der festen Ueber 
zeugung, daß er eine neue Epoche fruchtbringender, wirt 
schaftlicher Zusammenarbeit zwischen Deutschland und Ru 
mänien eickleiten wird. 
Nach Ansicht des Ministers hofft man in Rumänien, daß 
diese künftige engere Zusammenarbeit zu einer weiteren 
erfreulichen Intensivierung des gegenseitigen Güteraus 
tausches führen wird. Auf die Frage nach dieser Entwicklung 
äußerte Gafencu: „Der Plan, der diesem Abkommen zu 
grundeliegt, soll eine entsprechende Vergrößerung der Wirt 
schaftlichen Beziehungen zwischen Deutschland und Rumä 
nien vorbereiten und ihre Durchführung sichern." 
Der Wirtschaftsplan soll auf der einen Seite die deut 
schen Einfuhrbedürfnisse befriedigen und auf der anderen 
Seite den Entwicklungsmöglichkeiten der rumänischen Er 
zeugung und den inneren rumänischen Bedürfnissen Rech 
nung tragen. In diesem Rahmen soll die Entwicklung und 
Lenkung der rumänischen landwirtschaftlichen Er 
zeugung erfolgen, und zwar dergestalt, daß der Anbau 
neuer und die Vermehrung bereits angebauter landwirt 
schaftlicher Erzeugnisse gefördert wird. Minister Gafencu 
ist der Ueberzeugung, daß dies in weitem Maße im Rah 
men der Möglichkeiten des rumänischen Bodens und der 
agrarischen Struktur des Landes geschehen werde. 
Auf die Frage, ob Rumänien auf Grund des neuen Ver 
trages eine weitere fühlbare Steigerung der Kauf 
kraft seiner Landwirtschaft erwarte, antwortete der Mi 
nister: „Das hofft man in Rumänien auf das entschie 
denste. Da die rumänische Bauernschaft 80 v. H. der Bevöl 
kerung ausmacht, so Zeigt sich am besten, in welchem Maße 
die glückliche Durchführung des Abkommens auf die Kauf 
kraft des ganzen rumänischen Landes wirken wird." 
Die Frage, ob durch die Verbesserung der Agrartechnik 
in Rumänien und die damit verbundene Ertragssteigerung 
neue Einfuhrmöglichkeiten für weitere deutsche Waren ge 
schaffen werden, beantwortete der Minister optimistisch. Der 
Sinn dieses Abkommens sei der, eine Vergrößerung 
des Austausches Zwischen beiden Ländern durch eine 
Erweiterung der Produktion in Rumänien zu erzielen. 
Der Wirtichaitsplan sieht ferner die Entwicklung 
der rumänischen Holz- und Forstwirtschaft 
und die Lieferung von Maschinen und Einrichtungen für 
die Bergbaubetriebe vor, die der weiteren Erschließung der 
reichen Rohstoffquellen des Landes dienen sollen. 
Angesichts dieses Vertragspunktes lag die Frage nahe, 
welche Möglichkeiten sich daraus für die Ausfuhr deutscher 
Holzbearbeitungsmaschinen und der baulichen Einrichtungen 
in Zukunft ergäben. 
„Die Holzindustrie ist einer der wichtigsten Industrie 
zweige Rumäniens und wird sich wahrscheinlich auch zum 
größten in Osteuropa entwickeln. Um sie auf diesen Stand 
zu bringen, wird eine entsprechende Einfuhr von 
Sp ezialma s ch i n e n notwendig sein. Durch die Ver 
größerung des Warenaustausches zwischen beiden Ländern 
ist, was Rumänien anbetrifft, die Tür in erster Linie für 
eine Maschineneinfuhr aus Deutschland geöffnet. 
„Uns liegt daran, daß wir im Austausch für unsere 
landwirtschaftlichen Erzeugnisse und Rohstoffe gerade solche 
Waren bekommen, die es uns erlauben, mittels deutscher 
technischer Vollkommenheit unser Land neuzeitlich-fortschritt 
lich zu technisieren. " 
„Ungarn steht treu zur Achse." 
Rom, 19. April. Unter Schlagzeilen wie „Gerechtigkeit 
und Frieden das gemeinsame Ziel" „Während die De 
mokratien ihre KriegsinLrigen fortsetzen, arbeitet man in 
Rom und Berlin für den Frieden", unterstreicht die römische 
Morgenpresse die anläßlich des Besuchs der ungarischen 
Staatsmänner erneut bekräftigte unerschütterliche 
italienisch-ungarische Solidarität und ver 
zeichnet mit sichtlicher Genugtuung die deutsch-rumä 
nisch e n B e s p r e ch u n g e n inßerlin, die den besten 
Beweis dafür bildeten, daß trotz aller Einkreisungsversuche 
Italien und Deutschland unbeirrt ihre auf den gerechten 
Frieden und die Ordnung gerichtete Politik fortsetzten. 
Im Mittelpunkt des Interesses stehen naturgemäß die 
Ansprachen im Palazzo Venezia, die wie Popolo di Roma 
betont, unmißverständlich die Bedeutung und die Trag 
weite der Zusammenkunst unterstrichen hätten. In einem 
für Europa so entscheidenden Augenblick bildeten die Be 
sprechungen in Rom eine regelrechte Konsultation über die 
derzeitige Lage und ihre mögliche Entwicklung, und die Tat 
sache, daß ihnen unmittelbar deutsch-ungarische 
Besprechungen folgen würden, zeige deutlich genug, 
daß jeder Versuch, die aus die Achse hin orientierten Staa 
ten von ihr zu trennen, im voraus zum Scheitern be 
stimmt sei. 
Die Rede Telekis lasse darüber keinen Zweifel, und 
es wäre zu wünschen, daß man sie sowohl in Paris und 
London, wie auch in Washington begreife und 
richtig einschätze. Nachdem sich Ungarn, das dabei immer 
durch die Achse unterstützt worden sei, von den Ketten des 
Friedensvertrages freigemacht und fast alle seine natür 
lichen Grenzen wieder erobert habe, und seine Wehrkraft 
wieder seiner großen Tradition entspreche, bilde es heute 
einen wichtigen Faktor des Gleichgewichts im Donauraum. 
Messaggero erklärt, die italienisch-ungarische Freund 
schaft sei bewußt ein Element des Gleichgewichts und Frie 
dens im Donauraum. Ein starkes, in seinen natürlichen 
Grenzen wieder hergestelltes, bewaffnetes Ungarn 
werde ein unmittelbares Element des Friedens sein. Un 
garn wolle den Frieden, aber einen ehrenvollen Frieden. 
Es wolle Ordnung, sei jedoch zu jedem Uebereinkommen be 
reit, das mit seinen Bestrebunzen und seiner Ehre verein 
bar sei. 
Seine offene Stellungnahme an der Seite der Achse, bei 
der es stets Verständnis und Unterstützung gefunden habe, 
habe auch die vertrauensvollen und freundschaft 
lichen Beziehun gen zu Jugoslawien gefördert, 
die eine Grundbedingung des neuen Gleichgewichts im 
Tonauraum seien. Sowohl Belgrad wie Budapest hätten in 
der Tat alles Interesse, im guten Einvernehmen mitein 
ander zu leben, was nach der Beseitigung der Ungerechtig 
keiten der Verträge und nach dem Verschwinden Beneschs 
und Trtulescus durchaus ihrem natürlichen Interesse ent 
spreche. 
Die Achse Rom—Berlin habe auch hier bewiesen, was 
Gerechtigkeit schaffen und garantieren könne; denn nur der 
Macht der Achse verdanken die Donauländer ihre Vollkom 
mene Bewegungsfreiheit und die Möglichkeit, sich ohne 
fremde Einmischungen zu entwickeln. 
Die ungarische Presse Zu den Trinksprüchen in Rom. 
Budapest, 19. April. Die Romreise der ungarischen 
Staatsmänner sowie die zwischen Mussolini und dem unga 
rischen Ministerpräsidenten gewechselten Trinksprüche be 
herrschen das Bild der Morgenpresse. 
Unter der Ueberschrift „Vertrauen, Verständnis, Solida 
rität" hebt der halbamtliche Pester Lloyd hervor, daß sich 
Ungarn aus eigenem Antrieb der Politik der Achse ange 
schlossen habe, die ihr höchstes Ziel in der Beseitigung jener 
Ungerechtigkeiten sehe, gegen die auch Ungarn seit 20 Jah 
ren kämpfe. Ungarn weise daher alle Versuche anderer 
Mächte, seine Politik in ein schiefes Licht zu rücken, als 
aussichtslose Machenschaften zurück. 
Das Regierungsblatt Budapests Hirlap schreibt, beson 
dere Bedeutung müsse jenem Teil des Trinkspruches des 
Grafen Teleki beigemessen werden, in dem ein eindeutiges 
Treuebekenntnis zur Achsenpolitik abgelegt werde. Hoffent 
lich würden damit jene verleumderischen Stimmen zum 
Schweigen gebracht, die Glauben machen möchten, Ungarn 
treibe eine doppelzüngige Politik. 
Im Regierungsblatt Függetlenseg heißt es, Ungarn 
danke für die Hilfsbereitschaft der Vereinigten Staten, von 
der es sich um so weniger verspreche, als es sich weder von 
Deutschland noch von Italien bedroht fühle. Die Erinne 
rungen an die vergangenen 20 Jahre seien noch zu wach, 
als daß Europa nach einer N e u a u f l a g e W i l s o n s ch e r 
Betätigung in Europa Sehnsucht verspüre. 
Englisch-französisches Abkommen über Militärflugzeuge. 
London, 18. April. Am Dienstag wurde in London ein 
Abkommen veröffentlicht, das auf der Grundlage eines No 
tenaustausches zwischen dem britischen Botschafter in Frank 
reich und Außenminister Bonnet vorsieht, daß Militär 
flugzeuge der beiden Staaten zollfrei Brennstoffe aufnehmen 
können. 
Indische Truppen nach Aegypten? 
London, 19. April. Zu der im Zuge der britischen Panik 
mache erfolgten Verstärkung der britischen Garnison in 
Aegypten berichtet der Kairoer Korrespondent des Daily 
Telegraph, obgleich in Abrede gestellt werde, daß sich in 
dische Truppen auf dem Wege nach Aegypten befänden, 
scheine doch die Tatsache, daß indische Stabsoffiziere sich um 
Quartiermöglichkeiten bemühten, die Ankunft indischer 
Truppen in naher Zukunft anzudeuten. 
136 Tankdampfer durch Streik stillgelegt. 
Washington, 19. April. Der Spruch des Oberbundes 
gericht's, mit dem es sich unter den Auspizien des Jude n 
Frankfurter zum Beschützer der Moskauer Sendboten 
aufwirft, hat viel böses Blut gemacht. 
Der republikanische Abgeordnete Thomas kennzeichnete 
ihn als ein durchtriebenes Manöver. In Wirklichkeit geht 
es nämlich um die Ausweisung des aus Australien einge 
wanderten jüdischen GIG-Gewerkschaftlers Bridges, 
der die Belegschaften in den Jndustriebezirken der pazifischen 
Küste kommunistisch verseucht hat. 
Frau Perkins, der weibliche Arbeitsminister der Ver 
einigten Staaten, hatte Bridges Deportation von einem 
Vorentscheid des Oberbundesgerichts abhängig gemacht. Sie 
unterbreitete dem Gericht aber, wie Thomas erklärte, einen 
ähnlichen, doch wesentlich harmloseren Fall. 
Auch Abgeordneter Dies, der Vorsitzende des Unter 
suchungsausschusses gegen umstürzlerische Umtriebe, wandte 
sich heftig gegen die Absicht der Frau Perkins, die Auswei 
sung des Juden Bridges nunmehr aufzuschieben. 
Die Quittung für die Kommunistenfreundschaft maß 
gebender Regierungskreise hat Amerika durch einen neuen 
Streik der Seeleute in den Häfen des Atlantiks und des 
Golfs von Mexiko erhalten, durch den 136 Tankschiffe still 
gelegt wurden. 
Verantwörtlich: Hchwartzwpfst Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Dünsches NachrichtenNpy G. m. b. H., Berlin« 