
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 22. September 
Nr. 
1382 
Trotz Krieges Weiterbau der Reichsautobahnen. 
Berlin, 22. September. Trotz starken Einsatzes der 
deutschen Bauwirtschast bei Befestigungsarbeiten und zur 
Instandsetzung der Wege und Brücken im Osten hat der 
deutsche Straßenbau am 23. September zwei weitere 
Reichsauto bahnt eilstrecken, und zwar zwischen 
Hannover und Bielefeld bzw. zwischen Frankfurt a. Main 
und Limburg, in der Gesamtlänge von 199 km fertiggestellt. 
Der Fertlgstellungstermin hat besondere Bedeutung da 
durch, daß vor genau sechs Jahren am 23. September 1933 
der Führer mit seinem Spatenstich bei Frankfurt a. Main 
das Zeichen zum Baubeginn der Reichsautobahnen in 
Deutschland gab. 
Lieferbereitschaft Rumäniens. 
Berlin, 22. September. Der ehemalige rumänische Wirt 
schaftsminister und Großindustrielle Jon Gigurtu, der 
als Vizepräsident des rumänischen Abgeordnetenhauses eine 
führende Rolle in der rumänischen Politik spielt, benutzte 
einen längeren Aufenthalt in Deutschland, um mit führen« 
den deutschen Persönlichkeiten im Fühlung zu treten. Minister 
a. D. Gigurtu empfing kurz vor seiner Abreise den Berliner 
Berichterstatter des „Südost-Echo" zu einer längeren 
Aussprache. 
Auf die Frage, ob die deutsch-rumänischen Wirtschafts 
beziehungen durch den Wrieg vielleicht beeinträchtigt werden 
könnten, sagte Exz. Gigurtu: 
„Ich glaube, daß der deutsch-rumänische Warenaustausch 
keineswegs gestört, «sondern im Gegenteil nochengerge - 
staltet werden wird. Was die Lieferungen Rumäniens 
nach Deutschland betrifft, so kann ich sagen, daß wir viel 
liefern! können und wollen. Das Einzige, was 
ich selbst nicht so gut beurteilen kann, ist, ob Deutschland 
imstande sein wird, die fast unbegrenzten Liefe 
rungsmöglichkeiten Rumäniens durch ent 
sprechende Exporte zu kompensieren. 
„Doch könnte ich mir vorstellen, daß Deutschland heute 
viel mehr als je für die Lieferung nach Rumänien frei 
hat, da alle jene Waren, besonders Maschinen und In 
vestitionsgüter, die bisher nach einigen anderen Ländern! ge 
gangen sind, zur Ausfuhr nach den nahen neutralen 
Staaten, also besonders für Rumänien, heute einem der 
größten Handelspartner Deutschlands, freistünden. Ein 
gesteigerter deutsch-rumänischer Warenaustausch wird der 
Hebung des rumänischen Wirtfchafts" 
Niveaus sehr zugute kommen. 
„Der deutsch-rumänische Wirtschaftsver 
trag vom März d. 1., der von einsichtigen Wirtschafts 
kreisen Rumäniens immer schon lebhaft begrüßt wurde, ist die 
beste Voraussetzung für diese Entwicklung. Rumänien 
wird in wirtschaftlicher Hinsicht durch diese enge Zusammen 
arbeit in kürzer Zeit schon ein ganz neues Gesicht bekommen. 
Ich kann mir vorstellen, daß auch vielfach deutsche Experten 
und Wirtschaftsführer regen Anteil an dem Weiteraufbau 
unserer Wirtschaft nehmen, und daß diese Zusammenarbeit 
unter entsprechender Berücksichtigung der nationalen Ge 
fühle der Rumänen stets klaglos vor sich gehen werde." 
Zur rumänischen Auffassung über wirtschaftliche 
Neutralität sagte Minister Gigurtu: 
„Neutralität bedeutet für uns mindestens dasselbe gute 
Verhältnis, das vor dem Kriege zwischen unseren beiden 
Ländern geherrscht hat. Es ist selbstverständlich, daß wir 
uns in unserem friedensmäßigen Handeln mit dem Deutschen 
Reich von niemandem beeinträchtigen lassen. Im Spiel der 
Kräfte Mittel- und Osteuropas erachten wir die Großmacht 
Deutschland, die immer wirtschaftliche Interessen im Südosten 
haben wird, als geeignet, das Gleichgewicht zu stabilisieren 
und zu erhalten." 
Zum Schluß der Unterredung sagte Exz. Gigurtu zur 
allgemeinen europäischen Lage und zum deutsch 
rumänischen Verhältnis: / 
„Rumänien hat Interesse an eiMm Großdeutschland, wie 
auch Deutschland ein Interesse daran haben muß, daß die 
Donaumündungen in den Händen eines neutralen Landes 
sind. Von diesem Standpunkt aus gesehen, ist für uns oder 
für einen Rumänen der Krieg heute eine unverständ - 
liche ziellose Sache, da einerseits Deutschland kein 
Kriegsziel gegen den Westen hat, und andererseits eine etwa 
von den Westmächten gewünschte Austeilung Deutschlands 
als Unmöglichkeit zu betrachten ist. 
„Der Krieg kann sich nur als ein Prinzipienkrieg 
behaupten. Es ist doch schwer auszudenken, daß ein solcher 
Vernichtungskampf nur der Prinzipien wegen geführt wer 
den soll. Ich persönlich kann keinen Vorteil sehen, den sich 
eine Macht aus diesem Kriege sichern könnte, welches auch 
immer das Resultat sein möge. 
„Ich habe feststellen können, daß es alle Persönlichkeiten 
Deutschlands nicht fassen können, warum Frankreich 
diesen Krieg führt, da Deutschland gar k e i n e A n s p r ü ch e 
gegen Frankreich hat. Für uns als Kleinstaat ist es selbst 
verständlich am günstigsten, wenn dieser Krieg so bald wie 
möglich ein Ende findet. 
„Tie Tschecho-Slowakei und Polen sind nach unserer An 
sicht nur deshalb in eine mißliche Lage gekommen, weil sie 
es nicht lassen konnten, am gefahrvollen Ränke 
spiel der internationalen Großmachtpolitik teilzunehmen." 
Neutrale Ausländer sollten in Warschau als Geiseln dienen» 
Berlin, 22. September. Am Donnerstagabend haben, 
wie bereits gemeldet, 1378 Angehörige neutraler Staaten, 
insbesondere der nordischen Staaten, Finnlands, Italiens, 
Hollands und Belgiens, weiter Angehörige der Vereinigten 
Staaten, Chinesen, Japaner und einige Angehörige süd 
amerikanischer Staaten Warschau verlassen. Der „Berliner 
Lokal-Anzeiger" veröffentlicht über das Ergebnis von Ge 
sprächen mit den aus Warschau befreiten Ausländern einen 
Bericht, dem wir folgendes entnehmen: 
Die Diktatoren der von den deutschen Truppen völlig 
eingeschlossenen Stadt wollten die neutralen Ausländer g e - 
wis «sermaßen als Geiseln gegenüber den deutschen 
Truppen benutzen. Sie bildeten sich offenbar ein, daß sie 
die an sämtlichen überhaupt in Betracht kommenden Stellen 
militärisch genutzte Hauptstadt Warschau vor einem weiteren 
Angriff der deutschen Truppen schützen könnten, wenM sich 
noch mehrere Ausländer in der Stadt aufhielten. Sie 
wollten den Krieg ihrer Heckensch.ützen im 
Schutzeder Angehörigenneutraler Staate n 
betreiben. 
Am Donnerstagvormittag setzte eine energische 
Aktion der neutralen Diplomaten unter Führung des 
schwedischen Geschäftsträgers ein. Erst um 14 Uhr gaben 
die polnischen Machthaber nach. In aller Eile wurden die 
schon vorher benachrichtigten Angehörigen der neutralen 
Staaten zusammengeholt. Zwischen 4 und 6 Uhr nachmittags 
gelang der Abtransport. 
Unter dem Schutze der Flaggen der neutralen Staaten 
und unter Führung der Geschäftsträger und der Generalkon 
suln der verschiedenen Vertretungen kam man in polnischen 
Lastwagen bis an die vorderste polnische Linie. 
Die Polen schickten die neutralen Ausländer ohne 
jeden Abschied und ohne jede Freundlichkeit einfach 
von dannen. Dann mußten Männer, Frauen und Kinder 
mit ihrem Gepäck, das sie in aller Eile zusammengerafft 
hatten, etwa 300 Meter zu Fuß bis zu den deutschen Linien 
während eines «Zwischen den beiden Fronten verabredeten 
Waffenstill st a n d e-s gehen. 
Bei den deutschen Truppen wurden die neutra 
len Ausländer sofort mit größter Freundlichkeit 
aufgenommen. Man transportierte sie in bequemen Wagen 
nach Nasilsk, wo die drei Sonserzüge bereitstanden. Eine 
Wagenkolonne mit etwa 150 Personen, meist in Wagen der 
diplomatischen Vertretungen, fuhr auf der Landstraße nach 
Königsberg. Die drei Sonderzüge wurden in Dt. Eylan 
von der NSV. verpflegt und betreut. 
Allgemein sprachen die in dem ersten Sonderzug ange 
kommenen Missionschefs und Militärattaches einiger neu 
traler Länder sowie die Geschäftsträger und Generalkonsuln, 
die um ihrer Staatsangehörigen willen bis Zum letzten 
Augenblick in Warschau ausgehalten hatten, ihre besondere 
Bewunderung und ihren Dankfür den Emp 
fang deutscherseits aus. s 
In Gesprächen, ergab sich als Auffassung m aßgebe n 
der diplomatischer Kreise des neutralen 
Auslandes folgendes: 
1. Die polnische Regierung hatte mit absoluter Be 
stimmtheit erwartet, daß englische und französische^Hilfe ihr 
wenigstens in Form von Luftgeschwadern zur Verfügung ge 
stellt werden würde. Man hat auf polnischer Seite allge 
mein erklärt, daß dafür bestimmte Zusagen vorlägen. 
2. Der völlige Zusammenbruch, nicht etwa nur 
eine militärische Niederlage, des polnischen Staates, ist ab 
solut eindeutig. 
3. In Warschau herrschen einfach Verbrecher. Sie 
tyrannisieren die Stadt. Würde man eine Ab 
stimmung veranstalten, so würden nicht zehn Prozent der 
Einwohner sich für eine Fortsetzung der Verteidigung er 
klären. 
4. In Warschau herrscht ferner eine furchtbare Notlage 
der Bevölkerung, die tagelang nicht einmal Brot erhalten 
kanll. Die Bevölkerung ist bereits stumpfsinnig geworden. 
Sie geht kaum noch in die Keller und weicht dem meist von 
polnischer Seite durchgeführten Bombardement sowie den 
Bomben der Luftwaffe kaum noch aus. 
5. Die Zivilbevölkerung ist bewaffnet. Banden durch 
ziehen die Straßen und behaupten, im Auftrage irgend 
welcher von ihnen selbst erkorenen Machthaber zu regieren. 
Bezeichnend für die Stimmung in Warschau ist, daß 
selbst Angehörige neutraler Staaten, die noch zu den 
Missionen in engeren Beziehungen stehen, nicht einmal 
eine Ahnung von der wirklichen politischen und 
militärischen Lage in Europa haben. 
Die polnische Regierung hat auch die fremden Journa 
listen in Warschau zu tyrannisieren versucht. Sie 
hat je nach der Einstellung des einzelnen Journalisten ihm 
Telephonmöglichkeiten verschafft. Neutrale Journalisten, 
besonders' Italiener, konnten zwei Wochen lang mit ihren 
Zeitungen weder durch Briefe noch durch Telegramme oder 
durch das Telephon in Verbindung treten. 
Holland weist englische Lügen zurück. 
Amsterdam, 22. September. Der englische Rundfunk ver 
breitete am Freitag eine Meldung, die den Eindruck her 
vorrufen soll, als fühle sich Holland in seiner Neutralität 
besonders durch Deutschland bedroht. In dieser lügnerischen 
Zweckmeldung heißt es, Holland habe an der deutschen . 
Grenze die Wegweiser entfernen lassen!, besondere Befesti 
gungen angelegt und die Evakuierung von Ortschaften in 
tue Wege geleitet. 
Hierzu wird von zuständiger niederlän 
discher Seite erklärt, daß diese Gerüchte jeglicher 
Begründung entbehren. Holland befestige seine 
Grenzen gleichmäßig nach allen Seiten, ebenso seien die Weg 
weiser an allen Grenzen teilweise entfernt worden. Eine 
Evakuierung der Bevölkerung wird als glatter Unsinn be 
zeichnet. 
Scharfes Dementi der Slowakei. 
Preßburg, 22. September. Der englische Rundfunk ver 
breitete eine Nachricht, wonach Garnisonen in der West 
slowakei gemeuert hätten und deutsche Truppen gezwungen 
gewesen wären, etwa 15 090 Soldaten zu entwaffnen. 
Tausende von Soldaten sollen hierbei verhaftet, eingesperrt 
und Hunderte hingerichtet worden sein. 
Gegenüber diesen Behauptungen, die offenbar einen 
Wunschtraum der in London lebenden Ben! es ch - Hetzer 
darstellen, wird von amtlicher slowakischer Seite festgestellt, 
daß in der Slowakei völlige Ruhe herrscht und 
es niemandem einfällt, auf Grund der verbrecherischen In 
struktionen der Benesch-Emigranten und ihrer jüdischen 
Verbündeten zu meutern. 
Ebenso wird von amtlicher slowakischer Seite gegenüber 
den Behauptungen über angebliche Unterdrückung der unga 
rischen Minderheit in der Slowakei festgestellt, daß auch alle 
tendenziösen Nachrichten über die Unterdrückung der Ungarn 
in der Slowakei nicht auf Wahrheit beruhen. 
Von englischer Seite wurde ebenfalls die Meldung Ver 
öffentlicht, daß die Wirtschafts- und Handelsverhandlungen 
mit Jugoslawien gescheitert seien. Auch diese Meldung ent 
behrt jeder Grundlage, da die Slowakei augenblicklich über 
haupt keine Handelsvertragsverhandlungen mit Jugoslawien 
führt. 
Die Postsendungen aus Paris und London nach Belgien. 
Brüssel, 22. September. Die Metropole weist darauf 
hin, daß die PostVerbindungen mit Frankreich und Eng 
land außerordentlich schlecht seien. Die Briefe von Lon 
don nach Brüssel dauerten durchschnittlich eine Woche, wäh 
rend Sendungen aus Paris infolge der Zensur und der 
schlechten Verbindungen noch viel länger unterwegs seien. 
Demgegenüber wickle sich der Verkehr mit Deutsch 
land mit größter Schnelligkeit und regelmäßig 
ab; auch die Verbindungen mit Rom seien kaum verzögert. 
Drei belgische Zeitungen beschlagnahmt. 
Brüssel, 22. September. Die Brüsseler Gerichtsbehör 
den haben die Ausgaben von drei belgischen Zeitungen 
wegen Verbreitung von Nachrichten beschlagnahmen lassen, 
die einen ungünstigen Einfluß auf den Geist der Armee und 
der Bevölkerung hatten. Die Verbreitung der Nachrichten 
kann nach dem wiedereingeführten Gesetz vom 11. Oktober 
1916 mit Strafen bis zu einem Jahre Gefängnis belegt 
werden. 
Finnischer Dampfer, belgisches Getreide, englische Piraten. 
Helsinki, 22. September. Die Zeitung Ajan Suunta 
meldet, daß der 5000 Tonnen große finnische Dampfer 
„Ella" von den Engländern im Kanal aufgebracht und nach 
Falmouth eingeholt worden sei. 
Der Dampfer war mit einer Getreideladung auf dem 
Wege nach Antwerpen. 
Helsinki: „Sagenhaft schnelles Vorgehen der Deutschen." 
Helsinki, 22» September. Die hiesige Morgenpresse be 
faßt sich in erster Linie mit den gewaltigen Gefangenenzif 
fern in Polen, die eindringlich den polnischen Zusammen 
bruch illustrieren. 
Nachträglich noch berichtet der Kriegskorrespondent der 
Zeitung Uusi Snomi, General Wallenlus, über den be 
geisterten Empfang des Führers in Danzig. Er schil 
dert dann den Verlauf des polnischen Feldzuges und meint, 
das sagenhaft schnelle Vorgehen der motorisierten deutschen 
Truppen habe eine neue Strategie und teilweise auch eine 
neue Taktik entwickelt. 
Die Schnelligkeit des deutschen Vorgehens sei für die 
Polen so überraschend gekommen, daß ihre Armeeleitung die 
Situation überhaupt nicht mehr beherrscht Habe. 
Gemeinsame italienisch-griechische Erklärung. 
Athen, 22. September. Am Donnerstag wurde eine ge 
meinsame griechisch-italienische Erklärung ausgegeben. In 
dieser Verlautbarung wird festgestellt, daß die Beziehungen 
Zwischen Griechenland und Italien weiterhin aufrichti g 
und freundschaftlich sind und von dem Geist eines 
vollkommen gegenseitigen Vertrauens getragen werden. 
Diese Erklärung wurde mit lebhafter Befriedi - 
gung von der griechischen Presse aufgenommen, die be 
sonders den Entschluß Italiens unterstreicht, seine Truppen 
von der griechisch-albanischen Grenze zurückzuziehen, was 
auch Griechenland gestatte, analoge Maßnahmen Zu treffen. 
Die Zeitungen heben ferner hervor, daß die Initiative 
zu diesem Schritt Mussolini zuzuschreiben sei. 
Die Japaner rieben chinesische Divisionen auf. 
Tokio, 22. September. Einem japanischen Heeresbericht 
zufolge wurden drei von den neun chinesischen Divisionen, 
die den Japanern bei den letzten Operationen gegen Kaoan 
(Provinz Kiangsi) gegenüberstanden, aufgerieben. Die 
chinesischen Truppen ließen 6500 Tote aus dem Schlachtfeld 
zurück. Die Japaner machten 740 Gefangene und eroberten 
drei Grabenmörser, 37 Maschinengewehre, 1600 Gewehre, 
2448 Handgranaten und 140 000 Schuß Gewehrmunition. 
Syrische Abgeordnetenkammer mundtot gemacht. 
Beirut, 22. September. Die syrische Abgeordneten 
kammer ist für die Dauer der Feindseligkeiten von dem 
französischen Oberkommissar aufgelöst worden. Der Mi 
nisterrat wurde durch einen Staatssekretär ersetzt, dem ein 
französischer Berater zur Seite steht. 
Der französische Staatspräsident wurde ermächtigt, mit 
Zustimmung des Oberkommissars rechtskräftige Sonderge 
setze zu erlassen. Zum Staatssekretär von Syrien wurde Ab 
dullah Vey hu m ernannt. 
Auch Iran ein Opfer der englischen Freibeuterei. 
Teheran, 22. September. Zu den vielen Staaten, die 
schwer unter der englischen Seeräuberei zu leiden haben, ge 
hört auch Iran, dessen Wirtschaftsleben ebenso schwer ge 
troffen wird wie das all der anderen neutralen Länder. 
Die iranischen Wirtschaftskreise haben sich daher, wie das 
größte iranische Blatt Ettelaat meldet, bereits gezwungen 
gesehen, sich an die Regierung mit der Bitte zu wenden, für 
Abhilfe zu sorgen. Das Blatt bemerkt dazu, daß die iranische . 
Wirtschaft trotz der strikten Neutralität des Landes genau 
so leide wie die Wirtschaft eines kriegführenden Staates. 
Verantwortlich: Kurt SÄwartzZopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 