
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Montag, 6. November 
Nr. 
1574 
Amerikanischer Dampfer von den Franzosen aufgebracht. 
Berlin, 5. November. Aus Barcelona wird gemeldet, 
daß ein amerikanischer Dampfer der Reederei Lykes Brothers 
(New Orleans) von den Franzosen am 29. Oktober nach 
Oran aufgebracht wurde. Es handelt sich um ein Schwester 
schiff des derselben Reederei gehörigen Dampfers „Oak 
m a n". Die Ladung besteht aus amerikanischer Baumwolle 
und war fiir Spanien und Italien bestimmt. 
Es ist auffallend, daß die ämerikanische Presse, die aus 
der Aufbringung der „City of Mut" eine wochenlang an 
haltende Sensation gemacht hatte, diesen Fall noch nicht auf 
gegriffen hat. Die „City of Flint" hatte eine für England, 
alio für eine kriegführende Macht, bestimmte Ladung an 
Bord, die Bannware enthielt. Bei dem jetzigen Fall dage 
gen handelt es sich um eine vollkommen rechtmäßige ameri 
kanische Verschiffung 'von Waren für neutrale Länder, die 
diese Länder auch in Friedenszeiten- regelmäßig aus Amerika 
beziehen. 
Abschluß der Besichtigungsreise Dr. Fricks. 
Breslau, 5. November. Am Schluß seiner Ostreise traf 
Reichsnunister Dr. Frick, von Kattowitz kommend, am 
Sonntagnachmittag inßreslau ein, um hier die abschlie 
ßenden Besprechungen mit den Staats- und Parteidienst'- 
stellen sowie der Polizei über die mit der Vereinigung Ost 
oberschlesiens mit dem Reich im Zusammenhang stehenden 
Fragen zu führen. - 
Den Sonntagvormittag benutzte der Minister zu einer 
ausgedehnten Besichtigungsfahrt durch das ostober sich I e 
sischelndust r i e g e b i e t. Er konnte sich dabei davon 
überzeugen, daß Umsicht und Energie der deutschen Wirt 
schaftsführer die von den Polen sträflich vernachlässigten 
Wirtschaftsbetriebe in der kurzen Zeit wieder in-Gang ge 
bracht haben. 
Mit den Besprechungen in Breslau hat die Inspektions 
reise Dr. Fricks ihren Abschluß gefunden. Der Minister ge 
wann während dieser Tage einen umfassenden Ueberblick 
über die außerordentlich verschiedenen Verhältnisse in den 
beiden neuen Reichsgauen im Osten. Sowohl bei Entgegen 
nahme der Referate als auch bei den Besichtigungen galt sein 
Interesse neben den wirtschaftlichen vor allem auch den kul 
turellen «Fragen. 
Besonders erfreut war der Minister darüber, daß ihm in 
Posen bereits ein Chor der Hitler-Jugend deutsche Lieder 
vortrug und daß in manchen Bezirken von den deutschen Be 
hörden mit Tatkraft an die Errichtung deutscher Schulen 
im ehemals polnischen Gebiet Herangezangen wurde. 
Einreihung in die Deutsche Arbeitsfront. 
Königshütte, 5. November. In Königshütte wurde am 
Sonntag, im Rahmen Zweier großer Kundgebungen, durch 
den Reichsorganisationsleiter Dr. Ley in feierlicher Weife die 
Ueberleitung der Gewerkschaft deutscher Arbeiter und des 
Verbandes deutscher Angestellter in die Deutsche Arbeitsfront 
vorgenommen. 
In diesem Zusammenhange sprach 
Dr. Ley 
in der Großen Halle der Bismarckhütte zu 50000 ostober 
schlestschen Arbeitern: 
„Einst war das deutsche Volk zerrissen in Gruppen und 
Verbände, in Unternehmer und Arbeiter, in Herren und 
Knechte. In dieser Zerrissenheit mußte damals das deutsche 
Volk 1914 gegen eine Welt von Feinden in den Krieg ziehen. 
Welche Kräfte müssen in diesem deutschen Volk vorhanden 
gewesen sein, daß es trotz dieser Zerrissenheit bis 1918 
durchhielt, ehe es dank einer schwachen, leichtsinnigen und 
verantwortungslosen Führung zusammenbrach. 
„Wäre die Führung von 1918 genau so tapfer gewesen 
wie damals das Volk es war, wäre es niemals zum Zu 
sammenbruch gekommen. Denn gerade heute müssen wir 
uns immer wieder vor Augen halten, daß wir 1918 nicht 
etwa durch feindliche Tapferkeit besiegt wurden, sondern das 
deutsche Volk legte damals die Waffen nieder, da es durch 
die feindliche Lügenpropaganda bezwungen wurde. 
„Heute haben wir diese Waffen wieder aufgenommen 
und kämpfen für unser Lebensrecht. Man hat uns in den 
Jahren des Wiederaufbaues durch den Führer nichts ge 
schenkt, man hat uns auch in keiner Weise Hilfestellung zum 
Wiederaufbau gegeben. Im Gegenteil: der englisch-jüdische 
Kapitalismus hat keine Gelegenheit unversäumt gelassen, 
dem jungen deutschen Sozialismus Schwierigkeiten und 
Schlimmeres in den Weg zu legen." 
Dr. Ley behandelte dann die kulturellen Errungenschaften, 
die von deutscher Hand und von deutschem Geist auch in 
Ostoberschlesien einst geschaffen wurden. „Auch die 20jährige 
Willkürherrschaft und auch der fanatiche Vernichtungswille 
der Polen haben die Zeugnisse deutscher Kultur in Ostober 
schlesien nicht beseitigen können. Die arme, mißhandelte 
Erde Ostoberschlesiens trägt die Beweise deutschen Schaffens 
geistes und deutscher Erfindergabe über alle Not und Trüb 
sal hinweg. 
„Der letzte deutsche Arbeiter", rief Dr. Ley aus, „ist heute 
überzeugt davon, daß er genau so viel wert ist wie der höchste 
englische Lord." 
Dr. Ley setzte sich in diesem Zusammenhang mit den eng 
lischen Kampfmethoden gegen das deutsche Volk auseinander: 
„Diese englischen Kampfmethoden werden zerschellen an 
der Widerstandskraft,, die das deutsche Volk aus seiner vom 
Führer geschaffenen Geschlossenheit bezieht. Auch die eng 
lischen Bluffmethoden vermögen uns nicht zu schrecken. Wir 
kennen die Stärke der deutschen Armee, wir wissen, daß wir 
die neuesten Waffen und die besten Soldaten besitzen. Wir 
danken dem Führer, daß er die' einst von verbrecherischer 
Hand geleerten Arsenale wieder bis an den Rand ge 
füllt hat. 
„So stehen wir als ein gewaltiger Block nach innen und 
nach außen. Alle Gegensätze sind überwunden. Wir tragen 
aus dieser Gemeinschaft des gesamten Volkes jenes heilige 
Neuer in uns, das uns mit jeder Schwierigkeit fertig werden 
läßt. Wir wissen, daß es um die Erhaltung von über 80 Mil 
lionen schaffender deutscher Menschen geht." 
Immer wieder erschallen am Schluß der Kundgebung 
die einmütigen Rufe der ostoberschlesischen Arbeiter: „W i r 
danken unserem Führe r." 
Der „Tag der Freiheit" im Warthegau. 
Lissa, 5. November. Feierliche Glockenklänge von Turm 
zu Turm läuteten am Sonntagmorgen in den befreiten Lan 
den des jüngsten deutschen Reichsgaues, Warthe, den sehn 
süchtig erwarteten „Tag der Freiheit" ein. Nach den fest 
lichen Tagen in der Gauhauptstadt Posen waren nun die 
Volksdeutschen aus den Dörfern und Landgemeinden zu un 
gezählten Tausenden in ihren Kreisstädten zusammenge 
strömt, um sich hier zur Feier der Wiedereingliederung in 
das Reich auf machtvollen Großkundgebungen zu vereinen. 
In großen geschlossenen Marschblocks, in kleinen Trupps, 
zu Fuß, zu Rad oder auf ihren Arbeitswagen waren sie 
schon am frühen Morgen oft bis zu 50 Kilometer weit her 
gekommen. Unermeßlich war der Jubel, der durch die 
fahnenübersäten, reichbekränzten Straßen der Städte und 
Dörfer hallte. 
Glühende Begeisterung erfüllte die Herzen der deutschen 
Menschen, und wie ein einziger heiliger Schwur klang das 
dankbare Gelöbnis unwandelbarer Treue zum Führer, 
brausten die Lieder der Nation durch das Weite Land: „Füh 
rer, befiehl, wir folgen. Vorwärts immer, rückwärts nim 
mer!" 
Unter klingendem Spiel formierten sich am Vormittag 
die Massen zu festlichen Umzügen, vereinten sich mittags zu 
ersten gemeinsamen Eintopfessen, bei dem die WHW-Sam 
melbllchsen die Runde machten, und lauschten dem von der 
Wehrmacht oder den Parteiformationen veranstalteten Kon 
zerten vor den geschmückten Rathäusern der Marktplätze. 
Schroda, die Geburtsstadt des Reichsstatthalters, 
stand mit der Rede von Gauleiter Greiser im Mittel 
punkt aller Kundgebungen. Die Massen hingen wie gebannt 
an den Lippen des Redners und lauschten mit atemloser 
Spannung den Worten, die den einzigartigen Kampf des 
Führers schilderten, der nun auch die endgültige Befreiung 
der Volksdeutschen Brüder des deutschen Ostens gebracht 
habe. 
Tränen der Freude und eines unendlichen Glücksgefühls 
schimmerten in den Augen der von Not und Leid gezeichneten 
Gesichter dieses harten deutschen Menschenschlages. 
Der Abend vereinte die Volksdeutschen gemeinsam mit 
der Wehrmacht und den Gästen aus dem Altreich noch lange 
bei festlichen Veranstaltungen in den größten Sälen der 
Städte. 
Reichsminister Ruft im Prager Altstädter Rathaus. 
Prag, 5. November. Ain Sonntag besuchte Reichser 
ziehungsminister R u st in Begleitung des Reichsstudenten 
führers Dr. Scheel das Altstädter Rathaus, wo er im Pri 
matorensaal von Primator Dr. Klapka und Oberbürger 
meister-Stellvertreter Professor Dr. Pfitzner begrüßt 
wurde. 
Professor Pfitzner hieß den Reichsminister namens der 
Präger Deutschen willkommen. Diese erlebten nunmehr vol 
ler Freude, wie der Zustand des Unrechts, der 20 Jahre ge 
währt habe, Stück für Stück abgebaut werde. Gerade des 
wegen feierten die Prager Deutschen aus innerster Anteil 
nahme die Wiedergutmachung des den Prager deutschen 
Hochschulen zugefügten Unrechts mit und gelobten, ihnen 
stets helfend zur Seite zu stehen. 
„Die Wahrheit über das Baltikum". 
Reval, 5. November. Die offiziöse estnische Wochenzeit 
schrift Baltic Times veröffentlicht einen Artikel unter der 
Ueberschrift: „Die Wahrheit über das Balti 
kum", in dem ausgeführt wird: 
„Die Sowjetunion, bisher ein schlummernder Faktor, ist 
kraftvoll in die Arena der internationalen Politik getreten, 
und als Ergebnis hiervon sind verschiedene Probleme einer 
Lösung zugeführt worden. Eines der ersten war das bal 
tische. Vor einigen Jahren wurde die Möglichkeit eines 
„O st-L ocarno" diskutiert, aber nicht verwirklicht. 
„Die kollektive Sicherheit befand sich damals in Verfall. 
Heute wird die Schaffung einer solchen regionalen 
Friedensfront rasch zu einer vollendeten Tatsache. 
Das System der gegenseitigen Beistandspakte, die die Sow 
jetunion mit Estland, Lettland und Litauen abgeschlossen 
hat, ist eine neue regionale Anwendung dieses Prinzips. 
Das Gleichgewicht der Kräfte im Baltikum ist wieder der 
Situation angepaßt worden". 
Das Blatt weist weiter darauf hin, daß das estnische Volk 
vertrauensvoll in die Zukunft blicke und entschlossen sei, auf 
eigenen Wegen sein kulturelles und wirtschaftliches Leben 
zu entwickeln, und stellt nach einem Hinweis auf die 
kürzlichen Ausführungen des estnischen Außenministers und 
des sowjetrussischen Äußenkommissars über die Beistands 
pakte fest: „Die Haltung der Sowjetunion in dieser Frage 
ist gleichfalls kristallklar." 
Hervorgehoben wird dann, daß ein reales Sicherheits 
system im Baltikum nicht südlich des Finnischen Meerbusens 
Halt machen könne und eine erfolgreiche Politik die geo 
graphischen Tatsachen nicht ignorieren dürfe. Die Sowjet 
union sei ebenso wie die anderen neutralen Staaten stark 
an Frieden interessiert, und die baltischen Staaten hätten 
jede Möglichkeit, ihre traditionelle Neutralitätspolitik der 
Friedenspolitik der Sowjetunion zu koordinieren. Diese 
Koordinierung werde eine sichere Grundlage für die gegen 
seitige kollektive Verteidigung darstellen. 
Der Artikel schließt mit den Worten: „Leitgedanke der 
gegenseitigen Verteidigung und der Pakte selbst ist, daß 
durch die effektive Bewahrung des Friedens in diesem Ge 
biet die Unabhängigkeit der verschiedenen Völker am besten 
garantiert und erhalten werden kann." 
Neuer italienischer Unterstaatssekretär. 
Rom, 5. November. Das Mitglied des Nationalrates 
der Faschistischen Partei, Marinelli, der fast 20 Jahre lang 
das Verwaltungssekretariat der Partei leitete, ist zum 
Unterstaatssekretär im Verkehrsministerium ernannt und 
mit der Leitung des Post- und Telegraphenwesens betreut 
worden. 
Militärische Besprechungen bei Mussolini. 
Rom, 5. November. Der Duce hat den Kronprin 
zen empfangen, mit dem er eine Stunde lang über mili 
tärische Fragen sprach, die die dem Kronprinzen unterstehen 
den Armeegruppen betreffen. 
Ferner empfing Mussolini den neuen Generalstabschef 
des italienischen Heeres, Marschall Graziani, und hatte 
mi: ihm eine zweistündige Unterredung. « 
Zum stellvertretenden Generalstabschef des italienischen 
Heeres ist der bisherige Militärattache in Berlin, General 
Roatta, ernannt worden. 
Am Sonntag hatte der Duee eine Besprechung mit dem 
neuen Staatssekretär im Kriegsministerium, General Sod - 
du, bezüglich der Erweiterung der Offiziers- und Unter 
offizierskaders. 
Ter Generalstabschef der italienischen Wehrmacht. 
Rom, 5. November. Marschall Badoglio, der mit 
Vollendung des 68. Lebensjahres die Altersgrenze erreicht 
hat, ist einer amtlichen Mitteilung zufolge angesichts der 
internationalen- Lage und der Notwendigkeit der militäri 
schen Vorbereitung Italiens auf seinem Posten als General 
stabsches der italienischen Wehrmacht bestätigt worden. 
„Popolo di Roma" über die Ruhe in Deutschland. 
Rom, 5. November. Ein eindeutiges Dementi zu den 
vor allem im demokratischen Ausland erschienen Lügenmel 
dungen über Deutschland und die Rheingrenze bildet der 
Bericht des Berliner Vertreters des Popolo di Roma über 
seine Fahrt von Basel durch die rheinische Ebene/ Wo sich 
gegenüber früher absolut nichts geändert habe. 
„Die' Tatsache", so erklärt der Korrespondent, „daß Deutsch 
land diese internationale Elsenbahnstrecke aufrechterhalten 
hat, ohne die Reisenden mit Verboten, ans Fenster zu'treten, 
oder mit anderen Einschränkungen zu belasten, erbringt 
gleichfalls den Beweis, wie groß im Gegensatz zu den Be 
hauptungen der feindlichen Lügenhetze die Ruhe und 
Kaltblütigkeit in Deutschland ist." 
Die gleiche ruhige Gelassenheit könne man in allen 
deutschen Städten beobachten, wo man über die paradoxen 
Absichten der Alliierten, den Krieg durch die Blockade zu ge 
winnen, nur lache und überzeugt sei, auch als letzter zu 
lacken. 
Was schließlich eine Erweiterung des Konfliktes anbe 
lange, so habe der Führer bereits betont, daß Deutschland 
allein auf seine militärische Macht vertraue, während man 
dagegen jenseits der Barrikade eine äußer sie Nervosi 
tät beobachten könne aus Furcht, im Kampfe gegen 
Deutschland allein zu bleiben. 
Unablässiges Schikanieren der neutralen Schiffahrt. 
Amsterdam, 5. November. Ein neues Beispiel für die 
britischen Seeräubermethoden bildet das Schicksal des hol 
ländischen Dampfers „Alwaki", der am 28. September 
in den Downs durch die britischen Marinebehörden festge 
halten wurde. 
Ain 14. Oktober ist das Schiff, wie der „Nieuwe Rotter 
damsche Courant" berichtet, nach London gebracht worden, 
wo ein Teil der Ladung zwangsweise gelöscht und von den 
Engländern einbehalten wurde. Ersta m 2. November 
haben die Engländer dieses neutrale Schiff freigegeben. 
Wieder irische Attentate in London. 
Amsterdam, 5. November. Wie die Londoner Presse mel 
det, sind in London wieder Attentate der irischen Nationa 
listen zu verzeichnen gewesen. In einer Anzahl Briefkästen 
haben Anhänger der Irischen Republikanischen Armee in ver 
schiedenen Teilen der Stadt die Post vernichtet. 
Ohne den geringsten Erfolg! 
Brüssel, 5. November. In einem Bericht über englische 
Gefangenenlager schreibt Pays Reel, daß die Engländer ver 
zweifelte Bemühungen machten, die wenigen deutschen Ge 
fangenen gegen den Nationalsozialismus aufzuhetzen. Sie 
überschwemmten die Gefangenen dauernd mit antinationa 
sozialistischen Dendenzschriften und mit Emigrantenlitera 
tur, aber zu ihrem Bedauern müßten sie feststellen, daß alle 
Anstrengungen ohne den geringsten Erfolg seien. 
Die Gefangenen brächten ihre nationalsozialistische Ge 
sinnung bei jeder Gelegenheit zum Ausdruck und hätten sich 
bereits in nationalsozialistischer Gesinnung unter Ernen 
nung eines Lagerführers organisiert. Wenn man nach dem 
Verhalten der wenigen deutschen Gefangenen auf die Ge 
sinnung des deutschen Volkes schließe, so sei festzustellen, daß 
die gewaltige Mehrheit aller Deutschen nach wie vor fana 
tisch hinter dem Führer stehe. 
Lastkraftwagen mit belgischen Soldaten verunglückt. 
Brüssel, 5. November. Ein Verkehrsunfall, bei dem drei 
belgische Soldaten getötet und 18 schwer verletzt wurden, er 
eignete sich in der Nähe von Hasselt in Belgisch-Limburg. 
Ein Militärlastwagen, in dem sich 28 Soldaten befanden, 
raste infolge Versagens der Steuerung mit voller Geschwm-. 
digkeit gegen einen Baum und überschlug sich. Ein Soldat 
wurde auf der Stelle getötet, zwei weitere starben kurz nach 
der Einlieferung ins Krankenhaus. Von den Verletzten 
haben 4 Soldaten so schwere Verletzungen erlitten, daß man 
an ihrem Aufkommen zweifelt. 
Einer der größten dänischen Dampfer gesunken. 
Kopenhagen, 5. November. Der 11000 Tonnen- 
Dampfer „Canada" der Ostasiatischen Kompanie ist aus 
der Fahrt von Hull nach Kopenhagen durch eine englische 
Mine schwer beschädtigt worden. Das Schiff ist ge - 
sunke n. 
Die „Canada", die erst 1935 erbaut wurde, wird als eines 
der größten und modernsten Schisse der dänischen Handels 
flotte bezeichnet. Diese wird durch diesen Verlust um so 
stärker betroffen, als die „Canada", auf der Kronprinz Fre 
derik und Kronprinzessin Ingrid im Frühjahr ihre Reise 
nach Westindien und Amerika antraten, in der Welt als ein 
hervorragendes Beispiel dänischer Schiffsbaukunst allgemei 
ner Bewunderung begegnete. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlim 