
Erste Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Verlin, 
Freitag, 4. Marz 
Nr. 
318 
Der Moskauer Prozeß. 
Moskau, 4. März. Im weiteren Verlaufe des großen 
Theater-Prozesses kommt als erster der Hauptangeklagte, 
der frühere Vorsitzende des Volkskommissarenrats der Sow 
jetunion und nachmalige Postkommissar Rykow, zu Worr. 
Rykows Haltung ist ruhig, ja fatalistisch zu nennen. Er hat 
.--sich in sein Schicksal gesunden und ist offensichtlich bestrebt, 
sich durch seine Aussagen nicht wie ein Teil der hisher 
verhörten Angeklagten selbst zum gemeinen Verbrecher 
zu stempeln, sondern vielmehr als Politiker zu erscheinen, 
der zwar mangels legaler Betätigungsmöglichkeit zu ille 
galen Methoden greifen mußte, aber immerhin damit ein 
bestimmtes Programm befolgte. Wenn Rykow, vom Staats 
anwalt bedrängt, sich als „Verbrecher" bezeichnen muß, so 
tut er es mit ruhigem Gleichmut und oft geradezu ver 
blüffendem Galgenhumor. 
Im ersten Teil seiner Aussagen, die sich über drei 
Stunden hinziehen, versucht Rykow, eine historische Entwick 
lung der sogenannten „Rechtsopposition" zu geben, 
die, seit 1928 der legalen Betätigungsmöglichkeit beraubt, 
sich insgeheim betätigt habe. Diese Tätigkeit der Rechts 
opposition hätten er, Rykow, ferner Bucharin, Tomski (der be 
reits 1936 durch Selbstmord endete) und andere geleitet. Sie 
hätten „Oppositionsgruppen" an Orten des 
Landes gebildet. In näherer Verbindung mit der Rechts 
opposition hätten weitere bekannte Politiker, so u. a. auch der 
frühere stellvertretende Vorsitzende des Volkskommissaren 
rats, Antipow, gestanden. Schon frühzeitig, bereits seit 
1929, sei ferner I a g o d a als Chef der GPU. in Beziehun 
gen zu der Gruppe der Rechtsopposition getreten und habe 
seine schützende Hand über sie gehalten, ja ihr mitunter so 
gar wertwolle Informationen aus seinem Ressort geliefert. 
Zum ersten Mal wird an dieser Stelle Jagoda vom 
Staatsanwalt aufgefordert, sich hierzu zu äußern. Jagoda 
erhebt sich und bestätigt die Erklärungen Rykows. Der 
Staatsanwalt befragt Jagoda weiter, ob er sich darüber 
klar sei, daß damit bereits ein hochverräterischer Akt von 
ihm als dem damaligen Leiter der GPU. begangen worden 
sei, wozu sich Jagoda mit einem matten „Ja" bekennt. 
In den Jahren 1930 bis 1933 sei, so fährt darauf 
Rykow mit seinen „Geständnissen" fort, die Rechtsoppo 
sition allmählich zu schärferen Methoden des Kampfes gegen 
die Regierungspolitik übergegangen, und zwar einmal durch 
die Anwendung von Gewaltmaßnahmen wie Terror und 
Aufstandsbewegungen und ferner durch die Konzentration 
aller dem Regime feindlich gesinnter Kräfte wie zum Bei 
spiel der Trotzkisten, der Sinowjewisten, der Ueberreste der 
Sozialrevolutionäre und nationaler Elemente in den ver 
schiedensten Nationalitätengebieten der Sowjetunion. 
In diesen Jahren es ist die Zeit der durch die Kollek 
tivierungspolitik Stalins hervorgerufenen furchtbaren Er 
schütterungen der Sowjetunion habe die Rechtsopposition 
im Nordkaukasusgebiet und in Sibirien Bauernaufstände 
angefacht, um die Regierung durch offenen Ausruhr nieder 
zuwerfen. Zum ersten Mal habe die Opposition damals 
auch zu dem Mittel des industriellen Terrors gegriffen. 
Im Jahre 1932 seien bereits von der Rechtsopposition, 
„gesteht" Rykow weiter, Attentate auf Stalin und Ka 
ganowitsch versucht worden, 1934 jedoch sei die ernsthafteste 
und größte Verschwörung gegen die Regierung unternom 
men worden, die die Geschichte der Rechtsopposition zu 
verzeichnen habe. Rykow nannte diese Verschwörung kurz 
die „Kreml-Verschwörung", über die bis heute 
nur ganz spärliche Angaben durchgesickert sind. Von den 
Leitern der Opposition dirigiert, vom GPU.-Chef Jagoda 
unterstützt und mit Wissen der Armeeführer Tucha 
tschewski, Übore witsch und anderer hätten der da 
malige Kommandant des Kreml, Petersen, der Stadt 
kommandant von Moskau, Gorbatschow, und der Chef 
der im Kreml stationierten Kriegsschule einen Gewaltstreich 
gegen Stalin und die übrigen Mitglieder der Sowjetregie 
rung vorbereitet. Rykow gab jedoch nicht an, weshalb dieser 
Plan sich nicht verwirklichen ließ. 
Im zweiten Teil seiner Aussagen sollte Rykow offenbar 
das „außenpolitische" Programm der „Ver 
schwöre r" zum besten geben. Während er bis dahin sich 
immerhin zum Teil an konkrete Vorgänge gehalten hatte, 
die aus die Machtkämpfe unter den bolschewistischen Gewalt 
habern in den früheren Jahren ein überaus bezeichnendes 
Licht warfen, geriet er im Zuge seiner „außenpolitischen" 
Erklärungen völlig aus dem Konzept. 
Rykow wollte diese Aussagen offenbar nicht ernsthaft 
aufgefaßt wissen, denn wiederholt unterbrach er seine „Ge 
ständnisse" mit ironischen Bemerkungen. Immer wieder 
mußte der Staatsanwalt eingreifen, um den Angeklagten 
bei der Stange zu halten und ihm seine in der Vorunter 
suchung abgelegten „Geständnisse" des Landesverrats, der 
Spionage usw. in Erinnerung zu bringen. 
Der eigentliche Sinn der völlig zusammenhanglosen 
Aussagen Rykows in diesem Abschnitt der Verhandlung 
sollte offenbar darin bestehen, einen bedeutsamen Nachtrag 
zur Affäre Tuchatschewski zu liefern. 
Rykows Erklärungen liefen auf folgendes hinaus: Die 
Verschwörung der Trotzkisten und Rechtsoppositionellen 
habe den Zweck gehabt, eine bewaffnete Intervention aus 
ländischer Staaten gegen die Sowjetunion zu beschleunigen, 
um dadurch den Sturz der gegenwärtigen bolschewistischen 
Regierung um den Preis der Abtretung bedeutender Terri 
torien herbeizuführen. 
Seit Jahren habe jedoch der Trotzkistenblock 
Verbindung mit der militärischen Verschwörergruppe Tucha 
tschewski und Genossen gestanden. Zwar hätten die Poli 
tiker des Blockes dabei immer die Befürchtung gehabt, daß 
Tuchatschewski bei einem Umschwung die ganze Macht an 
sich reißen und seine Mitverschwörer beiseitedrängen könnte, 
sie hätten sich jedoch trotzdem zur Aufrechterhaltung der 
Verbindung aus Gründen der Zweckmäßigkeit entschlossen. 
Da aus Rykow in dieser Richtung nichts weiter heraus 
zuholen ist, muß der reumütige Krestinski jetzt mit neuen 
„Geständnissen" herhalten. Krestinski erklärt auf Drängen 
des Staatsanwalts, daß ihn Trotzki bei der Zusammenkunst 
in Meran (die er nun plötzlich zugibt) bereits im Jahre 
1933 auf Tnchatschewski aufmerksam gemacht und ihn auf 
die Notwendigkeit hingewiesen habe, eine militärische 
Gruppe in die „Verschwörung" einzubeziehen. 
'Krestinski will daraufhin mit Tnchatschewski Fühlung 
genommen haben, der sich ganz positiv zu den Anregungen 
Trotzkis eingestellt hätte. Noch in den Jahren 1936 und 
1937 will Krestinski mit Tnchatschewski mehrmals verhan 
delt haben. Seit Ende 1936 habe jedoch Tnchatschewski auf 
eine Beschleunigung des Umsturzes hingearbeitet, ohne noch 
den Fall eines Krieges gegen die Sowjetunion abwarten zu 
wollen, da die Verschwörer, durch die ersten Prozesse ge 
warnt, bereits ihre Entlarvung gefürchtet hätten. Tncha 
tschewski wollte, wie Krestinski schließlich nun 
mehr bereits den Umsturz unabhängig vom Krieg in die 
Wege leiten. 
Mit diesen Aussagen Krestinskis erklärt sich der Staats 
anwalt und der Gerichtsvorsitzende befriedigt. 
Die Sitzung wird dann auf Freitag vertagt. 
Tod eines Kadetten der „Emden" in Dnbrownik. 
Belgrad, 3. März. Am Mittwoch starb in Dubrownik 
der Kadett Heinrich Bamberger vom Schulkreuzer 
„Emden" an den Brandwunden, die er sich vor einigen 
Tagen beim Abdichten eines Kessels zugezogen hatte. Unter 
Anteilnahme der gesamten Bevölkerung von Dubrownik 
fand am Donnerstag die feierliche Ueberführung des 
Kadetten zum Bahnhof statt, wo der Totenwagen an den 
Zug nach Serajewo angehängt wurde. 
An dem Trauerzug nahmen außer dem gesamten 
Offizierkorps der „Emden" teil der deutsche Gesandte 
von Heeren, Militärattache General Faber du 
Faur, der Landesgruppenleiter der NSDAP., General 
konsul Neuhausen, und der deutsche Konsul in Sera 
jewo, Gerdes. Die jugoslawische Trauerabordnung aller 
militärischen und zivilen Behörden wurde von General 
Wuko witsch angeführt. 
Dem Trauerzug schritt der Spielmanns- und Musikzug 
des Schulkreuzers „Emden" voran, dem eine Matrosen 
kompanie folgte. Ihr schloß sich eine jugoslawische Militär 
kapelle und eine Kompanie jugoslawischer Matrosen an. 
Dann folgte die gesamte Besatzung der jugoslawischen See 
akademie und alle Kadetten der „Emden". 
Im Hafen von Dubrownik hatten die jugoslawischen 
Kriegsschiffe halbmast geflaggt. Ihre Besatzung war in 
Paradeaufstellung auf Deck angetreten, um dem deutschen 
Kameraden die letzten Ehren zu erweisen. 
Der Kampf um das „Statut der Arbeit". 
Paris, 4. März. Der Senat trat am Donnerstag 
abend wieder zusammen und nahm nach einer halbstündigen 
Aussprache die von der Kammer überwiesene Vorlage über 
das Ausgleichs- und Schlichtungsverfahren in fünfter 
Lesung an unter Ablehnung der Ausdehnung der Gesetzes 
vorlage auf die landwirtschaftlichen Arbeiter. 
Darauf befaßte sich der Kammera u s s ch u ß für 
Arbeitsfragen mit dem neuen vom Senat angenommenen 
und an die Kammer überwiesenen Wortlaut. 
Kurz nach 2 Uhr wurde die Vollsitzung der 
Kammer wieder aufgenommen, um in die sechste Lesung 
der Gesetzesvorlage in der vom Arbeitsausschuß vorgeleg 
ten und auch auf die Landwirtschaftsarbeiter ausgedehnten 
Fassung einzutreten. 
Ministerpräsident Chautemps erklärte, die Regierung 
müsse unbedingt darauf bestehen, daß der Wortlaut so, wie 
er vom Senat aufgestellt worden sei, angenommen werde. 
Andernfalls sei der Bestand der Regierung gefährdet. 
Der Vorsitzende der sozialdemokratischen Kammerfraktion 
erklärte hierauf, daß die ganze Aussprache nunmehr ein 
ausgesprochen politisches Gesicht erhalten habe. Er forderte 
vor Erledigung der Vertrauensfrage der Regierung eine 
Unterbrechung der Kammersitzung, um den 
Fraktionen die Möglichkeit zur Stellungnahme zu bieten. 
Die Rechte und Mitte protestierten heftig gegen diesen Vor 
schlag. . 
Die Kammer entschied sich mit 346 gegen 170 SUmmen 
für Unterbrechung der Sitzung. 
Der Link saus schuß der Kammer beschloß, dem 
dringenden Appell des' Ministerpräsidenten zu folgen und 
für den vom Senat zuletzt verabschiedeten Wortlaut der 
Gesetzesvorlage zu stimmen. . 
Um 4 Uhr wurde die Sitzung der Kammer wieder 
aufgenommen. Ein radikalsozialer Abgeordneter schlug in 
Form eines Zusatzantrages vor, für den strittigen Artikel 
die Fassung des Senats anzunehmen. Der Vorsitzende des 
Kammerausschusses für Arbeitsfragen stimmte diesem An 
trag zu, der dann von der Kammer, ohne daß von der 
Regierung die Vertrauensfrage gestellt worden wäre, mit 
588 Stimmen angenommen wurde. Hierauf wurde 
die Gesamtvorlage über das Schlichtungs- und Schiedsver 
fahren von der Kammer in sechster Lesung ver 
abschiedet. . 1 V 
Die Vorlage geht nun nochmals an den Senat, da noch 
eine kleine Meinungsverschiedenheit über die Fassung des 
Artikels 1 bestehen bleibt, doch soll Ministerpräsident Chau 
temps die Zusage gegeben haben, daß er gegebenenfalls 
durch Stellung der Vertrauensfrage den Senat zum Nach 
geben zwingen werde. 
Es darf nicht übersehen werden, daß es sich bei der so 
mühselig durch sechs Lesungen geschleppten Gesetzesvorlage 
erst um ein Kapitel der großen, mehrere Haupt 
kapitel umfassenden Gesamtvorlage des neuen „Statuts 
der Arbeit" handelt. 
Die Landesverteidigungskasse beschlossen. 
Paris, 4. März. Die Kammer hat die Gesetzesvorlage 
zur Schaffung einer „autonomen Kasse zur Landesverteidi 
gung" einstimmig angenommen. 
Nun wird in Nantes gestreikt. 
Paris. 4. März. Der Streik .der Hotelangestellten m- 
Nizza ist beendet. Dagegen liegt ausNantes eine neue 
Strestmeldunq vor. Hier sind die Taxifahrer wegen der 
noch aus der Zeit der.Pferdedroschken stammenden veraue 
ten Bestimmungen und der zu hohen Standgebühren m den 
Streik getreten. 
Beck vom 7. bis M Marz in Rom. 
Warschau, 4. März. Wie die Pat meldet, wird sich 
Außenminister Beck mit seiner Gattin vom 7. bis 10. März 
in Rom aufhalten. Er wird begleitet von seinem Kabi 
nettschef Graf Lubienski und dem stellv. Direktor der 
Politischen Abteilung, Potocki. 
Polnische Kommunisten Zu Zuchthaus verurteilt. 
Warschau, 4. März. In Skurczin Wolhynien hob die 
Polizei vor einiger Zeit eine kommunistische Zelle aus, die 
in erster Linie Jugendliche für Moskau zu gewinnen suchte. 
Von den Angehörigen dieser Zelle wurden Beiträge für 
politische Gefangene und für den Ankauf eines Flugzeugs 
für das bolschewistische Spanien gesammelt. Die kommu 
nistischen Rädelsführe hatten sich jetzt vor Gericht zu Ver 
antworten. Fünf von ihnen erhielten Zuchthausstrafen 
zwischen I>2 und 6 Jahren. 
Um den Eintritt der Slowaken in die Regierung. 
Prag, 4. März. Wie das sudetendeutsche Blatt Die Zeit 
berichtet, fand am Donnerstag m Prag eine Sitzung des 
Parlamentarischen Klubs der Slowakischen Volkspartei 
unter dem Vorsitz des Paters Hlinka statt. Nach einer 
Art Probeabstimmung zur Frage des Regierungseintritts 
soll sich die Mehrheit der slowakischen Parlamentarier für 
die Bereitwilligkeit hierzu ausgesprochen haben. 
Eine entscheidende Einigung sei jedoch nicht erzielt wor 
den. Die Slowaken hätten schließlich ihre Auffassung in 
dem Sinne zusammengefaßt, daß ihnen der Umfang der 
von Ministerpräsident Hodscha vorgeschlagenen Basis als 
zu eng erscheine und daß sie auf dieser Grundlage die Ver 
handlungen über ihre Regierungsbeteiligung nicht fort 
setzen könnten. 
Unterredung d>e Valeras mit dem Dominienminister. 
London, 4. März. Dominienminister MaeDonald 
hatte am Donnerstag »eme dreistündige Unterredung mit 
dem irischen Ministerpräsidenten de Valera. 
Waffen für Chamberlain? Nein! Für Genf? Ja! 
London, 4. März. In der am Montag beginnenden 
großen Aussprache im Unterhaus über Verteidigungs 
frogen wird die Labour-Partei einen M i tz t r a u e n s a n - 
trag einbringen. 
In diesem heißt es, die Sicherheit Englands könne eben 
so wie der Frieden nur durch kollektive Sicherheit durch die 
Genfer Liga erreicht werden. Das Unterhaus lehne aber 
eine ungeheure Rüstung im Dienst einer „gefährlichen. 
Außenpolitik" (!) ab. 
Zur Bemäntelung dieser offen herausgestellten 
marxistischen Aufrüstungszwecke heißt es dann noch, man 
könne dem Verterdigungsprogramm auch deshalb nicht 'zu 
stimmen, weil es nicht für eine wirksame Gleichschaltung von 
Strategie, Verwaltung und Verpflegung sorge und weil es 
den privaten Industriellen Riesenprofite einbringe. 
Das Programm des ägyptischen Ministerpräsidenten. 
Kairo, 3. März. Ministerpräsident Mohammed 
Mahmud hielt am Donnerstag seine mehrmals verscho 
bene Rede vor rund 4000 Anhängern. Nach heftigen An 
griffen auf die frühere Regierung Nahas Pascha und Unter 
streichung des nationalen Charakters seines Ministeriums 
gab er die wichtigsten Punkte seines Programms bekannt: 
Keine Kürzung der Beamtengehälter, Landreformen, 
Hygienemaßnahmen, gerechte Steuerpolitik, Vau von Arbei 
terwohnungen, Bekämpfung der Arbeitslosigkeit bei den 
gebildeten Klassen, Vermeidung von Religionsstreitigkeiten, 
und gute Beziehungen Zu allen Staaten, insbesondere zu 
England, bei voller Wahrung der nationalen Unabhängig 
keit. Das Palästina-Problem ließ der Ministerpräsident 
unerwähnt. 
Deutsche Buchausstellung in Chicago. 
Chicago, 3. März. Im Rahmen einer Ausstellungsreihe 
ausländischen Schrifttums wurde am Donnerstag in Chi 
cago eine repräsentative Schau deutscher Bücher vor ge 
ladenen Gästen aus Universitäts- und Gesellschaftskreisen 
und in Gegenwart führender Persönlichkeiten des Deutsch 
tums sowie der Mitglieder des deutschen Generalkonsulats 
eröffnet. 
Die Ausstellung steht unter dem Protektorat der „Carl 
Schurz-Gedenkstiftung" und wurde durch die Deutsche 
Schrifttumskammer zusammengestellt. Besondere Aufmerk 
samkeit fanden die Abteilungen „Aufbau des Reiches" und 
„Hitlerjugend". Das Buch des Führers „Mein Kampf" 
wurde in einer Prachtausgabe erstmalig hier ausgestellt. 
Annahme der USA.-Flottenvorlage im Marineausschuß. 
Washington, 3. März. Nach wochenlangen Beratungen 
nahm am Donnerstag der Marineausschutz des Abgeord 
netenhauses die Flottenvorlage der Regierung mit 20 gegen 
3 Stimmen an. 
Vorher wurde ein Ergänzungsantrag des Vorsitzenden 
Vinson angenommen, der die Verwendung der amerika 
nischen Flotte grundsätzlich auf Verteidigungszwecke be 
schränkt. Ein Zusatzantrag legt die Regierung auf 
die Unterhaltung einer genügend starken Flotte zum 
Schutz der atlantischen wie der pazifischen Küste fest, um 
gegen einen gleichzeitigen Angriff auf beide Küsten gerüstet 
zu sein. Im Interesse der Landesverteidigung fordert eine 
weitere Bestimmung den Ausbau der Werftanlagen an der 
pazifischen Küste. 
Die Aussprache im Plenum des Abgeordnetenhauses be 
ginnt in der nächsten Woche. 
In der am Donnerstag angenommenen Form ermächtigt 
die Vorlage die Bundesregierung zum Bau von insg e-° 
samt 46 Kriegsschiffen über die im ordentlichen 
Haushalt bereits bewilligten Fährzeuge hinaus. Vorgesehen 
sind drei Schlachtschiffe, zwei Flugzeugträger, neun Kreuzer, 
23 Zerstörer, und neun U-Boote. Ferner wurde der Bau 
von 22 Hilfsfahrzeugen und 95V Seeflugzeugen bewilligt. 
Mit diesem Bauprogramm erfährt die 
amerikanische Flotte eine 2v-proz e n t i g e 
Erhöhung ihrer Kämpfstärke. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 