
-BMittaas-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 23. August 
Nr. 
1133 
Ein Erlaß zur Bestimmungsmensur. 
Berlin, 23. August. Der Reichsstudentenführer Dr. 
Scheel hat zur Durchführung von Bestimmungsmensuren 
folgenden Erlaß herausgegeben: 
„Dem deutschen Studententum ist durch die Einführung 
der Ehrenordnung vom 23. Juni 1937 die unbedingte Ge 
nugtuung mit der Waffe gegeben worden. Die Erziehung 
des jungen deutschen Studenten zu dieser Haltung und die 
Ausbildung im Säbelfechten wird ein wesentlicher Be 
standteil der Kameradschaftserziehung sein. 
„Die Aufgaben der studentischen Kameradschaften sind 
so umfangreich, daß darüber hinaus eine ordnungsgemäße 
Durchführung von Bestimmungsmensuren im Augenblick 
zeitlich nicht möglich ist. Ich behalte mir vor, eine grund 
sätzliche Entscheidung über das Fechten von Bestimmungs 
mensuren zu einem Zeitpunkt zu fällen, an dem die Bor 
aussetzungen besonders von Seiten der Bewegung hierfür 
gegeben sind. 
„Um die von mir angestrebte Vereinheitlichung der stu 
dentischen Erziehung auch auf diesem Gebiete durchzu 
führen, untersage ich bis auf weiteres allen Mitgliedern 
der Deutschen Studentenschaft die Durchführung von Be 
stimmungsmensuren. 
„Studenten, die sich gegen meinen Befehl an Vestim 
mungsmensuren beteiligen, sind durch die Dienststraford 
nung der Deutschen Studentenschaft vom 1. Juli 1937 zu 
bestrasen." 
Ausländische Aerzte studieren deutsche Heilmethoden. 
Dresden, 23. August. Von den Teilnehmern am 111. I n 
ternationalen Kongreß für ärztliche Fort 
bildung in Berlin besuchten am Sonnabend 31 meist 
ausländische Aerzte die sächsische Landeshauptstadt. Es 
waren unter ihnen Teilnehmer aus Frankreich, Italien, 
Schweden, der Schweiz, Ungarn, Finnland und Lettland. 
Von außereuropäischen Staaten waren Chile, Indien und 
die Vereinigten Staaten von Nordamerika vertreten. 
Der erste Besuch galt einer Besichtigung des Rudolf- 
Heß-Krankenhauses. Sie fand angesichts der an 
gestrengten Synthese zwischen Schulmedizin und 
Naturhe i I k u n d e reges Interesse. Die Gäste erfuh 
ren, wie die Naturheilkunde nicht nur die Symptome der 
Krankheiten bekämpfen oder unterdrücken, sondern die Wi 
derstandskraft des gesamten menschlichen Organismus gegen 
alle Krankheitskeime stärken und so auch gleichzeitig vor 
beugend wirken will, indem sie Diät, Luft und Sonne, 
Wasser, Massage, Gymnastik sowie die seelische Behandlung 
als die wichtigsten natürlichen Heilmethoden erkannt hat. 
Auf einem kurzen Rundgang interessierten besonders die 
Kinderklinik, die Diätküche sowie eine kleine Rohkostaus 
stellung. 
Am Nachmittag besuchten die auswärtigen Aerzte das 
deutsche Hygienemuseum und seine einzig in der 
Welt dastehenden Sammlungen. Besondere Aufmerksamkeit 
erweckte der gläserne Mensch. 
35 WO t-Schlachtschiff „Littorio" vom Stapel gelaufen. 
Mailand, 22. August. In Gegenwart des italienischen 
Königspaares, verschiedener Prinzen, sowie des Partei 
sekretärs Starace und der faschistischen Provinzsekretärs 
ganz Italiens ist am Sonntag das 35 000-Tonnen-Schlacht 
schisf „Littorio" in der Ansaldo-Werft von Genua 
glücklich vom Stapel gelaufen. 
Das Schlachtschiff „Littorio" ist ein Schwesterschiff der 
„Vittorio Veneto", die am 25. Juli in Trieft von Stapel 
lief. Das Schiff ist 330 in lang und ist mit neun Ge 
schützen von 381 inin, sowie modernster Panzerung und 
Luftabwehr ausgerüstet. 
Wie Frankreich seine Handelsschiffe im Mittelmeer schützt. 
Paris, 22. August. Das französische Marineminifterium 
hat am Sonnabend angekündigt, daß die Flotteneinheiten 
im Mittelmeer den Schutz der französischen Handelsmarine 
unter denselben Bedingungen übernehmen werden, wie die 
englische Kriegsflotte ihre Handelsschiffe beschützen werde. 
Es gibt nähere Einzelheiten bekannt, wie dieser Schutz prak 
tisch durchzuführen ist. . 
Jedes französische Kriegsschiff, so heißt es, daß Kenutms 
von einem Zwischenfall erhalte, von dem ein französisches 
Handelsschiff betroffen wird, habe sich sofort an Ort und 
Stelle zu begeben und dem angreifenden Schiff mitzuteilen, 
daß es den französischen Dampfer unter seinen Schutz 
nehme. Das Schiff habe sich hierauf zwischen den Angreifer 
und das Handelsschiff zu legen und letzterem Anweisung 
zu geben, seinen Weg fortzusetzen. Sollte das angreifende 
Schiff etwa das Feuer eröffnen, so müsse dies sofort mit 
allen Geschützen erwidert werden. Die gleichen Anweisun 
gen seien auch der Marinefliegerei erteilt worden. 
Die französische Preisschraube. 
Paris, 22. Auaust. Nach einer Aufstellung des franzö 
sischen Statistischen Amtes sind die Einzelhandelspreise, er 
rechnet für 13 lebenswichtige Waren, in Paris von 676 im 
Juni auf 680 im Juli gestiegen, für 34 Einzelwaren von 
630 auf 600 und für Lebensmittel von 689 auf 600. Die 
Großhandelspreise haben noch stärker angezogen und zwar 
von Ende Juni bis Mitte August für Einfuhrwaren um 
17,4 v. H. 
Der nationale Heeresbericht vom Sonntag. 
Salamanca, 23. August. Der nationale Heeresbericht 
vom Sonntag meldet von der Santander-Front: 
Im Laufe des Sonntag haben die nationalen Streit 
kräfte ihre Stellungen verbessert. Die Gruppen, welche auf 
dem rechten Flügel operieren, haben den Berg Churra er 
obert und sind weiter bis nördlich des Ortes Bega de Pas 
vorgedrungen, um die Flanke der Legionärstruppen bei 
deren Vormarsch zu decken. Die Brigaden von Navarra 
haben im Norden von Reinosa den Ort de las Fraguas be 
setzt, wo Brücken und Straßen sowie die Eisenbahn ge 
sprengt waren. Der Vormarsch dauert an. 
Front von Biscaya: Die nationalen Truppen haben im 
Abschnitt Valmaseda einen Angriff durchgeführt und 
einen großen Teil des Tales der Mena sowie 2 0 Ort 
schaften besetzt, darunter Cayuela, Gijeno Ungo und 
die Höhe 584 östlich der Straße Valmaseda—Villesana. Un 
sere Streitkräfte kamen bis Vallejo und Villasena de Mena, 
etwa 60 km südwestlich von Santander, heran. Bei der 
Besetzung des letzteren Ortes wurden die nationalen Trup 
pen von der Bevölkerung mit großer Begeisterung empfan 
gen. Sie befreiten sofort die von den Bolschewisten einge 
kerkerten Gefangenen. Es wurden große Mengen Kriegs 
material erbeutet. 
Asturien-Front: Am Sonnabend stießen unsere Streit 
kräfte auf einer Frontbreite von 10 km bis zu einer Tiefe 
von 15 km vor und besetzten wichtige Stellungen, darunter 
den Gebirgspaß de las Estaeas auf dem Wege nach Bel 
monte. Dem Feinde wurden bedeutende Mengen Waffen 
und sonstiges Material abgenommen. Am Sonnabend nach 
mittag führte der Gegner einen heftigen Gegenangriff 
durch, der aber energisch zurückgeschlagen wurde. Am Sonn 
tag wurde das Kampfgebiet gesäubert und die Orte Adaeo, 
Alcedo, Villar de Tejon, Quintana, Molina, Boina, Tejada, 
EI Valle und Sierraeal besetzt. 
Südarmee: Geschützfeuer bei Castro del Rio. 
Luftwaffe: Im Luftkampf wurden am Sonntag an der 
Santander-Front zwei bolschewistische Jagdflugzeuge abge 
schossen. Ein Flieger sprang mit Fallschirm ab und wurde 
in verletztem Zustande gefangen genommen. 
Andauernde Erregung in Lissabon über die Haltung Prags. 
Lissabon, 23. August. Die Blätter beschäftigen sich nach 
wie vor mit den Gründen, die zum Abbruch der diploma 
tischen Beziehungen mit der Tschechoslowakei geführt 
hatten. 
Die Zeitung La Voz führt aus, daß die tschechoslowa 
kische Erklärung, demzufolge ein Einfluß von dritter Seite 
bei der Nichtausführung der portugiesischen Bestellung nicht 
vorlegen habe, unzutreffend sein müsse. Die Tschechoslowa 
kei habe nämlich bei der Entgegennahme des Auftrages mit 
keinem Wort das Nichteinmischungsabkommen erwähnt. 
Ihre Bedenken seien erst aufgetaucht, als die Lieferung er 
folgen sollte. Wer habe ihr in der Zwischenzeit diese 
Skrupel geweckt? 
Das Blatt erinnert in seiner Polemik gegen Prag auch 
daran, daß die Handelsbilanz mit Portugal für die Tschecho 
slowakei äußerst vorteilhaft gewesen sei, weil die Tfchecho 
slowaken in Portugal ungefähr zehn Mal mehr verkaufen 
konnten, als sie dort einkauften. 
Auch die Zeitung Secnlo betont, daß die Tschechoslowa 
kei die bestellten Waffen nicht geliefert habe, weil sie von 
.einer dritten Macht zu dieser Haltung gezwungen worden 
sei. Die erwähnte Macht wünsche ganz einfach nicht, daß 
Portugal aufrüste, damit es sich im gegebenen Talle nicht 
verteidigen könne. Eines der Hauptziele dieser Macht sei es 
ja, alle jene Staaten zu schwächen, die nichts mit kommu 
nistischen Irrlehren zu tun haben wollten. 
Im übrigen hätte Portugal die Tschechoslowakei auch 
fragen können, ob diese ein reines Gewissen hinsichtlich der 
Waffenlieferungen nach Spanien habe. Lissabon habe es 
jedoch vorgezogen, diese Frage nicht zu stellen, dafür aber 
eine gründliche Regelung der Lage vorzunehmen. Die Re 
gierung habe damit die nationale Würde des Staates ge 
wahrt, deren Zerstörung ebenfalls ein Ziel des Bolschewis 
mus sei. 
Die Urlaubsunterbrechung Chamberlains. 
London, 23. August. Nunmehr berichtet auch die ge 
samte Londoner Montag-Morgenpresse, daß Ministerprä 
sident Chamberlain in dieser Woche seinen Urlaub 
unterbrechen und nach London kommen werde. Die Blätter 
bringen zum Teil in sensationeller Weise die Ferienunter 
brechung des Premierministers mit den Ereignissen im Fer 
nen Osten in Zusammenhang. 
Der diplomatische Korrespondent der Times berichtet 
lediglich, Chamberlain werde, bevor er König Georg auf 
Schloß Balmoral in Schottland besuche, für einen Tag nach 
London kommen. Wie verlaute, werde sich Chamberlain bei 
dieser Gelegenheit mit einigen Kabinettsmitgliedern in 
Verbindung setzen, um sich genauestens über die allgemeine 
Lage und besonders über den augenblicklichen Stand der 
Dinge in Schanghai zu unterrichten. Von einem geplanten 
Mini st errat wegen Schanghai sei nichts bekannt. 
Zum britischen Vermittlungsplan berichtet der Korre 
spondent, daß China sich grundsätzlich bereit erklärt habe, 
den Plan anzunehmen, vorausgesetzt, daß Japan das 
Gleiche tue. Japans Vertreter habe aber erklärt, daß seine 
Regierung keine ausländische Einmischung dulden werde. 
Diese Ansicht einer amtlichen japanischen Stelle sei sinnlos, 
denn es handele sich lediglich um die Aufforderung an beide 
Parteien, sich aus dem Gebiet Zurückzuziehen, in dem die 
ausländischen Interessen auf dem Spiel stünden. 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Telegraph 
berichtet, daß auch Eden in dieser Woche nach London Zurück 
kehre. Die Bereitschaft der französischen Regierung, aktiv 
an der Verteidigung der Internationalen Niederlassung mit 
zuarbeiten, sei in London als Geste der internationalen 
Solidarität warm begrüßt worden. In amerikanischen 
Kreisen in London zweifle man nicht daran, daß der ameri 
kanische Botschafter in London nach Washington abgereist 
sei, um sich über die Möglichkeiten einer engeren Zusam 
menarbeit zwischen England und den Vereinigten Staaten 
im Fernen Osten zu beraten. 
Der diplomatische Korrespondent der Daily Mail erwar 
tet, daß Chamberlain bereits am Dienstag in 
London eintreffen werde. Er werde nicht nur mit Eden, 
sondern auch mit dem Kriegsmarineminister und mit dem 
Kriegsminister über Schanghai beraten. 
News Chronicle berichtet in großer Aufmachung, daß in 
dieser Woche ein Kabinettsrat stattfinden würde, bei 
dem Pläne für den Abtransport der gesamten britischen 
Zivilbevölkerung aus Schanghai besprochen werden sollen. 
Man wolle die Bevölkerung fortschaffen, da sie der Ausfüh 
rung eines Planes der britischen Marine-Militärbehörden 
in Schanghai zum Schutze des britischen Eigentums in der 
Internationalen Niederlassung hinderlich sei. 
Neue erhebliche englische Marinerüstungs-Aufträge. 
London, 22. August. Der Marinekorrespondent' des 
People kündigt an, daß Großbritannien im Laufe des näch 
sten Jahres vier neue SchlachtschiUe, 7 Kreuzer, 6 lü-Boote 
und 18 Zerstörer auf Stapel legen werde. Außerdem wür 
den 200 weitere Flugzeuge für die Flotte bestellt werden. 
Sobald die Aufträge erteilt seien, würden insgesamt 
folgende Schiffe für die britische Marine in Bau befindlich 
sein: 9 Sckllachtscküffe, 5 27 Kreuzer, 
58 Zerstörer, 24 Kl-Boote, 10 Torpedo, Schnellboote und 12 
Kanonenboote. 
Weitere Torpedo-Schnellboote, die man vielfach für die 
wirksamsten der neuen Waffen halte, würden noch in Auf 
trag gegeben werden. Die der in Auftrag gegebenen 
Schiffe würden sich auf etwa 5 Milliarden RM belaufen. 
Moskaus „Trotzkistenverfolgung" fordert neue Opfer. 
Moskau, 21. August. Die in der Wolgarepublik in Sa 
ratow erscheinende Zeitung Kommunist meldet, daß elf 
Angestellte der Fabrik zur Herstellung kombinierter Futter 
mittel von dem Militärgericht in Saratow zum Tode ver 
urteilt wurden, weil sie angeblich mutwillig diese Fabrik in 
Brand steckten. Das Urteil wurde bereits vollstreckt. 
Die Angeklagten, unter denen sich der Direktor des Wer 
kes, dessen Stellvertreter, der Chefingenieur und der Haupt 
buchhalter, bemerkenswerterweise aber auch der Parteiorga 
nisator, befinden, werden als „Trotzkisten" bezeichnet. 
Von einem heißt es, er habe mit einem ausländischen Kon 
sulat in Verbindung gestanden. 
Laut dem Minsker Rabotschi verurteilte das Militär 
gericht des Weißrussischen Armeebezirks sechs Angeklagte 
zum Tode, die sich angeblich als „Trotzkisten" betätigten und 
„im Auftrage faschistischer Spionageorganisationen" in be 
stimmte Truppenteile eingedrungen seien, wo sie gleichzeitig 
Rotarmisten „vergiftet" hätten. Nach ihrem „Geständnis (!) 
sei das Urteil an den Angeklagten vollstreckt worden. 
Chinesische Angriffe in Schanghai zurückgeschlagen. 
Tokio, 22. August. Nach Meldung des japanischen Ma 
rinekommandos in Schanghai haben in der Nacht zum 
Sonntag starke chinesische Angriffe auf die japanischen Ver 
teidigungsstellen in Schanghai stattgefunden. Alle diese An 
griffe, die teilweise mit chinesischen Panzerwagen vorge 
tragen wurden, find unter großen Verlusten der Angreifer 
zurückgeschlagen worden. 
Auch an der Lianghsiang-Front südlich von Peiping wur 
den chinesische Truppen zurückgeschlagen, die einen Angriff 
zur Rückeroberung einer am Vortage verlorenen Stellung 
unternommen hatten. Die japanische Luftwaffe hat nicht 
nur die chinesischen Stellungen in und bei Schanghai, son 
dern erstmalig auch die Hauptstellungen der chinesischen Zen 
tralarmee im Süden von Peiping bombardiert. 
Vom Hauptquartier der japanischen Nordchina-Garnison 
wird mitgeteilt, daß im Stadtgebiet von Tientsin 
neuerlich Unruhen ausgebrochen sind, die von versteckten 
Resten der 29. Armee angezettelt worden waren. Südlich 
von Tientsin, an der Eisenbahn Tientsin-Pukau, haben nun 
ebenfalls Kämpfe begonnen. Japanische Truppen griffen 
die vorgeschobenen Stellungen der Chinesen an, die nach 
heftigen Gegenangriffen, bei denen sie schwere Versuste er 
litten, in Richtung auf Matschang zurückgetrieben wurden. 
In Tokio mißt man den aus China vorliegenden Mel 
dungen umso größere Bedeutung bei, als aus ihnen ersicht 
lich ist, daß nunmehr die Kampfhandlungen an allen 
Frontabschnitten des japanisch-chinesischen Konfliktes ent 
brannt sind. 
Die japanische Wehrmacht fordert zwei Milliarden Nen. 
Tokio, 22. August. Wie die Blätter melden, beabsichtigt 
die japanische Wehrmacht, auf der außerordentlichen Reichs 
tagssitzung im September zur Bestreitung der voraussicht 
lichen Kosten des Konfliktes mit China zusätzlich zwei Mil 
liarden Den anzufordern. Damit soll die Zeit bis zum 
Beginn der ordentlichen Reichstagssitzung im Januar 
nächsten Jahres überbrückt werden. Die Geldmittel zur Be 
streitung des japanischen Vorgehens in China, die sich durch 
diese neue Forderung auf 5,3 Milliarden erhöhen, sollen 
ausschließlich durch Staatsanleihen aufgebracht werden. 
Gegen das englische Verlangen nach Ersatz der Schäden, 
die englischen Staatsbürgern in Schanghai zugefügt wer 
den, nehmen die Tokioter Zeitungen entschieden Stellung, da 
die Forderung nach Schadensersatz ausschließlich nur an die 
Nanking-Regierung gerichtet werden dürfe, die für alle 
Zwischenfälle in Schanghai verantwortlich sei. Es fei zu 
erwarten, daß das japanische Auswärtige Amt die englische 
Note zurückweisen werde. 
Kalgan von japanischen Truppen besetzt. 
Tokio, 23. August. Die japanische Nachrichtenagentur 
Do me i meldet die Besetzung Kalgans durch Teile der 
Kwantungarmee am Sonntag abend ohne ernstlichen Wi 
derstand der Chinesen. 
Tsingtan-Gebiet von japanischer Bevölkerung geräumt. 
Tokio, 22. August. Nach einer Meldung der Agentur 
Tomei räumt die japanische Bevölkerung nun auch das 
Gebiet von Tsingtau. Als Grund für diese Maßnahme 
werden das Heranrücken von Truppen der chinesischen Zen 
tralarmee und der Ausbruch von Unruhen unter den chine 
sischen Angestellten der in Tsingtau ansässigen japanischen 
Textilfabriken genannt. 
Dannt wird der letzte Zufluchtsort der japanischen Be 
völkerung an der chinesischen Küste praktisch aufgegeben. 
Zurückgeblieben find zunächst nur noch einige Einheiten der 
japanischen Landungstruppen. Nach Mitteilung der Agen 
tur muß mit der Möglichkeit militärischer Operationen auch 
südlich von Tsingtau gerechnet werden. 
Helium-Vorlage in Amerika angenommen. 
Washington, 22. August. Der amerikanische Bundes 
fenat und das Unterhaus vertagten sich am Sonnabend auf 
unbestimmte Zeit, nachdem die dritte Vorlage für Nach 
tragsbewilligungen von beiden Häusern von 140 Millionen 
auf weniger als 100 Millionen Dollar herabgesetzt und in 
dieser Form angenommen worden war. 
Der Senat nahm in seiner letzten Sitzung die Heliu 
mverkaufsvorlage in der ihm vom Unterhaus zuge 
gangenen Form an und leitete sie an das Weiße Haus 
weiter. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 