
Dritte Nacht-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
t 939 
Berlin, 
Montag, 311. Januar 
Nr. 
164 
Großdeutschlands Führer an die Welt. 
(Fortsetzung) 
„Die Flagge des nationalsozialistischen 
Reiches trugen die Deutschen der Ostmark und des Su 
detenlandes trotz aller Unterdrückung als Symbol in 
ihren Herzen. Und dies ist der entscheidende Unter 
schied zwischen der Entstehung Großdeutschlands und ähn 
lichen Versuchen in vergangenen Jahrhunderten. 
„Damals wollte man die deutschen Stämme in ein Reich 
zwingen heute hat das deutsche Volk die Wider 
sacher des Reiches bezwungen. In kaum 8 Mo 
naten vollzog sich eine der bemerkenswertesten Umwälzun 
gen Europas. 
„Wenn es nun früher vornehmlich die vermeintlichen 
Belange der einzelnen Stämme und Länder oder der Egois 
mus deutscher Fürsten waren, die sich jeder wahrhaften 
Reichseinigung entgegenstemmten, dann diesmal nach Be 
seitigung der inneren Neichsfeinde die internationalen Nutz 
nießer der deutschen Zersplitterung, die als letzte Kräfte 
hemmend einzugreifen versuchten. 
„So war es diesmal nicht mehr notwendig, das Schwert 
zu ziehen zur Erzwingung der nationalen Einigung, son 
dern nur zum Schutze derselben vor der äußeren Bedrohung. 
Die junge Wehrmacht des Reiches hat ihre 
erste Probe dabei glänzend bestanden. 
„Dieser in der Geschichte unseres Volkes einmalige Vor 
gang bedeutet sür Sie, meine abgeordneten Männer des 
Großdeutschen Reichstags, eine heilige und ewige Verpflich 
tung. Sie sind nicht die Vertreter einer Landschaft oder 
eines bestimmten Stammes, Sie sind nicht Repräsentanten 
besonderer Interessen, sondern Sie sind zu allererst die 
gewählten Vertreter des gesamten großen 
deutschen Volkes. 
„Sie sind damit Garanten jenes Deutschen Reiches, das 
der Nationalsozialismus ermöglicht und geschaffen hat. Sie 
sind deshalb verpflichtet, der Bewegung, die das Wunder 
der deutschen Geschichte des Jahres 1938 vorbereitete und 
verwirklichte, in treuester Gefolgschaft zu dienen. 
„In Ihnen müssen sich die Tugenden der nationalsozia 
listischen Partei in hervorragendster Weise verkörpern: 
Treue, Kameradschaft und Gehorsam. So wie wir uns 
diese im Kampfe um Deutschland anerzogen hatten, so soll 
für alle Zukunft die innere Ausrichtung der Vertreter des 
Reichstags bleiben. Dann wird die repräsentative Vertre 
tund der deuts ch e n Nation eine verschworene 
Gemeinschaft darstellen von positiven Arbeitern am 
deutschen Volk und Staat. 
„Meine Abgeordneten, Männer des Reichstags! Die 
Geschichte der letzten 30 Jähre hat uns allen eine große 
Lehre zu gebm, nämlich die, daß das Gewicht der 
Nationen nach außen gleich i st der Kraft der 
Völkerim Inneren. Aus Zahl und Wert der Volks 
genossen ergibt sich die Bedeutung des Volkes im Gesamten. 
Allein die letzte und entscheidendste Rolle bei der Bewer 
tung der wirklichen KMft einer Nation wird immer dem 
Stande der inneren Ordnung, d. h. der vernünftigen 
Organisation dieser Volkskraft, zukommen. 
„Der deutsche Mensch ist heute kein anderer als vor 10, 
20 oder 30 Jahren. Die Zahl der Deutschen hat sich seit 
dem nur unwesentlich vermehrt. Fähigkeiten, Genie, Tat 
kraft usw. können nicht höher geschätzt werden als in frühe 
ren Jahrzehnten. Das einzige, was sich wesentlich geändert 
hat, ist die bessere Nutzbarmachung dieser 
Werte, durch die Art ihrer Organisation und dank der 
Bildung einer neuen Führungsauslese. 
„Das politisch und gesellschaftlich desorganisterte deutsche 
Volk früherer Jahrzehnte hat den größten Teil der ihm 
innewohnenden Kräfte in einem ebenso unfruchtbaren wie 
unsinnigen gegenseitigen inneren Krieg verbraucht. 
„Die sogenannte demokratische Freiheit 
des Auslebens der Meinungen und der Instinkte führte 
nicht zu einer Entwicklung oder auch nur Freimachung be 
sonderer Werte oder Kräfte, sondern nur zu ihrer sinnlosen 
Vergeudung und endlich zur Lähmung jeder noch vorhan 
denen wirklich schöpferischen Persönlichkeit. 
„Indem der Nationalsozialismus diesem unfruchtbaren 
Kampf ein Ende bereitete, erlöste er die bis dahin im Inne 
ren gebundenen Kräfte und gab sie frei zur Vertretung der 
nationalen Lebensinteressen im Sinne der Bewältigung 
großer Gemeinschaftsaufgaben im Inneren des Reiches als 
auch im Dienste der Sicherung der gemeinsamen Lebens 
notwendigkeiten gegenüber unserer Umwelt. 
„Es ist ein Unsinn, zu meinen, daß Gehorsam und 
Disziplin nur für Soldaten nötig wären, im übrigen Leben 
der Völker aber wenig nützliche Bedeutung besäßen. Im 
Gegenteil! Die disziplinierte und im Gehorsam erzogene 
Volksgemeinschaft ist in der Lage, Kräfte zu mobilisieren, 
die einer leichteren Behauptung der Existenz der Völker 
Zunutze kommen und die damit der erfolgreichen Vertretung 
der Interessen aller dienen. 
„Eine solche Gemeinschaft ist allerdings primär nicht 
durch den Zwang der Gewalt zu schaffen, sondern 
durch die zwingende Gewalt einer Idee und damit 
durch die Anstrengungen einer andauernden Erziehung. 
„Der Nationalsozialismus erstrebt die Her 
stellung einer wahrhaften Volksgemeinschaft. 
Diese Vorstellung ist ein scheinbar ferne liegendes Ideal. 
Allein, dies ist kein Unglück, im Gegenteil. Gerade die 
Schönheit dieses Ideals verpflichtet zu einer fortgesetzten 
Arbeit und damit zum unentwegten Streben nach ihm. 
„Dies ist der Unterschied zwischen den sogenannten Par 
teiprogrammen einer verschwundenen Zeit und der Ziel 
setzung des Nationalsozialismus. Die Parteiprogramme 
von einst enthielten verschieden formulierte, jedoch zeitlich 
bedingte und damit begrenzte wirtschaftliche, politische oder 
konfessionelle Auffassungen oder Absichten. 
„Der Nationalsozialismus Lagegen stellt in 
seiner Volksgemeinschaft ein zeitloses Ziel auf, das 
nur durch fortgesetzte und dauernde Erziehung angestrebt, 
erreicht und erhalten werden kann. 
„Während sich also die Arbeit der früheren Parteien im 
wesentlichen in der Behandlung von staats- oder wirtschaft 
lichen Tagesfragen und Angelegenheiten erschöpfte und mit 
hin hauptsächlich in das Parlament verlegt worden war, 
hat die nationalsozialistische Bewegung eine unentwegte 
Arbeit am Volke selbst zu leisten. 
„Aber auch die Auswertung dieser Arbeit er 
folgt nicht im Reichstag, sondern auf allen Gebieten des 
innen- und außenpolitischen Lebens. Denn die Volksge 
meinschaft stellt den entscheidendsten Wert und damit Macht 
faktor dar, den die Staatsführung bei ihren Entschlüssen 
einzusetzen in der Lage ist. 
„Es spricht nicht gegen die Wichtigkeit dieser Tatsachen 
das geringe Verständnis, das insonderheit die früheren Ver 
treter unserer bürgerlichen Parteien für solche Erkenntnisse 
aufzubringen vermochten. ! 
„Es gibt Menschen, denen selbst die größten und er 
schütterndsten Ereignisse keinerlei innere Nachdenklichkeit 
oder gar Bewegung aufzuzwingen vermögen. Diese-sind 
dafür auch persönlich innerlich tot und damit für eine Ge 
meinschaft wertlos. Sie machen selbst keine Geschichte und 
man kann mit ihnen auch keine Geschichte machen. In ihrer 
Beschränktheit oder in ihrer blasierten Dekadenz sind sie 
eine unbrauchbare Ausschußware der Natur. 
„Sie finden ihre eigene Beruhigung oder Befriedigung 
in dem Gedanken einer infolge ihrer vermeintlichen Klug 
heit oder Weisheit über den Zeitereignissen liegenden er 
habenen' Haltung, d. h. besser Ignoranz. Man kann sich 
nun sehr gut denken, daß ein Volk nicht einen einzigen 
solchen Ignoranten besitzt und dabei der größten Hand 
lungen und Taten fähig Zu sein vermag. 
„Es ist aber unmöglich, sich eine Nation vorzustellen 
oder sie gar zu führen, die in ihrer Mehrzahl aus solchen 
Ignoranten bestünde statt aus der blutvollen Masse idea - 
listischer, gläubiger und bejahender Men 
schen. Diese sind die einzig wertvollen Ele 
mente einer Volksgemeinschaft. Tausend 
Schwächen sind ihnen zu verzeihen, wenn sie nur die eine 
Stärke besitzen, für ein Ideal oder eine Vorstellung 
wenn notwendig auch das Letzte geben zu können! 
„Ich kann daher vor Ihnen, meine Abgeordneten des 
Reichstages, nur die dringende Bitte wiederholen, die ich 
in tausend und abertausenden Versammlungen vor dem 
Volke immer wieder ausgesprochen habe; sehen Sie die Er 
haltung des Reiches nur in der Schaffung und Stärkung 
der nationalsozialistischen Volksgemeinschaft. Dies wird Sie 
dann von selbst zwingen, auf zahlreichen einzelnen Ge 
bieten eine wirklich positive Arbeit zu leisten. 
„Damit allein wird es auch möglich, jene Hundert 
tausende und Millionen tatkräftiger Naturen in unserem 
Volk wirkungsvoll zum Einsatz zu bringen, denen die nor 
male bürgerliche Tätigkeit im Wirtschaftsleben usw. nie 
mals eine genügende Befriedigung geben kann. 
„Die Organisation der nationalsozialistischen Volksge 
meinschaft erfordert Millionen tätiger Mitglieder. Sie zu 
finden und auszusuchen, heißt an jenem gewaltigen Aus 
leseprozeß mithelfen, der es uns ermöglicht, für die letzten 
Staatsaufgaben nicht die durch S chulen gezüchtete n, 
fondern durch die eigene Fähigkeit berufenen 
Vertreter auszuspüren. Und dies ist entscheidend nicht nur 
für die Volks-, sondern auch für die Staatsführung. 
„Denn in der Millionenmasse des Volkes leben genügend 
Veranlagungen, um sämtliche maßgebende Stellen erfolg 
reich besetzen Zu können. Dies ergibt die größte Sicherung 
des Staates und der Volksgemeinschaft gegenüber revolu 
tionären Absichten Einzelner und den zersetzenden Tenden 
zen der Zeit. 
„Denn die Gefahr droht immer nur von den übersehe 
nen, im tiefsten Grunde aber schöpferischen Talenten, nie 
mals von den nur negativen Kritikastern oder Nörglern. 
In ihnen liegt weder der Idealismus noch die Tatkraft, um 
wirklich Entscheidendes zu Vollbringen. Ueber Pamphlete, 
Zeitungsartikel und rednerische Exzesse pflegt sich ihr oppo 
sitioneller Ingrimm selten zu steigern. 
„Die wirklichen Revolutionäre von Weltformat sind zu 
allen Zeiten die von einer überheblichen, verkalkten, abge 
schlossenen Gesellschaftsschicht übersehenen oder nicht zuge 
lassenen Führernaturen gewesen. 
„Es liegt daher im Interesse des Staates, durch eine 
beste Auslese immer wieder neu zu prüfen, welche Talente 
in einem Volk vorhanden sind und wie sie zum nutzbrin 
genden Einsatz gebracht werden können. Die erste Vor 
aussetzung dazu bietet die gewaltige Organisation einer 
lebendigen Volksgemeinschaft selbst. Denn sie stellt die 
umfassendsten Aüfgaben und erfordert eine dauernde und 
vielseitige Arbeit. 
„Bedenken Sie allein das ungeheure Ausmaß von Er 
ziehungs- und damit Führungsarbeit,' das eine Organisa? 
tion wie die Arbeitsfront benötigt. 
„Meine Abgeordneten, wir stehen hier noch vorun 
geheuren, gewaltigen Aufgaben. Eine neue 
Führungsschicht unseres Volkes muß aufgebaut werden. 
Ihre Zusammensetzung ist rassisch bedingt. Es ist aber eben 
so notwendig, durch das System und die Art unserer Er 
ziehung vor allem Tapferkeit und Verantwortungsfreudig 
keit als selbstverständliche Voraussetzung für die Ueber 
nahme jedes öffentlichen Amtes Zu verlangen und sicherzu 
stellen. 
„Für die Besetzung von führenden Stellen in Staat und 
Partei ist die charakterlich e Haltung höher zu wer 
ten als die sogenannte nur wissenschaftliche oder vermeint 
liche geistige Eignung. Denn überall dort, wo geführt 
werden muß, entscheidet nicht das abstrakte Wissen, 
sondern die angeborene Befähigung zum 
Führen und mithin ein hohes Ausmaß von Verantwor 
tungsfreudigkeit und damit von Entschlossenheit, Mut und 
Beharrlichkeit. 
„Grundsätzlich muß die Erkenntnis gelten, daß der 
Mangel an Verantwortungsfreude niemals aufgewogen 
werden kann durch eine angenommene erstklassige, durch 
Zeugnisse belegte wissenschaftliche Bildung. Wissen und 
Führungsfähigkeit, d. h. also immer auch Tatkraft, schließen 
sich nicht gegenseitig aus. Dort, wo sich darüber aber Zweifel 
erheben, kann unter keinen Umständen das Wissen als Ersatz 
für Haltung, Mut, Tapferkeit und Entschlußfreudigkeit 
gelten. Bei der Führung einer Volksgemeinschaft in Partei 
und Staat sind diese Eigenschaften die wichtigeren. 
„Wenn ich dieses vor Ihnen, meine Abgeordneten, aus 
spreche, dann tue ich es unter dem Eindruck des einen Jah 
res deutscher Geschichte, das mich mehr als mein ganzes bis 
heriges Leben darüber belehrt hat, wie wichtig und unersetz 
bar gerade diese Tugenden sind und wie in den kritischen 
Stunden ein einziger tatkräftiger Mann immer mehr wiegt 
als 1000 geistreiche Schwächlinge. 
„Diese neue Führungsauslese muß als gesellschaftliche 
Erscheinung aber auch erlöst werden von zahlreichen Vorur 
teilen, die ich wirklich nicht anders denn als eine verlogene 
und im tiefsten Grunde unsinnige Gesellschaftsmoral be 
zeichnen kann. 
„Es gibt keine Haltung, die ihre letzte Rechtfertigung 
nicht in dem aus ihr entspringenden Nutzen für die 
Gesamtheit finden könnte. Was ersichtlich für die Exi 
stenz der Gesamtheit unwichtig oder sogar schädlich ist, kann 
nicht im Dienste einer Gesellschastsordnnug als Moral ge 
wertet werden. 
„Und vor allem: Eine Volksgemeinschaft ist nur denkbar 
unter der Anerkennung von Gesetzen, die für alle gültig sind. 
D. h., es geht nicht an, vom Einen die Befolgung voll Prin 
zipien Zu erwarten oder zu fordern, die in den Augen der 
Anderen entweder widersinnig, schädlich oder aber auch nur 
unwichtig erscheinen. 
„Ich habe kein Verständnis für das Bestreben abster 
bender Gesellschaftsschichten, sich durch eine Hecke vertrock 
neter und unwirklich gewordener Standesgesetze vom wirk 
lichen Leben abzusondern, um sich damit künstlich zu erhal 
ten. Solange dies nur geschieht, um dem eigenen Absterben 
einen ruhigen Friedhof zu sichern, ist dagegen nichts ein 
zuwenden. Wenn man aber damit dem fortschreitenden 
Leben eine Barriere vorlegen will, dann wird der Sturm 
einer vorwärtsbrausenden Jugend dieses alte Gestrüpp 
kurzerhand beseitigen. 
„Der heutige deutsche Volks st aat kennt keine 
gesellschaf t I i ch e n Borurt e i l e. Er kennt daher 
auch keine gesellschaftliche Sondermoral. Er 
kennt nur die durch Vernunft und Erkenntnis vom Menschen 
begriffenen Lebensgesetze und Notwendigkeiten. Der Natio 
nalsozialismus hat sie erkannt und will sie respektiert sehen. 
„Wenjn ich dies vor Ihnen ausspreche, meine Ab 
geordneten des Großdeutschen Reiches, dann tue ich es, 
um Sie an einem so feierlichen Tage erneut zu 
verpflichten, als Kämpfer der nationalsozialistischen 
Bewegung mitzuhelfen, die großen Ziele unserer Welt 
anschauung und damit des Kampfes unseres Volkes zu ver 
wirklichen. 
„Denn Sie sind nicht hier als gewählte Parlamentarier, 
sondern Sie sind hier als die von der Bewegung dem Deut 
schen Volke vorgeschlagenen nationalsozialistischen Kämpfer. 
Ihre Tätigkeit liegt im wesentlichen in der Formung unse 
res Volkskörpers und in der Gestaltung unserer Gemein 
schaft, in der Erziehung zu einem wahrhast nationalen und 
sozialistischem Denken. 
„Aus diesem Grunde hat das deutsche Volk mich und Sie 
gewählt. Die Gesetze unserer Bewegung verpflichten uns, au 
jedem Platze, an dem wir uns befinden mögen. Wir sind 
deshalb aber auch mit größerem Recht die Vertreter der deut 
schen Nation, als jene uns von früher her in Deutschland be 
kannten Parlamentarier demokratischer Herkunft, die ihr 
Mandat durch die Bezahlung einer mehr oder weniger hohen 
Prämie erhalten hatten. 
(Fortsetzung auf Nr» 105) 
Verantwortlich: Kurt Schwärtzkop'ff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. Mb. H., Berlm 