
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. 
1939 
Berlin, 
Montag, 16. Januar 
Nr« 
73 
Der vierte Jahrestag der Saarabstimmung. 
Saarbrücken, 15. Januar. Die Erinnerungs 
feiern zum vierten Jahrestag der Saar 
abstimmung nahmen am Sonntag ihren Abschluß. Im 
Gautheater Saarpfalz fand eine eindrucksvolle Feierstunde 
statt, zu der sich das Gauführerkorps mit Gauleiter 
Bürckelan der Spitze und Gauleiter Dr. Jury als Gast 
vollzählig eingesunden hatte. 
Nach Erinnerungsworten des Intendanten des Reichs 
senders Saarbrücken hörte man wieder wie vor vier Jahren 
die Stimme des Präsidenten der Abstimmungskommission, 
wie er das Ergebnis der Abstimmung der ganzen Welt ver 
kündete. Es folgten, alles von Schallplatten wiedergegeben, 
die Meldung Gauleiter Bürckels über die Heimkehr an den 
Führer und die Antwort des Führers. Als das Saarlied, 
das alte Kampf- und Trutzlied der Saarländer, verklungen 
war, sprach Gauleiter Bürckel. 
. Er führte aus, daß das Herz des Volkes immer 
darüber entscheiden werde, ob Wahrheit und Recht echt 
blieben. Raffinierteste Betrachtungen und Einflüsterungen 
hätten den deutschen Bergarbeiter an der Saar nicht um 
sein deutsches Herz bringen können. Im Abstimmungs 
kampf an der Saar brauchte man sich nur an das deutsche 
Blut zu wenden. Genau so sei es in der Ostmark und 
im Sudetenland gewesen. 
Der Gauleiter schloß mit den Worten: „Die Ernte unse 
rer großen Zeit heißt Pflicht für eine noch größere 
Zuk u nft unserer Kinder, und das ist die Schaffung der 
Gemeinschaft. Das ist das Dankes- und Mahnwort der 
Saar an den Tag, da sich alle die Hand gaben, und der 
Wunsch, daß keiner weder nach rechts noch nach links sieht 
und daß keiner Wert darauf legt, gefülltere Brotbeutel zu 
haben. Die Geschichte verachtet die, die am Rande sitzen und 
sich mästen, und sie adelt jene, die beim Marsch des Volkes 
Vordermann nehmen und Schritt halten mit dem, 
den sie zu ihrem Vollstrecker und Sämann zugleich machten. 
Ein Volk, das immer Saat bleibt, ist immer jung. Seine 
Ernte aber heißt Ewigkeit." 
Auf dem festlich geschmückten Neumarkt in Saar 
brücken waren um die Mittagsstunde die Gliederungen und 
Formationen der Bewegung angetreten. Vor der Tribüne 
stand ein Ehrensturm in der alten Uniform der Deutschen 
Front aus der Zeit, in der das Braunhemd im Saarland 
verpönt war, daneben je ein Sturm aus Salzburg und 
dem Egerl a n d. Drei Stürme verkörperten hier jene 
Gebiete, die dank der Politik des Führers wieder ins Reich 
zurückgeführt werden konnten. 
Nach kurzen Vegrüßungsworten des Kreisleiters Weber 
erinnerte Gauleiter Dr. Jury (Niederdonau), der selber ein 
Kind des Sudetenlandes ist, an das gemeinschaftliche Schick 
sal der drei Grenzgebiete. 
Er wies darauf hin, wie man mit heißem Herzen den 
Schicksalsweg des Saarvolks verfolgt habe und wie man 
dann 1935 die freudige Gewißheit bekam, daß auch die an 
deren deutschen Gebiete bald heimkehren würden. Seine 
Worte gipfelten in der Mahnung, stets alle Kräfte dem 
Volke zu widmen und stets bereit Zu sein, alle die Opfer zu 
bringen, die der Führer von uns verlangt. 
An den Appell schlössen sich ein Erinnerungs 
marsch durch die Straßen Saarbrückens und ein Vorbei 
marsch vor Gauleiter Bürckel auf dem Platz der Deutschen 
Front. 
Graf Csaky nach Berlin abgereist. 
Budapest, 15. Januar. Der ungarische Außenminister 
Graf Csaky ist Sonntag um 13.15 Uhr vom Bndapester 
Ostbahnhof nach Berlin abgereist. In seiner Begleitung be 
finden sich der Kabinettschef des Ministers, Legationsrat 
Barth eldy, der Chef der politischen Abteilung des 
Außenministeriums, Legationsrat Kühl, und der Chef der 
Presseabteilung des Außenministers, Legationsrat Ulleim 
Reviczky, mit ihren Sekretären^ 
Zur Verabschiedung des ungarischen Außenministers hat 
ten sich auf dem Bahnhof eingefunden in Vertretung des 
deutschen Gesandten von Erdmannsdorfs, der sich 
bereits am Sonnabend nach Berlin begeben hat, Gesandt 
schaftsrat Dr. Werkmeister mit den Beamten der 
Deutschen Gesandtschaft und der italienische Gesandte Graf 
Vinci. Ungarischerseits waren unter Führung des stän 
digen Stellvertreters des Außenministers, Gesandten 
Vörn l e, die leitenden Beamten des Außenministeriums 
und Abgeordneter Mecser, der Präsident der ungarischen 
Landwirtschaftskammer, erschienen. 
Vor seiner Abreise nach Deutschland gab der ungarische 
Außenminister Graf Csaky einem Mitarbeiter des MTJ. 
folgende Erklärung ab: 
„Die Pflege der deutsch-ungarischen Freund - 
schuft bedeutet nicht nur eine Realpolitik, fondern ent 
springt dem Herzen des ungarischen Volkes. Während des 
Weltkrieges und in den Nachkriegszeiten harrte die unga 
rische Nation und ihr Führer, Reichsverweser von Hor 
thy, auch in den schwersten Augenblicken an der Seite 
Deutschlands aus. Diesem Verhalten ist es zu danken, daß 
die große deutsche Nation in Ungarn jene Kraft hochschätzt, 
die Treue zu den Freunden darstellt. Diese Hoch 
schätzung Ungarns brachte bereits wertvolle Erfolge 
in München und in den darauffolgenden Zeiten, wo auch 
Ungarn der von den Achsenmächten im Interesse der Gel 
tendmachung des ethnographischen Prinzips entfalteten 
mächtigen Anstrengungen teilhaftig wurde. Nach Abschluß 
dieses Kapitels der ungarischen Geschichte gereicht es mir 
Zur F r eu d e, als Minister des Äußeren das befreundete 
Dritte Reich wiedersehen Zu können." 
„Der repräsentativste Bau! des Dritten Reiches." 
Brüssel, 14. Januar. Die belgische Presse hat zahlreiche 
Berichte und Bilder über den Neubau der Reichs 
kanzlei gebracht. In den Berichten wird hervorgehoben, 
daß die neue Arbeitsstätte des Führers der repräsen 
tativste Bau des Dritten Reiches ist. Auch die 
beiden Statuen am Haupteingang, die die Partei und die 
Wehrmacht darstellen, werden als hervorragende Erzeugnisse 
der neuen deutschen Kunst besonders hervorgehoben. 
- Metropole berichtet, daß die Aufgabe, aus der neuen 
Reichskanzlei gleichzeitig einen repräsentativen Palast und 
eine Arbeitsstätte zu machen, von dem Architekten Speer 
ausgezeichnet gelöst worden sei. Die Ausstattung der Räume 
sei reichhaltig, ohne prunkhaft Zu sein. 
Sensationelle Enthüllungen über Jmitianow. 
Brüssel, 14. Januar. Die Skandalaffäre Imitianow 
nicht Jmianitoff, wie urspllrnglich gemeldet fördert 
sensationelle Enthüllungen über die Tätigkeit 
. dieses jüdischen Schwindlers zutage, der jahrelang 
die belgische Aerztefchaft und die bel g i sch eßegi e r u n g 
hinters Licht führen konnte. Er war führendes 
Mitglied des bolschewistischen Flügels 
kratischen Partei Belgiens und hatte einen ge 
waltigen Einfluß auf die Entscheidungen des Partei 
rate s. 
Besonders wird ihm zugeschrieben, daß er bei der Er 
nennung sozialdemokratischer Minister öfters seine Hand 
im Spiele hatte. 
Jmitianow hatte besonders enge Beziehungen Zu dem 
verstorbene sozialdemokratischen Parteiführer und Haupt 
macher der Zweiten Internationale, Vandervelde. Auch 
als führendes Mitglied der Freimaurerlogen übte er 
einen großen Einfluß aus. Jmitianow war Generalsekretär 
einer sogenannten „eugenifchen" Gesellschaft, in deren 
Direktionsliste führende Persönlichkeiten, wie Z. B. der 
frühere belgische Ministerpräsident van Zeeland, auf 
geführt waren. Als Mitarbeiter an dem bolschewisieren 
den Verstaatlichungsplan von de Man fand Jmitianow 
Eingang in belgische Regierungskreise und wurde zum Mit 
arbeiter des Arbeitsministers Delattre ernannt, mit dem 
er auf sehr vertrautem Fuße gestanden haben soll. 
In dem ersten Prozeß gegen Jmitianow war die klagende 
Partei, die rexistische Zeitung „P ays ree I", zu einer 
hohen Geldstrafe verurteilt worden, da die Beschuldigung 
der Dokumentenfälschung damals nicht nachgewiesen' wer 
den konnte. Bei der Wiederaufnahme des Prozesses, die 
von dem belgischen Aerztekolleg veranlaßt worden war, 
konnten jetzt die Fälschungen erwiesen werden. 
Wie sich herausstellte, sind zahlreiche Schriftstücke be 
schlagnahmt worden, an deren Echtheit gezweifelt werden 
muß. Die Vorspiegelungen des jüdischen Gauners, nicht 
nur in London, sondern auch in Paris den Doktor 
titel erworben zu haben, sind bereits als frei erfunden er 
wiesen worden. Seine Behauptung, auch den Rocke 
feller-Preis erhalten zu haben, hat sich ebenfalls als 
übler Betrug herausgestellt. 
Es grenzt jedoch ans Unglaubliche, daß die militärischen 
„Ausweise" des Gauners bisher von den zuständigen belgi 
schen Behörden als bare Münze genommen wurden. Eines 
der Dokumente besagt, daß Jmitianow im September 1917 
(im Alter von 14 Jähren) als Feldwebel in die englische 
Armee eingetreten und drei Wochen später zum Leutnant 
befördert worden fei. Natürlich hatte Jmitianow auch eine 
gewaltige Liste von englischen „Kstiegsorden" aufzuweisen, 
die er alle im Alter von 14 bis 15 Jahren erworben haben 
will. 
Triumphaler Vormarsch Francas. 
Saragossa, 13. Januar. Der schnelle Vormarsch 
der nationalen Truppen an allen Ironien in Katalonien 
dauerte auch am Sonntag an. Er verwandelt sich in einen 
triumphalen Siegeszug, wie er im bisherigen 
Kriege noch nicht dagewesen ist. Nach der Einnahme von 
Tarragona und Neus siel in den ersten Nachmittags 
stunden des Sonntag auch der wichtige Knotenpunkt Tar - 
rega, das hart umkämpft wurde. Von Tarrega aus 
setzte die Aragon-Armee unter General Moscardo ihren 
Vormarsch unaufhaltsam auf CerVera fort. Die Lage 
dieser Stadt ist ebenfalls kritisch geworden. Figuerosa, 
8 Irin nordwestlich von Cervera, wurde schon genommen. 
Im Abschnitt Reus nahmen die Navarra-Brigaden und 
das Marokko-Korps am Sonntag über 4 0 Ortschaften, 
die alle im Dreieck Montblanch — —Hospitalet 
liegen. Die Marokkaner werden von General Aague und 
die Navarra-Brigaden von General Solchaga befehligt. 
Die großen Erfolge der nationalen Truppen mit dem 
Fall von Tarragona und Reus und die weiteren Siegesmel 
dungen von der Front versetzten das ganze nationale Hinter 
land in einen Zustand unbeschreiblicher Begei st e 
rung. Bereits am Sonntagmittag waren in Stadt und 
Land alle Häuser beflaggt. Am Nachmittag bildeten sich in 
den Städten spontan Umzüge, die unter dem Gesang natio 
naler Lieder durch die Straßen zogen. 
Tarragona ist einer der wichtigsten Mittel 
meerhäfen und die zweitbedeutendste Stadt Kataloniens in 
die Hände der Franco-Truppen gefallen. Tarragona kann 
bei dem Angriff aus Barcelona als Flottenstützpunkt be 
nutzt werden. Von hier aus führen Straßen und Eisen 
bahnen nach Castellon, Barcelona, Lerida und^Saragossa. 
Die Entfernung nach Barcelona auf der Landstraße beträgt 
90 Kilometer. Die Einnahme Tarragonas verkürzt die 
Front um mehr als 100 Kilometer. Tarragona selbst hat 
in normalen Zeiten 85 000 Einwohner. Infolge der großen 
Zahl von Flüchtlingen aus ganz Katalonien ist die Ein 
wohnerzahl gegenwärtig erheblich größer. 
Die Provinz Tarragona, die ebenfalls fast ganz in den 
Besitz der Nationalen geriet, gehört zu den dicht bevölkertsten 
Gebieten Spanien. Tarragona hat eine bedeutende In 
dustrie. Bekannt ist seine Kathedrale im romanischen Stil. 
Die Einwohner bereiteten den nationalen Truppen einen 
begeisterten Empfang. 
Die Navarra-Divisionen wurden bei ihrem Zug durch 
die Stadt triumphal gefeiert. Im Hafen konnten infolge 
des überraschenden Vordringens der nationalen Truppen 
mehrere rotfpanische Schiffe noch erbeutet werden, als sie 
im Begriff waren, auszulaufen. An Bord befanden sich 
viele Stücke, die aus Plünderungen und Raubzügen der 
Bolschewisten stammen und entführt werden sollten. 
Die Einnahme von Reus ist von nicht geringerer Be 
deutung wie die von Tarragona. Diese Stadt hat 30 000 
Einwohner. Sie ist eins der größten Industriezentren 
Spaniens und bekannt durch ihre Bronce- und Kupfer- 
Gießereien', ihre Textilindustrie, chemische Industrie und 
Möbelfabrikation. Von besonderer Wichtigkeit ist der 
Bahnhof von Reus und die nicht zu unterschätzende 
Rüstungsindustrie, die sich nun im nationalspanischeu 
Besitz befindet. 
Die Nationalen verteilen Lebensmittel in Tarragona. 
Saragossa, 15. Januar. Am Sonntagnachmitag trafen 
bereits die ersten Lebensmittelkolonnen des 
Sozialhilfswerks der Falange in Tarragona ein. Hierdurch 
wurde die Begeisterung der vom Bolschewistenjoch befreiten 
Bevölkerung noch mehr angefeuert. 
Die nationalen Sender berichten ständig über die neuen 
Fortschritte an der katatonischen Front. 
Ein Schmuggelschiff? 
Paris, 15. Januar. In Rochefort haben die franzö 
sischen Gerichtsbehörden den Dampfer „Cocle" be 
schlagnahmt, der unter der Flagge der Republik P a - 
nama gefahren war. Die Beschlagnahme erfolgte auf 
Grund von Besitzansprüchen mehrerer nationalspanischer 
Reeder in Bilbao, mehrerer sowjetspanischer Stellen so 
wie französischer und englischer Schiffahrtsgesellschaften. 
Eine Gerichtsverhandlung wird darüber Zu entscheiden 
haben, wem das Schiff tatsächlich gehört. Es dürfte sich 
dabei um ein getarntes sowjetfpanisches 
Schmuggelschiff handeln, das Wohl ursprünglich in Bilbao 
beheimatet war und nun von feinen rechtmäßigen national 
spanischen Eigentümern zurückgefordert wird. 
Chamberlain wieder in London eingetroffen. 
London, 15. Januar. Premierminister Chamber 
lain traf Sonntagabend, aus Rom kommend, wieder in 
London ein. Trotz des Sonntags hatte sich eine verhält 
nismäßig große Menschenmenge zu seiner Begrüßung auf 
dem Bahnhof eingefunden. 
Verlegung des Woolwich-Arsenals. 
London, 14. Januar. Wie das Kriegsministerium be 
kannt gibt, hat man jetzt damit begonnen, die wichtigsten Ab 
teilungen des weltbekannten Woolwich-Arsenals bei 
London in andere Industriegebiete zu verlegen, die als im 
Krieg sf all weniger gefährdet angesehen werden. 
Zur Aufnahme des Woolwich-Arsenals sind bereits vor zwei 
Jahren neue Werke in Bridge nd (Südwales), Irvine 
(Schottland), Hereford und Charley (Laneashire) 
in Angriffe genommen worden, die nun fertiggestellt sind. 
Durch die Umsiedlung werden über 1000 Arbeiter, die 
nicht in die neuen Industriegebiete ziehen können oder 
wollen, in Woolwich arbeitslos. Die Woolwich-Werke, die 
über 25 000 Menschen beschäftigen, werden mit der Her 
stellung von Waffen, Militärfahrzeugen und Artillerieaus 
rüstung fortfahren. 
Stalins Henkersknecht wird belohnt. 
Warschau, 14. Januar. Wie die Moskauer Blätter mit 
teilen, ist der Oberste Staatsanwalt der Sowjetunion, 
Wyschinski, der in allen großen Prozessen als Ankläger 
auftritt, und der insbesondere im Zusammenhang mit dem 
brutalen Vorgehen gegen die Arbeiter wieder unrühmlichst 
hervorgetreten ist, zum Kandidaten für die Wahl der neuen 
ordentlichen Mitglieder in der sowjetrussischen „Akademie 
der Wissenschafte n" benannt worden. 
Da die Prawda ihn an erster Stelle als einen der aus 
sichtsreichsten Kandidaten nennt, ist an seiner Wahl mcht 
zu zweifeln. Wyfchinski wird damit für die vielen Tausende, 
die er auf Geheiß seines Herrn und Meisters Stalin dein 
Genickschuß überantwortet hat, seinen Lohn erhalten. 
Tschuugking erneut von japanischen Bombern angegriffen. 
Tschungking, 15. Januar. Sonntagmittag wurde von einem 
Geschader japanischer Bomber ein heftiger Angriff auf 
Tschungking unternommen, in dessen Verlauf 50 Bomben 
auf die Stadt sowie auch auf das Nordufer des Kialing 
flusses geworfen wurden. Die Detonationen waren von 
außerordentlicher Heftigkeit und erschütterten die ganze 
Stadt. 
Obwohl der Angriff nur 10 Minuten dauerte, richteten 
die Bomben große Verwüstungen an. 
Während des Angriffes kam es über der Stadt zu hef 
tigen Luft kämpfen mit chinesischen Jagdflugzeugen. 
Es gelang dabei der japanischen Luftwaffe fünf chinesiche 
Maschinen, sämtlich sowjetrussischen Typs, abzuschießen. Die 
japanischen Flieger konnten ohne Verluste wieder denßück 
flug antreten. 
Sitzstreik hungernder Frauen im Rathaus von St. Louis. 
New Jork, 15. Januar. Die fortschreitende Verelen 
dung der unteren Bevölkerungsfchichten in den Vereinig 
ten Staaten hat bereits Zahlreiche Kundgebungen hervorge 
rufen. In St. Louis führen 37 hungerleidende und mittel 
lose Mütter einen Sitzstreik im Rathaus durch, der 
am Donnerstag begann und der noch immer andauert, ohne 
daß es der Polizei bisher gelungen wäre, die Frauen zu 
entfernen. Die Mütter haben während zweier Tage und 
Nächte, die sie im Sitzungssaal des Gemeinderats zubrach 
ten, nur eine einzige Mahlzeit zu sich genommen, die ihnen 
mitleidige Gemeinderäte stifteten. Die Polizei weist alle 
Gaben an Lebensmitteln am Eingangstor des Rathauses 
Zurück, da sie die Frauen aushungern will. 
Die Streikenden vertreten taufend Mütter, die in 
folge Geldmangels der Stadt von der Nothilfe-Unterstützung 
der wurden. 
Kirrst. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlchtzk Deutsches MaWichteDiüro G. m. b. H., Berlin 