
Abend - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 26. November 
Nr. 
1936 
Dr. Goebbels vor dem Neichskultursenat. 
Berlin, 2K. November. Aus Anlaß der Jahrestagung der 
Reichskulturkammer hatte Reichsminister Dr. Goebbels 
als Verantwortlicher Seiter der Kulturpolitik des Reiches die 
Reichskultursenatoren für Sonnabendmittag zu einer Se 
natssitzung, an der auch der Vizepräsident der Reichskultur 
kammer, Reichsminister Funk, teilnahm in die Räume 
seines Ministeriums geladen. 
Nach Begrüßungsworten des Geschäftsführenden Vize 
präsidenten der Reichskulturkammer, Staatssekretärs Hanke, 
nahm der Präsident der Reichskulturkammer, 
Reichsminister Dr. Goebbels, 
selbst das Wort, um den Senatoren einen Ueberblick über 
die wesentlichen Probleme des deutschen Kulturlebens zu 
geben und grundsätzliche Fragen der kulturpolitischen Aus 
richtung überhaupt zu behandeln. 
Der Minister kennzeichnete zunächst noch einmal die 
Hauptaufgaben des R e i ch s k u I t u r s e n a t s, der 
repräsentativen Körperschaft unseres kulturellen Lebens, die 
sich nicht in Kleinigkeiten verlieren dürfe, sondern in einem 
lebhaften Gedankenaustausch mit den für die Führung der 
Kulturpolitik des Reiches Verantwortlichen Männern dem 
kulturellen Leben insgesamt einmal im Jahre die grundsätz 
liche Ausrichtung geben solle. 
Daneben stehe er mit allen Mitgliedern des Reichskul 
tursenats kraft ihrer Stellung im öffentlichen Leben das 
ganze Jahr hindurch in enger Verbindung über alle wich 
tigen Probleme und Fragen ihres Arbeitsgebietes, sodaß die 
für das Kulturleben unumgänglich notwendige innige Ver 
pflechtung zwischen den für die Kulturpolitik Verantwort 
lichen Instanzen und den Kulturschaffenden gesichert und ge 
währleistet sei. 
Gerade aus dieser engen und lebendigen persönlichen 
Verbindung habe sich im Laufe der Jahre eine Fülle von 
Anregungen ergeben, die heute längst in die Tat umgesetzt 
und deren Ergebnisse nicht selten sogar Marksteine unseres 
kulturellen Lebens geworden seien. 
Der Minister behandelte dann die Gefahr der Ver 
bürokratisierung der kulturellen Organisationen 
und wandte sich insbesondere gegen das Zuviel an Verord 
nungen und Gesetzen. Man müsse die Dinge sich entwickeln 
und heranreifen lassen und dürfe erst dann regelnd ein 
greifen, wenn sich eine wirkliche Gefahr für das kulturelle 
Leben an irgend einer Stelle zeige. Für den weisen und 
weitblickenden' Staatsmann seien Verordnungen und Ge 
setze nicht allein dazu da, Entwicklungen einzuleiten, sondern 
vielfach auch sie abzuschießen. 
Dr. Goebbels wies hierbei auf das Beispiel der Par 
teiarbeit in der Kampfzeit hin. Die NSDAP. 
- und das sei auch das Geheimnis ihrer Erfolge habe 
in den Jahren des Kampfes um die Macht nicht nur ange 
ordnet und befohlen. Vieles habe sich frei von selbst und aus 
sich selbst heraus entwickelt. Es sei auch im Jahre 1929 nicht 
ihre erste Arbeit gewesen, ein Organisationsstatut festzu 
legen, sondern im Anfang habe die praktische Arbeit 
gestanden, und erst aus ihr heraus habe sich das Gefüge der 
Organisation entwickelt und herauskristallisiert. 
Wenn man einen aüderen Weg gehe, so komme man 
allzu leicht in die Gefahr, daß sich zwischen dem Leben des 
Volkes und der Verordnung ein klaffender Widerspruch er 
gebe, der letzten Endes zu einer Gefahr für den Bestand des 
Staatsgefüges werden müsse. 
Reichsminister Dr. Goebbels ging dann noch einmal kurz 
aufdieludenfrageimdeu t s ch e n K u l t u r l e b e n 
ein. Unter Bezugnahme auf einen Einzelfall gab er weiter 
die Erklärung ab, daß nach der Ausscheidung aller für das 
deutsche Kulturleben untragbaren Elemente in großzügiger 
Weise von der Führung der nationalsozialistischen Kultur 
politik ein Strich unter die Vergangenheit ge 
macht worden sei mit dem Erfolge, daß heute die deutsche 
Künstlerschaft aus tiefstem Herzen positiv zum neuen Reich 
stehe und nicht wenige von denen, die 1933 das Deutsche 
Reich aus ideologischen Gründen verlassen hätten, heute in 
flehenden Briefen darum bäten, doch nach Deutschland zu 
rückkehren und im neuen Deutschland wieder tätig sein zu 
dürfen. 
Mit großem Ernst und mit allem Freimut wandte sich 
dann Dr. Goebbels der Frage des künstlerischen 
Nachwuchses zu, die ebenfalls aus dem Kreis der Kul 
tursenatoren angeschnitten worden war. Er betonte die 
Notwendigkeit, junge Talente in Weise zu 
fördern, warnte aber dringend davor, hier des Guten zuviel 
zu tun. 
„Es ist ein Irrtum zu glauben", so erklärte Dr. Goeb 
bels unter lebhafter Zustimmung der hier versammelten 
deutschen Kulturträger, die ja selbst in der harten Schule des 
Lebens den Weg nach oben gefunden haben, „das; man 
wirkliche Talente nur in Schulen und Akademien Heranbil 
den könnte. Das Leben muß die Schule sein, und die 
Schule hat nur das zu ergänzen, was das Leben an tech 
nischen Fähigkeiten nicht übermitteln kann. 
„Wenn uns das Leben Möglichkeiten der natürlichen 
Auslese überlassen hat, dann darf man sie unter keinen Um 
standen zerstören!" 
Auch die Männer der nationalsozialistischen Staatsfüh 
rung, die sich in hartem Kampf, in Hunderten von Saal 
fchlachten und Demonstrationen behaupten und durchsetzen 
mußten, seien ja nicht auf Akademien, sondern nur vom 
Leben und durch den Kampf geschult worden. 
Zum Schluß seiner Ausführungen richtete Dr. Goebbels 
an die Träger des deutschen kulturellen Lebens die drin 
gende Bitte und ernste Mahnung, die Kunst nicht einer 
überfeinerten Gesellschaftsschicht vorzubehalten, sondern 
mitten ins Volk zu tragen. 
„Dieses Volk", so erklärte der Minister, „das uns den 
Rücken steift, wenn wir zu großen politischen Aktionen 
schreiten, wird Ihre dankbarste Gemeinde sein, wenn Sie 
sich ihm zur Verfügung stellen. Dieses Volk wird niemals 
von seiner Kunst lassen, wenn sich die Kunst nicht von ihm 
entsernt. Wir haben in großzügigster Weise dem deutschen 
Künstler in seinen Sorgen und Nöten geholfen. Als Gegen 
leistung verlangen wir dafür, daß der Kunstschaffende sich 
mit seinem ganzen Idealismus dem Volk widmet, aus dem 
wir alle hervorgegangen sind!" 
Der Minister betonte, daß kein blasser Aesthetizismus, 
keine theoretische Diskussion das Erfordernis der Stunde 
sei, sondern daß jeder Künstler es als seine schönste und 
lohnendste Pflicht, als seine höchste Ehre betrachten müsse, 
dem Volke weit die Tore zur Kunst zu öffnen. Dann be 
finde sich die Kunst auch in den besten Händen, denn was 
vom Volke beschützt werde, sei in sicherer Hut. 
Der Minister bat, auf diesem Wege, den die national 
sozialistische Kulturführung eingeschlagen habe, unbeirrt 
fortzufahren, und schloß mit den Worten: 
„Die Aufgabe der Künstler ist es, die Kunst zum Volke 
zu führen, unsere Aufgabe als Kulturpolitiker ist es, das 
Volk zur Kunst zuführe n." 
Stürmischer Beifall unterbrach immer wieder die Aus 
führungen des Ministers und mündete in das Bekenntnis 
der versammelten Vertreter des deutschen Kulturlebens, auch 
im kommenden Jahre alle Kraft einzusetzen, und auf dem 
ihnen gewesenen Wege weiterzuarbetien. 
Der Geschäftsführende Vizepräsident der Reichskultur 
kammer, Staatssekretär Hanke, faßte die Gefühle, die alle 
in dieser Stunde bewegten, in dem Dank an den obersten 
Schirmherrn der deutschen Kunst, Adolf Hitler, zu 
sammen. 
Bei einem anschließenden gemeinsamen Mittagsessen 
richtete noch Reichsminister Funk herzliche Dankesworte an 
Dr. Goebbels. 
Verabschiedung von KW italienischen Landarbeitern. 
Berlin, 2K. November. Vom Bahnhof Berlin-Lichterfelde- 
Ost reisten am Sonnabendmittag 600 italienische 
Landarbeiter, die seit Anfang April d. I. kur 
märkische Bauern bei der Einbringung der Ernte ge 
holfen haben, in ihre Heimat ab. 
Zu ihrer Verabschiedung waren der italienische Botschaf 
ter Attolieo und Generalkonsul Renzetti sowie von 
deutscher Seite der Leiter des Reichspropagandaamtes Ber 
lin, Wächter, und andere erschienen. Eine Ehrenbereit 
schaft der Politischen Seiter und eine Ehrenformation des 
Berliner Faseio waren mit ihren Fahnen aufmarschiert. 
Der Leiter des Reichspropagandaamtes, Wächter, dankte 
den italienischen Arbeitskameraden für ihre Einsatzbereit 
schaft und betonte, daß die Tätigkeit der italienischen Land 
arbeiter vorbildlich gewesen sei. 
Nach brausenden Heilrufen, dw die italienischen Arbeits 
kameraden spontan auf den Führer und Mussolini 
ausbrachten, dankte Botschafter Attolieo den deutschen Be 
hörden und Parteistellen für die herzliche Aufnahme, die 
seinen Landsleuten gewährt wurde. 
Regierungsvizepräsidenten in Außig und Troppau. 
Berlin, 2K. November. Der Reichsminister des Innern 
hat mit der kommissarischen Wahrnehmung der Dienstge 
fchäfte des Regierungsvizepräsidenten in Außig den 
Amtshauptmann von Crau s h a a r-Schwarzenberg und 
mit der Wahrnehmung der Dienstgeschäfte des Regierungs 
vizepräsidenten inTroppau den Regierungsdirektor v o n 
Schönfeld t-Oppeln bestellt. 
Letztes tschechisches Restgebiet am Freitag planmäßig besetzt. 
Berlin, 2K. November. Der Zollgrenzschutz ist, nachdem 
er in den meisten neu zu Deutschland kommenden Gebieten 
bereits am 24. November 1938 die neuen Grenzen besetzt 
hatte, am Freitag auch in dem Zipfel von Nordmäbren 
an die end gültige deutsch —tschecho-slowakische Grenze 
vorgerückt und sichert nunmehr die neue Grenze in 
ihrem ganzen Verlauf. 
Die Besetzung der neuen Grenze hat sich überall 
reibungslos vollzogen. 
Einweihung der Braunschweiger Luftfahrtinstitute. 
Braunschweig, 26. November. Auf dem Flughafen Braun 
schweig-Waggum wurden am Sonnabendvormittag in An 
wesenheit des Reichsministers für Wissenschaft, Erziehung 
und Volksbildung sowie einer großen Zahl von Gästen aus 
Partei, Staat und Wehrmacht die neuen Luftsahrtinstitute 
der Technischen Hochschule Braunschweig, die damit zum 
ersten Luftfahrtlehrzentrum des Großdeutschen Reiches ge 
worden ist, ihrer Bestimmung übergeben. 
Der Reichsminister der Luftfahrt, Generalseldmarschall 
Göring, der dem Bau der Institute seine volle Unter 
stützung hatte angedeihen lassen, war durch Generalmajor 
Bienek vertreten. 
Nachdem der Rektor der Technischen Hochschule, der 
O b e r b ü r g e r m e i ste r der Stadt Braunschweig und der 
Braunschweigische Ministerpräsident Klagges der neuen 
Forschnngs- und Lehrstätte für Lustfahrt ihre besten 
Wünsche mit auf den Weg gegeben hatten, nahm Reichs 
mmister Gauleiter Ruft das Wort zu seiner Weiherede, in 
der er sich an die junge Manschast aller deutschen Hoch 
schulen wandte. 
„Die deutsche Hochschule muß den jungen Studenten 
haben, der sich seiner Aufgabe hingibt mit jenem ewig deut 
schen Forscherwillen, aus dem der große deutsche Geist er 
wachsen ist. Die junge deutsche Forschermannschast, die die 
sen Geist voranträgt, darf aber in Zukunft nicht mebr 
durch die Sorge um das tägliche Brot in ihrer opsermutigen 
Arbeit behindert werden. Diese brennende Frage des jun 
gen Forschers wird in wenigen Wochen einer Lösung zuge 
führt werden."' 
Vavreeka vor der Auslandspresse. 
Prag, 26. November. Der tschecho-slowakische Ministe? 
für Propaganda, Vavreeka, empfing am Sonnabendvormit 
tag die in Prag akkreditierten Vertreter der Auslandspresse. 
In einer Ansprache führte der Minister u. a. aus, daß 
die Tschecho-Slowakei nach den Ereignissen der letzten Mo 
nate auch in Bezug auf die Gestaltung der inneren Ord 
nun zu neuen Formen strebe. Man müsse bedenken, 
daß die Entwicklung von der Demokratie zu solchen neuen 
Formen, zu denen andere Staaten jahrelang gebraucht hät 
ten, sich in der Tschecho-Slowakei in einigen Wochen voll 
ziehen müsse und daß diese Aufgabe daher nicht so einfach 
sei und bleibe, daß eine Rationalisierung der Willensbil 
dung des Volkes eintrete, damit die entsprechende Entschei 
dungen rasch getroffen werden könnten. 
Die Vereinfachung der Gesetzgebung und 
Verwaltung werde in dem neuen Verfassungsentwurf 
für den gesamten Staat zum Ausdruck kommen, an dem ge 
arbeitet werde. Zunächst allerdings komme dieWahldes 
Präsidenten, dann die Bestellung der neuen 
Regierung durch den neu zu wählenden Staatspräsiden 
ten, und hierauf werde man die Frage der Vollmachten 
für den neuen Staatspräsidenten zu erwägen haben. 
Auf den Umfang dieser Vollmachten werde es ankom 
men, ob das Parlament noch mit der Ausarbeitung einer 
neuen Verfassung und Wahlordnung betraut werde, oder 
ob ein Sonderausschuß sich dieser Aufgabe unterziehe. 
Die wirtschaftliche Entwicklung in der Tschecho- 
Slowakei dränge zu einer engen wirtschaftlichen 
Zusammenarbeit mit dem Deutschen Reiche. 
Die Form dieses engen Zusammenarbeitens stehe ebenfalls 
zur Beratung, und die diesbezüglichen Verhandlungen zwi 
schen den beiden Staaten würden bereits in der nächsten Zeit 
beginnen. 
Ebenso sei es vollständig klar, daß die Tschecho-Slowakei 
ein enges und freundschaftliches Verhält 
nis zum Deutschen Reiche auch in der Außen 
politik anstrebe. 
Durch alle diese Verhandlungen werde zweifellos eine 
neue und gesunde Grundlage für die Entwicklung der 
Tschecho-Slowakei geschaffen werden. 
Jüdische Gaunertricks in Norwegen. 
Oslo, 2K. November. Das Bestreben der in Deutschlund 
lebenden Juden, auf allen möglichen krummen Wegen ihr 
auf Kosten des deutschen Volkes zusammengeschachertes Ver 
mögen ins Ausland zu verschieben, führt zuweilen zu gro 
tesken Manövern, die bezeichnend für den dieser Rasse inne 
wohnenden unausrottbaren Hang zu jeder Art von Betrug 
und Gaunerei sind. 
So brachte ein hiesiges Morgenblatt dieser Tage folgende 
Anzeige: 
„Sehr schöne 32jährige Wiener Jüdin, groß, elegante 
Figur, von feinstem Wesen und Gemüt, wünscht sich mit 
sympathischem, gut siituierten Herrn zwischen 40 und 
50 Jahren zu verheiraten. Antwort auf deutsch oder englisch 
erbeten unter „Seriös und Rascher Entschluß" an Annoncen-, 
erpedition Emil Hirsch, Wien I, Himmelpfortgasse 14." 
Aftenposten knüpft hieran eine eingehende Betrachtung 
über die offenbar nicht vereinzelt dastehende Erscheinung, 
daß Jüdinnen in Deutschland durch die Ehe mit einem 
Ausländer die fremde Staatsangehörigkeit erwerben, um 
ihr Geld ins Ausland Zu schaffen. 
Dabei erinnert das Blatt daran, daß Scotland Aard 
kürzlich in London ein heimliches Heiratsbüro 
aushob, dessen Aufgabe darin bestand, Ehen zwischen 
reichen Jüdinnen und englischen Bürgern 
zu vermitteln, vornehmlich mit Arbeitslosen oder Leu 
ten in schwieriger wirtschaftlicher Lage, die für 1200 Kro 
nen und neue Kleidung bereit waren, ihnen gänzlich unbe 
kannte Jüdinnen zu heiraten. 
Diese Ehekandrdaten mußten vorher eine Erklärung un 
terschreiben, daß sie sich niemals wieder in Verbindung mit 
der „Gattin" setzen würden, die sofort nach der 
Trauung die Ehescheidung einleitete. 
Der Zweck dieser Scheinehen war, den Jüdinnen als nun 
mehr englischen Staatsangehörigen die Möglichkeit zu 
geben, ihr Vermögen aus Deutschland herauszuziehen und 
dre Aufenthaltsbewilligung in England zu erhalten. 
„Was haben wir jetzt in Oslo zu erwarten", heißt es 
weiter, „werden wir ebenfalls solche Scheinehen aus 
ländischer Jüdinnen erleben, die sich nur die nor 
wegische Staatsangehörigkeit sichern wollen? Und wie steht 
es mit der Rechtsgültigkeit solcher Ehen?" 
Das Blatt ist in der Lage, nach Erkundigung bei nam 
haften Juristen und auf Grund der oberstgerichtlichen Ent 
scheidung in einem ähnlich gelagerten Falle die letztere Frage 
dahin zu beantworten, daß, im Gegensatz zu einschlägigen 
Urteilen in England, jede Ehe, die in Norwegen nach 
den bestehenden Gesetzen geschlossen wurde, gültig ist, ob 
sie nun bloß Zum Schein eingegangen wurde oder nicht. 
Bulgariens Außenpolitik. 
Sofia, 26. November. Auf einer Zusammenkunft allen 
in Sofia weilenden Abgeordneten sprach Ministerpräsident 
Kiosfeiwanoff über die Außenpolitik Bulgariens. 
Die Regierung baue ihre Außenpolitik auf dem festen 
und loyalen Friedenswillen Bulgariens in Europa und aus 
dem Balkan, auf den ewigen Jreundschaftspakten mit Jugo 
slawien und der Türkei und auf der Zusammenarbeit mit 
Griechenland und Rumänien auf. Sie sei bestrebt, die mit 
diesen beiden Ländern noch schwebenden Jragen in einer 
Atmosphäre gegenseitiger Achtung, aufrichtigen Vertrauens 
und guten Willens zu lösen. 
Abgeordnete aller Richtungen nahmen das Wort, um 
ihrer Zufriedenheit mit den Ausführungen des Minister 
präsidenten Ausdruck zu geben und ihr Vertrauen in die 
Außenpolitik der Regierung und ihre Arbeitsmethoden zu 
unterstreichen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nn b. H., Berlim 