
Souder-Nusgabe 
Deutsches Nachrichtenbüro ? 5 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
IN3B 
Berlin, 
Sonntag, 11. September 
Nr. 
46 
Parteitag Großdeutschlands. 
Goebbels-Rede auf dem Partei-Kongreß. 
(Fortsetzung von Sonderansgabe Nr. 39) 
„Von hier ans sind wir der organisierten politischen Heu 
chelei entgegengetreten, halben wir die aufbauenden Elemente 
in allen Ländern aufgerufen, sich gegen die fortschreitende 
Anarchisierung Europas durch den Bolschewismus zur Wehr 
zu setzen. Wir stehen der Einheitsfront von 
Demokratie und Bolschewismus geschlossen 
und entschlossen gegenüber. Wir kennen sie. Uns 
kann man kein A mehr für ein U vormachen. Darum auch 
hassen beide uns so abgrundtief. Denn wir entstammen 
einer anderen, besseren, neuen Welt. 
„Wir stellen ein aufbauendes Staatsprinzip 
dar. Wir haben den Begriff der Demokratie 
modernisiert und veredelt. Bei uns stellt er tatsäch 
lich wieder, seiner Urbestimmung entsprechend, die Herr 
schastdesVolkes dar. 
„Wir haben dem Prinzip des Sozialismus 
einen neuen Inhalt gegeben. Für uns bedeutet er die Ge 
meinschaft des Volkes, sein gemeinschaftliches Denken und 
sein gemeinschaftliches Handeln. Wir bleiben unseren gei 
stigen Antipoden in der Welt nichts schuldig. Niemals 
haben wir einen Zweifel darüber gelassen, das; der Natio 
nalsozialismus keine Exportware sei. Aber er behauptet 
entsprechend der ihm innewohnenden Kraft seine geistige 
und politische Existenz. Er braucht den Kampf nicht zu 
scheuen. 
„W ir wollen keine Welt erobern, ab er wir 
wollen unser Land verteidigen. Und dazu 
gibt uns eine junge Idee die unerschöpf 
lich e und stets sich erneuernde Kraft. 
„W ir haben diesen Kampf, der meistens mit 
allen anderen, nur nicht mit geistigen Waffen gegen uns 
geführt wird, nicht gewollt, wir haben auch nicht dazu 
herausgefordert. Nicht wir haben die Demokratie in der 
Welt diskreditiert, aber sie hat als Schrittmacherin und Be 
schützerin des Bolschewismus kein Mittel unversucht ge 
lassen, uns vor der Öffentlichkeit zu diffamieren, unsere 
Ideen herabzusetzen und die Träger unserer Entwicklung zu 
verhöhnen oder politisch unmöglich zu machen. 
„Wenn heute die Demokratie als Staatsauffassung in 
weiten Kreisen der Öffentlichkeit kaum noch einen Kredit 
besitzt, so hat sie das ihren eigenen Leistungen zuzuschreiben. 
Wir haben das nicht gewollt und auch nicht provoziert. 
„Wir wollten nur unser Land neu einrichten. 
Wir wollten unser Recht auf Leben wiederher 
stellen. Wtr suchten in der Welt treue und zu 
verlässige Freunde, wir haben sie auch ge 
funden und werden sie weiter finden» Wir 
konnten nicht untätig dem Versall unseres Landes zuschauen. 
„Bor allem aber wird niemand von uns 
erwarten wollen, daß das nationalsoziali 
stische Deutschland sich in seiner geistigen, 
wirtschaftlichen oder politischen Existenz 
bedrohen läßt. 
„Die Lügenkampagne, die von Demokratie und Bolsche 
wismus vereint in der Welt gegen uns entfacht wird, reicht 
nicht bis an unsere Stiefelsohlen. Was wir dagegen tun, ist 
lediglich Abweh r. Niemals haben wir versucht, anderen 
Böllern den Nationalsozialismus aufzudrängen. Im Gegen 
teil, das wurde auf das Flagranteste gegen deutsche Inter 
essen verstoßen. 
„Denn wir sind im Gegensatz zu unseren Gegnern der 
Meinung, daß der Nationalsozialismus ein Volk einig, stark 
und geschlossen macht. Diese Aufgabe bei unseren Gegnern 
zu besorgen, besteht für uns keinerlei Veranlassung. Aber 
wir wollen stark sein und unser nationales 
Leben behaupten. 
„Früher waren wir Deutschen nur stark; und als man 
uns dann die Waffen nahm, lagen wir ohnmächtig am 
Boden. In unserem großen nationalen Leid haben wir 
gelernt, daß die Stärke der Nationen nicht nur 
in den Waffen, sondern auch in den Ideen 
liegt. Eine große Idee und die ihr innewohnende Gläubig 
keit vermag Berge zu versetzen. 
„Waffen können keine Ideen erzeugen, aber wie das 
deutsche Beispiel beweist, können Ideen Waffen er 
zeugen. So war es bei uns und so wird es bei uns 
bleiben. Der Führer selbst gab uns diese zündende große 
Freiheitsidee, die uns heute alle erfüllt und beseelt. Und 
was das Wesentliche ist: er schafft uns dazu die Waffen, um 
mit ihnen die Ideen und ihre politischen und wirtschaft 
lichen Resultate zu verteidigen. Jetzt scheuen wir 
niemanden und nichts mehr. 
Deutschland Land des Frohsinns und der Lebensfreude. 
„Wir sind eine neue, junge Nation, die leben will und 
leben wird. Diesen Anspruch auf unser nationales 
Leben melden wir unermüdlich, bis er erhört wird, vor der 
Welt an. Im Zeichen des Nationalsozialismus ist ein 
neues Deutschland erstanden. Es kann nicht mehr straucheln, 
denn es steht auf festem Boden. 
„Dieses Gefühl der inneren Sicherheit 
erfüllt heute die ganze deutsche Nation. Darum sind wir 
ein glückliches Volk geworden. Ein demokratischer eng 
lischer Politiker schrieb kürzlich, er habe aus einer Reise 
durch Deutschland festgestellt, daß bei uns nicht mehr gelacht 
werde. Wir brauchen diese Behauptung nur niedriger zu 
hängen, denn sie widerlegt sich selbst. Im Gegenteil, 
wir sind wieder das Land des Frohsinns 
und der Lebensfreude geworden. 
„Wir haben der Politik wieder ihren morali 
schen Sinn zurückgegeben; unter ihren Fittichen blühen 
nun Kultur und Wirtschaft neu aus. Ungezählt sind die 
Opfer, die aufrechte Nationalsozialisten für dieses hohe Ziel 
gebracht haben. Aber es ist geworden das Reich, 
und es wird bleiben. 
„Der Führer führt es und befiehlt uns; 
und wir alle sind glücklich, ihm gehorchen zu 
dürfen. So steht die deutsche Nation im 
Angesicht der Geschichte, um das Gesetz zu 
erfüllen, nach dem sie angetreten i st." 
Mit größter Spannung verfolgten die Kongreßteilneh 
mer die Entwicklunzslinie, die von der französischen 
Revolution des Jahres 1789 zum Bolschewismus von heute 
führte, und die von Dr. Goebbels meisterlich aufgezeichnet 
wurde. 
Nachdem der überwältigende Beifall in der Kongreßhalle 
verklungen ist, vertagt nach dem Fahnenausmarsch der 
Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß, den Kongreß auf 
Montag und kündigte an, daß der Kongreß mit einer 
Rede des Führers 
seinen Abschluß finden wird. 
Hochbetrieb beim KdF.-Volksfeft. 
Nürnberg, 19. September. Der den ganzen Tag über 
anhaltende Regen ließ auch am Sonnabend während der 
späten Abendstunden nicht nach, und man, nahm allgemein 
an, daß das traditionelle Parteitagsfeuerwerk 
„zu Wasser" geworden sei. 
Als jedoch bekanntgegeben wurde, die Pyrotechniker 
würden selbst bei schlechtestem Wetter ihre Feuerwerkskünste 
Zeigen, setzte sofort eine wahre Völkerwanderung nach dem 
Dutzendteich ein. Bei Anbruch der Nacht waren viele 
hunderttausend aus dem riesigen Gelände um den Dutzend 
teich herum versammelt. 
Als etwas verspätet das gewaltige Parteitagsfeuerwerk 
mit Kanonenschlägen eingeleitet wurde, mußte man fest 
stellen, daß das größtgeplante und schönste Feuerwerk, das 
je in Deutschland abgebrannt werden sollte, unter der Un 
gunst der Witterung gelitten hatte. Trotzdem zauberten die 
40 Feuerwerksmeister und eine Anzahl Helfer zum Teil in 
eine Höhe bis Zu 200 Meter ein Kunstwerk an den Himmel, 
das laute Bewunderung auslöste. 
Am dunklen Himmel spielte sich ein pausenloser Wechsel 
in Farbe, Form und Lichtstärke ab, wie er abwechslungs 
reicher nicht erdacht werden kann. Und dann schwebte lang 
sam eine Fülle kleiner Hakenkreuzbanner herab, die von 
Bündeln hochstrahlender Scheinwerfer grell beleuchtet wur 
den. Der Sonnabend hatte mit dem Kunstwerk am Himmel 
einen Abschluß gefunden, der für die Nürnberg-Fahrer ein 
haftendes Erlebnis bedeutet. 
Währenddessen kam auch das Volksfest in der KdF.- 
Stadt am Valzner Weiher nicht eine Minute zum Stillstand. 
Hier zauberten in den Hallen, in denen kein noch so kleines 
Plätzchen frei war, vom frühen Nachmittag an die besten 
Künstler von Bühne und Variete und die schlagfertigsten 
Ansager eine mitreißende Stimmung. 
In pausenloser Folge wickelten sich auf den Bühnen Pro 
gramme ab, die in den berühmtesten internationalen 
Varietes nicht besser geboten werden könnten und die Stun 
den im Fluge vergehen ließen. 
Auch in diesem Jahr hat man trotz des schlechten Wetters 
nicht auf den Höhepunkt des Lagerlebens, auf die zur Tradi 
tion gewordenen fröhlichen Biwak - Feiern verzichtet. 
Obwohl sie in der Hauptsache in den Zelten stattfinden 
mußten, wiesen sie aber doch eine glänzende Stimmung aus, 
die die Kameraden in fröhlicher Ausgelassenheit lange Stun 
den zusammenhielt. 
Die Führer der einzelnen Gliederungen, die es sich nicht 
nehmen ließen, einige Stunden im Kreise ihrer Kameraden 
zu verbringen, konnten viele Ehrengäste des Diplomatischen 
Korps, der Wehrmacht, der Partei und ihrer Gliederungen 
begrüßen. 
Korpsführer Hühnlein im Zeltlager des NSKK. 
Nürnberg, IG. September. Der Führer des National 
sozialistischen Kraftfahrkorps, Reichsleiter Hühnlein, 
nahm am Sonnabendnachmittag- in dem vor den Toren 
Nürnbergs gelegenen großen Zeltlager des NSKK in 
feierlichem Rahmen die Ehrung der aus dem diesjährigen 
Wettkämpf des Korps als Sieger hervorgegangenen 
Stürme vor. 
11 000 im Lager vereinigte Führer und Männer waren 
versammelt, um die Ansprache des Korpsführers Hühnlein 
zu hören. 
Der Korpsführer teilte mit, daß diejenigen Sturm 
angehörigen, die ein zweites Mal aus dem Wettkampf sieg 
reich hervorgegangen sind oder hervorgehen werden, dre 
silbern umrandete Raute am linken Unterarm für drei 
Jähre tragen können und während dieser Zeit an dem 
Wettkämpf außer Konkurrenz beteiligt sein werden. 
Dann rief Hühnlein die Führer der siegreichen Stürme 
vor und überreichte ihnen außer seinem Bild mit Widmung 
die Urkunden', mit denen die Stürme auch in den Besitz des 
Preises, eines Motorrades, kämen. 
Der Abend vereinigte den Korpsführer in Anwesenheit 
Auslandsjournalisten beim Führer. 
Nürnberg, 11. September. Der Führer empfing am 
Sonntag im Anschluß an den großen Appell im Luitpold- 
Hain und nach der Fahrt durch die Stadt auf der Nürnber 
ger Burg eine Anzahl der zum Reichsparteitag in Nürn 
berg weilenden ausländischen Journalisten, die 
ihm von Reichspressechef Dr. Dietrich vorgestellt wurden. 
An dem Empfang nahmen ferner teil der Stellvertreter 
des Führers, Rudolf Heß, Reichsleiter Rosenberg und 
der Reichsminister des Auswärtigen, von Ribbentrop. 
eines großen Kreises geladener Gäste aus Partei, Staat 
und Wehrmacht mit seinen Führern und Männern in 
traditionell kameradschaftlicher Form beim Biwak. 
Im Angesicht des lodernden Lagerfeuers hielt hier der 
Korpsführer eine aufrüttelnde, mit Dank und Anerkennung 
für die bisherigen Leistungen verbundene und zu neuem 
restlosem Einsatz anspornende Feuerrede. 
Rudolf Hetz im Lager der Hitler-Jugend. 
Nürnberg, 19. September. Der Stellvertreter deS 
Führers, Rudolf Heß, stattete am Sonnabendnachmittag 
dem Reichsparteitagslager der Hitler-Jugend einen Be 
such ab. 
Am Eingang des Lagers wurde er vom Reichsjugend 
führer begrüßt und schritt dann die Front der Marsch 
einheiten des „Adolf Hitler-Marsches" ab. 
Während seines einstündigen Aufenthalts im Lager ließ 
er sich die Führer der ausländischen Jugenddelegationen 
vorstellen. 
Die Hitler-Jugend erfreute den Stellvertreter des 
Führers während seines Besuchs mit Gesang und heiteren 
Musikdarbietungen. 
NT.-Studenten grützen den Führer. 
Nürnberg, 11. September. Am Sonntag morgen waren 
tue Mitglieder der Reichsstudentensührung, die Gaustuden 
tenführer und Studentenführer der einzelnen Hoch- und 
Jachschulen und alle am Reichsparteitag teilnehmenden ost 
märkischen Studenten zusammen mit den Amtsträgerinnen 
der Arbeitsgemeinschaft nationalsozialistischer Studentin 
nen aus dem ganzen Reich vor dem „Deutschen Hof" ange 
treten, um den Führer bei seiner Abfahrt zum großen 
Appell zum Luitpoldhain zu grüßen. 
Goebbels empfing die japanischen Journalisten» 
Nürnberg, 11. September. Am Sonnabend empfing 
Reichsminister Dr. Goebbels die auf seine Einladung 
in Teutschland weilende Delegation der japanischen Presse 
vertreter, die ihm von Ministerialrat Berndt einzeln vor 
gestellt wurden. 
Tr. Goebbels unterhielt sich mit den japanischen Jour 
nalisten einige Zeit angeregt über ihre Eindrücke und gab 
ihnest für ihre weitere Besichtigungsreise durch Deutschland 
seine besten Wünsche mit auf den Weg. 
Im Namen der japanischen Journalisten dankte dem 
Minister das Ehrenmitglied des Nippon-Presse-Verbandes, 
Dr. Miyake, Direktor der „Osaka Mainitschi" und „Tokyo 
Nitschi Nitschi", der insbesondere von den großartigen 
E indrücken sprach, die die japanischen Journalisten ans 
dem Reichsparteitag vom neuen Deutschland und seinen 
Leistungen empfangen hätten. 
Am Sonnabendabend waren die japanischen Journa 
listen dann Gäste des Reichssührers SS. Himmler beim 
Biwack im SS.-Lager. Der Relchsführer SÄ. ließ sich eben 
falls die Journalisten einzeln vorstellen. Dr. Miyake dankte 
dem Reichssührer insbesondere für das große Inter 
esse, das er seit Jahren der japanischen Kultur und Ge 
schichte zugewandt habe. 
Abfahrt ber HI- aus Nürnberg» 
Nürnberg, 11. September. Vom Bahnhos Nürnberg- 
Dutzendteich fuhren am Sonntag vormittag in rascher Folge 
über hundert Sonderzüge ab, um die Hitler-Jugend vom 
Reichsparteitag wieder in die Heimat zurückzubringen. 
Reichsjugendsührer von Schirach weilte mehrere 
Stunden aus den Bahnsteigen und verabschiedete die ein 
zelnen Züge. In Hellem Jubel und mit dem Gesang ihrer 
herrlichen Lieder nahmen die heimkehrenden Pimpfe vom 
Reichsjugendsührer und der Stadt der Reichsparteitage 
Abschied. 
Dle Reichsbahn brachte über eine Million Teilnehmer. 
Nürnberg, 11. September. Für die Deutsche Reichsbahn 
ist der Reichsparteitag 1938 an seinem Wendepunkt ange 
langt. Der Antransport der Gliederungen ist seit Sonn 
abend nachmittag beendet. Er brachte 569999 Teilnehmer 
nach Nürnberg. Weiter sind 539 999 sonstige Rechende auf 
der Schiene nach Nürnberg gekommen.' 
Somit war am Sonnabendabend eine Million nicht 
nur erreicht, sondern bereits um 89 999 überschritten. 
Der Zustrom mit Fern- und Nahzügen des regelmäßigen 
Verkehrs dauerte aber weiter in der gleichen Stärke an und 
brachte noch Abertausende, die den letzten Veranstaltungen 
des Reichsparteitages 1938 beiwohnen wollen. 
Die Gesamtzahl der bis Sonntag durch die Reichsbahn 
nach Nürnberg beförderten Personen beträgt 1 159 999. Die 
genaue Zahl der bisherigen Vollsonderzüge beträgt 676. 
Die bisher größte Antransportbewegung ist reibungslos 
und ohne jede Betriebsstörung abgewickelt worden. Daneben 
wurde auch der Güterverkehr in dem für die Versorgung. 
der Millionen mit lebenswichtigen Verbrauchsgütern not 
wendigen Umfang durchgeführt. 
Daneben hat aber auch schon der Abtransport be 
gonnen, und zwar wurden in der Nacht vom Mittwoch, auf 
den Donnerstag- 55 Sonderzüge des Reichsarbeitsdienstes' 
abgefertigt. Am Sonntag folgte die Abfertigung der HJ. 
in 13 Sonderzügen, und Montag nehmen das NSFK. und 
das NSK'K. sowie Teile der und 
die Politischen Leiter Abschied von Nürnberg. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 41) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 