
Nachmittags- u. Abendausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro kff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 24. Mai 
Nr« 
661 
Japanischer Gruß an das deutsche Volk. 
Kiel, 24. Mai. An Bord des zu achttägigem Besuch im 
Reichskriegshafen Kiel liegenden japanischen Kreuzers 
„Aschigara" fand ein Empfang der deutschen Presse statt, bei 
dem der Chef des 4. Kreuzergeschwaders, Konteradmiral 
Kobayaschi, folgendes ausführte: 
„Der Kreuzer „Aschigara" fuhr am 3. April nach Eng 
land ab, wo er am 20. Mai an der Flottenschau anläßlich 
der Krönung teilnahm. Hier in diesem bewunderungswür 
digen Kriegshafen wollen wir eine Woche bleiben. Am 
31. Mai werden wir wieder nach der Heimat zurückfahren. 
„Wenn ich mich recht erinnere, hat feit dem Jahre 1907 
kein japanisches Kriegsschiff Deutschland besucht. Damals 
hielten sich die beiden japanischen Kreuzer „Tsukuba" und 
„Tschitose" eine Zeitlang in Kiel auf. Es war schon lange 
der Wunsch Japans, Kriegsschiffe nach Deutschland zu sen 
den, sowohl um die verschiedenen deutschen Besuche zu er 
widern, als auch in der Hoffnung, unsere gegenseitigen 
freundschaftlichen Beziehungen dadurch fördern zu können. 
„Die große Entfernung, die unsere Länder trennt, und 
sonstige Verhältnisse verhinderten aber die Erfüllung unse 
res aufrichtigen Wunsches. Nunmehr aber sind wir er 
freut und begeistert, das neuerwachte Deutschland mit eige 
nen Augen zu sehen. „Aschigara" hat sich die Aufgabe ge 
stellt, nicht nur die Freundschaft der Japanischen Kaiser 
lichen Kriegsmarine, sondern auch die herzlichen Grüße des 
ganzen japanischen Volkes der deutschen Nation zu über 
mitteln. 
„Deutschland und Japan stehen jetzt in sehr freundschaft 
lichen Beziehungen zueinander. Diese Tatsache beruht, so 
glaube ich, nicht auf den materiellen Interessen, die beide 
Länder verbinden, sondern darauf, daß Japaner und Deut 
sche viel Gemeinsames in ihrem Charakter und in ihrer 
Weltanschauung haben. Dies ermöglicht auch eine enge Zu 
sammenarbeit zur Verwirklichung eines auf der Gerechtig 
keit fußenden Weltfriedens. 
„Bei dieser Gelegenheit möchte ich meine Hochachtung 
vor dem Führer des Reiches und dem deutschen Volke aus 
drücken wegen der wunderbaren Willenskraft, die mit einer 
weisheitsvollen Einsicht gepaart ist. Beide sind die Grund 
steine für den von Erfolg gekrönten Ausbau des Dritten 
Reiches." 
Am Schluß seiner Ausführungen dankte Konteradmiral 
Kobayaschi für die freundliche Aufnahme und grüßte noch 
mals das deutsche Volk. 
Ein schwedisches Kiistenpanzerschiff in Kiel. 
Kiel, 24. Mai. Das von der Flottenparade in Spithead 
Zurückkommende schwedische Küstenpanzerschiff "Drottning 
Victoria" lief am Montag gegen 13.20 Uhr nach der Durch 
fahrt durch den Nord-Ostsee-Kanal in die Holtenauer 
Schleuse ein. 
Nach Verlassen der Schleuse feuerte das Schiff 21 Schuß 
Landessalut, der von der Batterie Friedrichsort erwidert 
wurde. Die Bordkapelle spielte das „Deutschland-" und das 
„Horst Wessel-Lied". 
Der Reichssportführer im Reichsführerlager der HJ. 
Weimar, 24. Mai. Am Montag vormittag begrüßten die 
Teilnehmer des Reichsführerlagers der HJ. den Reichs 
sportführer und Beauftragten des Reichsjugendführers für 
die körperliche Ertüchtigung der deutschen Jugend, Ober 
gebietsführer von Tschammer und Osten, in ihrer Mitte. 
In seiner Rede führte der ReilMsportführer die. Hörer 
in die Fülle der Aufgaben ein, die ihm im Rahmen seines 
staatlichen Auftrages und des Auftrages der Partei obliegen. 
Er betonte, daß die Werbung für Leibeserziehung bis in 
die kleinsten Zellen des Volkes hineingetragen werden 
müsse. Der Reichsbund für Leibesübungen stelle heute die 
Sammlung aller Kräfte der Volkstumsarbei't auf dem Ge 
biete des Sport- und Turnwesens dar. Die Macht der 
nationalsozialistischen Idee müsse in die Sportbewegung 
hineingetragen werden. 
Aus seinen Erfahrungen, die er besonders bei der Zu 
sammenstellung der deutschen Nationalmannschaft für die 
Olympischen Spiele habe machen können, folgerte der Reichs- 
daß alle Bestrebungen wirkungslos feien, wenn 
man nicht auch die erzieherische Grundlage schaffe. Der 
deutsche Erfolg bei den Olympischen Spielen fei zu einem 
wesentlichen Teil auf die erzieherische Grundlage des Na 
tionalsozialismus Zurückzuführen. 
Der Reichsbund erblicke seine Hauptaufgabe darin, direk 
ten Anschluß an die deutsche Jugend zu finden. Er stelle 
alle seine Kräfte, seine Mitarbeiter, seine Arbeitsmethoden 
in der Entwicklung des Leistungssports, seine gesamten An 
lagen, Uebungsplätze und Hallen der Hitler-Jugend zur 
Verfügung. 
Körperliche Ertüchtigung fei nicht möglich ohne eine ein 
wandfreie Grundschulung auf dem Gebiete der Leibes 
übungen. Die Reichsakademie für Leibesübungen solle den 
HJ.-Führern die Möglichkeit verschaffen, zu beweisen, daß 
sie auch Pädagogen seien. 
Als Präsident der Reichsakademie nahm der Redner 
das Recht in Anspruch, durch die Ausrichtung der führenden 
Persönlichkeiten auf dem Gebiete der Leibeserziehung das 
anzuordnen, was hier für die nationalsozialistische Er 
ziehung notwendig sei. Dem Nationalsozialismus habe 
man es zu verdanken, daß das deutsche Volk mit seiner 
jungen Generation auf dem Gebiete der körperlichen Lei 
stungen eine hervorragende Rolle spiele. 
Ein Opfer der Luftschiffkatastrophe in Halle beigesetzt. 
Halle, 24. Mai. Am Montag vormittag wurde in Halle 
unter Beteiligung von Vertretern des Reichskriegs- und 
Reichsluftfahrtministeriums der bei der Luftschiffkatastrophe 
tödlich verunglückte Oberst der Luftwaffe Erdmann zur 
letzten Ruhe geleitet. Der mit der Reichskriegsflagge gedeckte 
Sarg war in der Marktkirche aufgebahrt. Nach einer An 
sprache des Standortpfarres sang der Stadtsingchor. 
Von 12 Unteroffizieren wurde dann der Sarg auf die 
Lafette getragen. Hierauf setzte sich der Trauerzug zum 
Friedhof in Beweaung. Bei der Feier am Grabe sprach im 
Namen des Reichsluftfahrtministers General der Flieger 
Wachenfeld. Nach altem Soldatenbrauch krachte am 
Schluß der Feier eine Salve über das offene Grab, wäh 
rend hoch oben ein Kampffliegerverband kreiste. 
Vier Jahre Zuchthaus für geistlichen Jugendverderber. 
Saarbrücken, 24. Mai. Vor der Großen Strafkammer 
in Saarbrücken hatte sich am Sonnabend der evangelische 
Pfarrer von Walsheim, Rettig, wegen schwerer sittlicher 
Verfehlungen zu verantworten. Die Anklage wirft dem 
Pfarrer vor, durch 12 verschiedene Handlungen widernatür 
licher Unzucht mit Personen männlichen Geschlechts und als 
Geistlicher und Erzieher an minderjährigen Zöglingen und 
sogar Personen unter 14 Jahren unzüchtige Handlungen 
verübt zu haben. 
Die Beweisaufnahme ergab, daß sich der Ange 
klagte an nicht weniger als 12 Jugendlichen im Alter von 
13 bis 17 Jahren, die einem von ihm gegründeten Jugend 
bund angehörten und gleichzeitig von ihm Religionsunter 
richt erhielten, in unglaublicher Weise vergangen hat. Die 
ärztlichen Sachverständigen erklärten den Angeklagten für 
seine Handlungen für verantwortlich. 
Der Stagtsanwalt betonte in Muen Ausführun 
gen, daß der Pfarrer das in ihn gesetzte Vertrauen in der 
schnödesten Weife mißbraucht habe, um seinem widernatür 
lichen Treiben zu fröhnen; er habe durch sein Verhalten ein 
ganzes Dorf verseucht und die Jugend des Dorfes ver 
dorben. 
Das Gericht erkannte entsprechend dem Antrag des 
Staatsanwalts auf eme vierjährige Zuchthaus 
strafe unter Versagung mildernder Umstände. 
Ein Geistlicher, der bei der Morallehre „gefehlt" hat. 
Koblenz, 24. Mai. Vor der Großen Strafkammer in 
Koblenz stand am Montag die Anklage gegen den Kaplan 
Rudolf Fuhr aus Ahrweiler wegen Vornahme unzüch 
tiger Handlungen an Schülerinnen unter 14 Jahren zur 
Verhandlung. 
Der 32 Jahre alte Angeklagte kam nach Besuch des 
Gymnasiums mit 19 Jahren in das Priesterseminar nach 
Trier. 1930 wurde er zum Priester geweiht und war dann 
zunächst in Kirchberg und vom September 1933 an in Ahr 
weiler als Kaplan tätig. Als solcher hatte er in verschiedenen 
Volksschulen den Religionsunterricht zu erteilen. 
Vom Jahre 1934 an hat er nun an einer Reihe seiner 
Schülerinnen unsittliche Handlungen vorgenommen, indem 
er die Mädchen schamlos in eindeutig wollüstiger Absicht be 
rührte. Die Kinder waren schließlich derartig verschüchtert 
und verängstigt, daß sie schon vor ihm wegzurücken ver 
suchten, wenn er in der Schule durch die Bankreihen ging. 
Sie hatten aber nicht den Mut, den Eltern etwas von dem 
Treiben des Religionslehrers zu sagen. 
Gewiß hielten sie, was der Angeklagte tat, für Sünde 
und beichteten es. Sich dagegen aber wirklich zu wehren, 
hinderte sie der eingewurzelte Respekt vor dem Geistlichen. 
Nicht nur in der Schule, sondern in einzelnen Fällen auch 
im Pfarrhaus und in der Wohnung einer der Zeuginnen 
hat der sonderbare Seelenhirt feine widerlichen Schandtaten 
verübt. 
Sowohl durchs die Vernehmung der Zeugen wie durch 
das Geständnis des Angeklagten wurden die 
Verbrechen klar und eindeutig erwiesen. Umso erschüttern 
der war die wiederholte Erklärung des Kaplans Fuhr, daß 
er sich dabei „nichts gedacht" habe. Selbst auf die eindring 
lichsten Vorstellungen und Ermahnungen des Vorsitzenden/ 
ob ihm denn nicht das natürliche Sittlichkeitsgefühl das 
Verwerfliche seines Tuns, Zu Bewußtsein gebracht habe, gab 
der Angeklagte in einer schon nicht mehr verständlichen 
Naivität lediglich zu, er habe durch die Voruntersuchung 
erfahren, daß seine Handlungen im Gegensatz „Zu den ge 
setzlichen Bestimmungen und zu den Ansichten anderer Men 
schen" stehen. (!) Daß er sich gegen die Moral vergehe, sei 
ihm nicht bewußt gewesen. 
Der angeklagte Geistliche hatte tatsächlich den naiven 
Mut, dieses unglaubliche sittliche Verhalten damit erklären 
Zu wollen, daß er bei der Behandlung der betreffenden Ge 
bote der christlichen Morallehre wegen Krankheit 
gefehlt habe. (!) Man kann wirklich, wie der Richter 
betonte, von solch vollständigem Mangel an sittlichem Ver 
antwortungsgefühl nur mit Erschütterung Kenntnis neh 
men. Merkwürdig ist allerdings, daß der Angeklagte in 
einigen Fällen den von ihm mißbrauchten Mädchen sagte, sie 
dürften niemanden etwas davon erzählen. 
Der Sachverst ä n d i g e, den den Angeklagten aus 
seinen Geisteszustand untersucht hat, erklärte ihn für einen 
Psychopaten, der aber für seine Taten voll verant 
wortlich sei. 
Der Staatsanwalt wies in seinem Plädoyer beson 
ders auf die ungeheuerliche Tatsache hin, daß dem Angeklag 
ten, der doch berussmäßig als Hüter von Sitte und Moral 
zu wirken hatte, jedes Gefühl für das Sündhafte seines 
Verhaltens gefehlt habe. Und auch jetzt gebe er nur zu, daß 
er gegen „Recht und Gesetz" verstoßen habe, und zeige keine 
Spur von Reue. Der Angeklagte habe das Vertrauen, das 
ihm der Staat und die Eltern entgegenbrachten, auf das 
schlimmste mißbraucht und sich an einem der höchsten Güter 
des deutschen Volkes, an der deutschen Jugend, vergangen. 
Das Urteil lautete unter Freisprechung in einem Falle 
wegen Verbrechens gegen Z 176, Absatz 3 in Tateinheit mit 
Verbrechen gegen § 174, Absatz 1 StGB, in acht Fällen, aus 
zwei Jahre sechs Monate Zuchthaus und Aber 
kennung der bürgerlichen Ehrenrechte auf fünf Jahre. 
Auch in der Urteilsbegründung wird wiederum 
auf das vollkommene Fehlen jedes moralischen Verantwor 
tungsgefühls bei dem Angeklagten hingewiesen. Mildernde 
Umstände konnten ihm in Anbetracht der bodenlosen Ge 
meinheit seiner Verbrechen nicht gewährt werden. 
Weiterer Zerfall der sozialdemokratischen Volkstagssraktion. 
Danzig, 24. Mai. Die nach dem Verbot der Sozialdemo 
kratischen Partei in Danzig nach bestehende sozialdemokra 
tische Fraktion im Danziger Volkstag ist in weiterem Zer 
fall begriffen. Der sozialdemokratische Volkstagsabgeordnete 
Thomat hat sich der Fraktion der NSDAP, als Hospi 
tant angeschlossen. Damit verfügt die NSDAP, im Dan 
ziger Volkstag über 49 von 72 Mandaten. 
Der» nationalspanische Heeresbericht. 
Salamanca, 24. Mai. Der amtliche Heeresbericht vom 
Sonntag meldet: An der Aragon-Front versuchte der 
Gegner vergeblich im Abschnitt Las Jnviernas einen Gegen 
angriff. Er mußte sich ungeordnet wieder zurückziehen und 
hinterließ 57 Tote und Verwundete. 
An der Biscaya-Front setzten unsere Truppen den Vor 
marsch im Abschnitt Dima fort, besetzten diesen Ort, ferner 
Jllumbe und erreichten über Dima hinaus Urtemondon und 
Aranzazugonia in der Nähe von Jurre. Die nationalen 
Streitkräfte verfolgten in den Bergen die zersprengten Reste 
der Bolschewisten. Die Zahl der Ueberläufer und Gefangenen 
beträgt am Sonntag über 190. 
Von den übrigen Fronten nichts Neues. 
Fliegertätigkeit: An der Biscayafront wurden drei 
bolschewistische Jagdflieger abgeschossen. Andere bolsche 
wistische Flieger bombardierten weiter die Zivilbevölkerung 
hinter der Front. Am Sonntag warfen sie Bomben über 
Calatayud ab und verursachten Verluste unter der Zivilbe 
völkerung. 
Tominionpläne der Königlichen Kommission für Palästina? 
London, 23. Mai. Tie Königliche Kommission für 
Palästina hat, wie Sunday DisPatch berichtet, in der letzten 
Woche ihre Beratungen zu einem gewissen Abschluß gebracht. 
Sie werde, wie das Blatt zu wissen glaubt, vorschlagen, das 
Mandat über Palästina durch Vereinbarung mit dem Völ 
kerbunde aufzuheben und Palästina zu einem britischen 
Dominion zu machen. 
Palästina werde nach diesem Plan eine Zentralre 
gierung erhalten, unter der eine Reihe von selbständigen 
arabischen und jüdischen Gemeinden stehen würden, und zwar 
würde man allen Städten mit arabischer Mehrheit arabische 
Selbstverwaltung und allen Städten mit jüdischer Mehrheit 
jüdische Selbstverwaltung geben. Das neue Dominion 
würde Mitglied des Völkerbundes werden. Gleichzeitig 
würde die Einwanderungsguote neu festgesetzt werden. 
Die Daily Mail befaßt sich mit dem angeblichen Plan, 
das Land in zwei Teile zu teilen. Der Völkerbund solle im 
geeigneten Augenblick um feine Einwilligung gebeten 
werden. 
Die Teilungslinie solle vom Galiläischen Meer bis zum 
Toten Meer gehen. Der östliche Teil des neuen Gebietes 
solle dann in einen 'arabischen Staat unter der Sou 
veränität des Emirs Abdullah von Transjor 
danien umgewandelt werden, während sich derjüdis ch e 
Staat auf der anderen Seite bis zur Küste hin erstrecken 
würde. Haifa solle zu einem internationalen Hafen ge 
macht und die Städte Jerusalem, Bethlehem und 
Nazareth England vom Völkerbund als Mandat gegeben 
werden. England solle die Verteidigung und die internatio 
nale Vertretung des neuen jüdischen Staates übernehmen. 
Der türkische Ministerpräsident in Belgrad. 
Belgrad, 23. Mai. Auf der Durchreise von den Krö 
nungsfeierlichkeiten in London hatte der türkische Minister 
präsident Jsmet Inönü auf dem Belgrader Bahnhof eine 
Begegnung mit dem jugoslawischen Ministerpräsidenten und 
Außenminister Dr. Stojadi n o w i t s ch. Dr. Stojadino 
witsch begleitete seinen türkischen Kollegen bis Mladeno 
wa z. Während der Fahrt wurden die Besprechungen fort 
gesetzt. 
Der türkische Ministerpräsident erklärte jugoslawischen 
Journalisten, daß die Balkanentente in voller Kraft weiter 
wirke. Sie stelle das festeste und verläßlichste Element des 
allgemeinen Friedens dar. Diese Entente werde auch in Zu 
kunft dem Balkan alle Borteile des Friedens bewahren. Die 
türkisch-jugoslawischen Beziehungen würden von allen tür 
kischen maßgebenden Faktoren mit Begeisterung aufge 
nommen. 
Jsmet Jnönü reist nach Athen, wo er mit dem griechi 
schen Ministerpräsidenten General Metaxas zusammen 
kommen wird. 
Erfolg der Chaco-Friedenskonferenz. 
Buenos Aires, 23. Mai. Auf der seit längerer Zeit 
tagenden Friedenskonferenz, die den Abschluß der kriege 
rischen Auseinandersetzungen Zwischen Bolivien und Para 
guay im Gran Chaco-Konflikt bilden soll, ist nunmehr ein 
Erfolg zu verzeichnen. Die Vertreter Boliviens und Para 
guays erklärten auf der Sonnabend-Sitzung ihre Bereit 
willigkeit, die diplomatischen Beziehungen zwischen den bei 
den Ländern sofort wieder aufzunehmen. 
Der Präsident der Konferenz, Saavedra Lamas, 
beglückwünschte die Außenminister Boliviens und Para 
guays zu dem Beschluß ihrer Regierungen und erklärte, daß 
diese Etappe entscheidend für die Mission der Friedens 
konferenz sei und als ein günstiges Vorzeichen für eine 
baldige endgültige Lösung aller schwebenden Fragen 
Zwischen den beiden Ländern gelten könne. 
John Rockefeller l'. 
New Nor?, 23. Mai. John Davison Rockefeller, 
einer der reichsten Männer der Welt, ist am Sonntag früh 
in seinem Heim in Florida im Alter von 98 Jahren ge 
storben. 
John Davison Rockefeller, der Senior der Familie Rocke 
feller, hat sich als „P e t r o I e u m k ö n i g" gewaltiges Ver 
mögen erworben. Mit dem von ihm errichteten amerika 
nischen Oeltrust beherrschte er die USA-Petroleumproduk 
tion. Obwohl Rockefeller mit seinen großen gemeinnützigen 
Rockefeller-Stiftungen auch ietwas für die Allgemeinheit 
tat, wurde er wegen seiner umstrittenen Trustpolitik viel 
angefeindet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 