
Rachmittags-Ausgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, Iv. Februar 
Nr. 
232 
Frühstück zu Ehren Cinear-Markowitschs. 
Berlin, 10. Februar. Der Reichsminister des Auswär 
tigen, von Ribbentrop, gab am Freitag zu Ehren des 
von Berlin scheidenden Königlich jugoslawischen Gesandten 
und neu ernannten jugoslawischen Außenministers Alexan 
der Cincar-Ma r k o w i t s ch und dessen Gattin ein 
Frühstück im Hotel Kaiserhof, an dem auch Legationsrat 
Kowatschewits ch von der Jugoslawischen Gesandtschaft 
teilnahm. 
Ferner waren n. a. anwesend die Staatssekretäre K ö r 
n e r und KepPler , der Chef des Protokolls, Gesandter 
Freiherr von Dörnberg, Vortragender Legationsrat 
Hein bürg, SS.-Oberführer Behrends, der Leiter 
des persönlichen Stabes, Legationsrat Hewel, und der 
Präsident der Deutsch-Jugoslawischen Gesellschaft, Prof. Dr. 
Dr. B e. Meyer. 
Außenminister Cmcar-Markowitsch wird am Sonnabend 
abend vom Bahnhof Friedrichstraße aus mit dem fahrplanmä 
ßigen Zuge die Reichshauptstadt verlassen und sich nach Bel 
grad begeben, um dort im neuen Kabinett die Regierungs 
geschäfte des Außenministeriums zu übernehmen. 
Beileid des Duce Zum Ableben des Papstes. 
Rom, lö. Februar. Der Duce hat anläßlich des Ab 
lebens des Papstes an Kardinalstaatssekretär Pacelli in 
dessen Eigenschaft als Kämmerer der katholischen Kirche ein 
Beileidstelegramm gerichtet. 
Rom unter dem Eindruck der Todesbotschaft. 
Rom, IV. Februar. Die Botschaft vom Tode des Papstes 
hat der Stadt am Freitag völlig ihren Stempel aufgedrückt. 
Die Papststadt ist das Ziel zahlloser, besonders geistlicher 
Persönlichkeiten; die Seelenmessen in St. Peter finden eine 
gefüllte Kirche. 
Der Bildhauer M i st r u z, z i fertigt die Totenmaske des 
Verstorbenen an. Mit dem Bilde des Papstes sind die 
Titelseiten der römischen Mittagsblätter versehen, die in 
ihren Nachrufen die Gestalt des Papstes und sein Wirken 
würdigen. 
Die Bestürzung in der Vatikanstadt ist umso größer, als 
die für Sonnabend und Sonntag vorgesehenen Feierlich 
keiten, für die bereits überall Festschmuck angebracht war, 
nun nicht stattfinden können. Der Papst hatte beabsichtigt, 
anläßlich der Feier des 19. Jahrestages der Lateranverträge 
und seines 17. Krönungstagens eine wichtige Ansprache zu 
halten. 
Erste Sitzung der KardinalskongregaLion. 
Rom, 10. Februar. Am Freitagmittag fand die erste 
Sitzung der Lkardinalskongregatioü statt, die die ersten vor 
dringlichen Maßnahmen für die Bestattung des Papstes und 
die lausenden Angelegenheiten beschloß. 
Der Kongregation wohnte auch Möns. Santoro, der 
Sekretär des Kardinalskollegiums, bei, der jetzt die Ob 
liegenheiten des Kardinalstaatssekretärs übernimmt und 
auch Sekretär des bevorstehenden Konklave sein wird. 
20 Jahr polnischer Sejm. 
Warschau, 10. Februar. Der Sejm beging am Freitag 
mit einer Festsitzung den 20. Jahrestag seiner Errichtung. 
Den Plenarsaal schmückte ein Bild des Schöpfers des polni 
schen Staates, Marschall Pilsudski, der vor 20 Jahren 
die polnische Volksvertretung einberufen hatte. 
Zu der feierlichen Sitzung waren Staatspräsident 
Moscicki, Marschall Rydz - Smigly und die ge 
samte Regierung sowie zahlreiche Vertreter des Diplomati 
schen Korps, unter ihnen der deutsche Botschafter, 
von Moltke, erschienen. 
Sejmmarschall Prof. Makowski gedachte des verstorbenen 
Papstes Pius XI., der lange Jahre als Apostolischer Nuntius 
in Warschau tätig war. Darauf erinnerte er an die Tage 
der Errichtung der polnischen Unabhängigkeit und an die 
seitdem von der polnischen Volksvertretung geleistete Arbeit. 
Damals hätten die polnischen Truppen im Kampf um den 
Staatsraum gestanden, heute sei die Sicherheit des Staates 
dank der Verständigung mit den Nachbarstaaten und damit 
die notwendige Ruhe für den inneren Aufbau gewährleistet. 
Polen besitze heute eine straff organisierte Armee, eine 
eigene Rüstungsindustrie, einen eigenen Hafen in Edingen 
und eine eigene Flotte. Zum Schluß zeichnete der Sejm 
marschall die Ausgaben, die Polen noch auf wirtschaftlichen, 
kulturellen und anderen Gebieten zu lösen habe. 
Kopfzerbrechen in Brüssel. 
Brüssel, Dl). Februar. Die Morgenblätter sind bei Be 
sprechung des Rücktritts der Regierung der Auffassung, daß 
die Regierungskrise sehr ernste Folgen haben könne. 
Bei den gegenwärtigen Meinungsverschiedenheiten zwischen 
den Parteien würde eine neue parlamentarische Regierung 
Wohl nur von kurzer Lebensdauer sein. 
Die Möglichkeit eines Geschäftskabinetts aus NichtPar 
lamentariern müsse daher ins Auge gefaßt werden. Die 
meisten Blätter sind der Ansicht, daß eine Auflösung des 
Parlaments unter den gegenwärtigen Umständen nicht er 
wünscht wäre. Die flämische nationale Presse jedoch fordert 
die Ausschreibung von Neuwahlen. 
Volk en Staat schreibt, der Parlamentsauflösung müsse 
'wi e Volksabstimmung folgen, die zu einem Verschwinden 
des belgischen Einheitsstaates und zur Verwirklichung der 
Selbstregierung in Mandern und der Wallonie führen 
musm. Das Blatt meint, daß der Gegensatz Zwischen Flau 
dern und Wallonien durch den Fall Martens Zum vollen 
Ausbruch gekommen sei. 
Während mehrere französisch geschriebene Zeitungen den 
Rücktritt von Martens aus der Akademie fordern, erklärt 
die flämische Presse einheitlich diesen Rücktritt für ausge 
schlossen. Tann würden auch alle übrigen Mitglieder der 
flämischen Akademie ihren Posten niederlegen. 
Beginn der Besprechungen bei König Leopold. 
Brüssel, 19. Februar. König Leopold begann am 
Frertag seine Besprechungen Zur Lösung der Ministerkrise. 
Er empfing zunächst den Senatspräsidenten Moyersoen 
und den Kammerpräsidenten Huysmans. Später hatte 
er Unterredungen mit dem Sozialdemokraten Brun et 
und dem Liberalen H ymans. 
Kammerpräsident Huysmans erklärte nach seiner Be 
sprechung mit dem König, daß eine Regierungskoalition 
zwischen Katholiken und Sozialdemokraten unter Ausschluß 
der Liberalen nicht erwünscht sei. Auch die Auflösung des 
Parlaments komme zurzeit nicht in Frage, da bei dem gegen 
wärtigen Wahlsystem kaum eine Verschiebung der Partei- 
Verhältnisse eintreten würde. 
Huysmans forderte dann für die Flamen die kulturelle 
Autonomie, die er als die einzige Möglichkeit bezeichnete, um 
eine Spaltung Belgiens in Flamen und Wallonen zu ver 
hüten." 
59 Mitglieder der „Eisernen Garde" verurteilt. 
Bukarest, 19. Februar. In dem großen politischen 
Prozeß gegen 59 Mitglieder der ehemaligen „Eisernen 
Garde" fällte das Klausenburger Militärgericht das Urteil. 
Der 24jährige Student. Dascaleanu und der 22jährige 
Student Jon Po p wurden zum Tode verurteilt, der 
Student Atofani, der geistige Urheber des im letzten 
November erfolgten Anschlags auf den Rektor der Klausen 
burger Universität, Zu lebenslänglicher Zwangsarbeit. 
Weitere 34 Angeklagte erhielten Gefängnis- oder Kerker 
strafen von einem Mojnat bis zu zwölf Jahren. Elf An 
geklagte wurden zu Geldstrafen verurteilt und weitere elf 
freigesprochen. 
Die Verurteilung erfolgte wegen versuchten politischen 
Mordes auf Grund der neuen Verfassung vom Februar 
1938, die dem Ministerrat das Recht verleiht, für politische 
Anschäge auf begrenzte Zeit die Todesstrafe einzuführen, 
was im Mai vorigen Jahres für ein Jahr erfolgte. 
Die beiden zum Tode Verurteilten sind zusammen mit 
dem Studenten Atofani die geistigen Urheber des am 
28. November 1938 erfolgten Anschlags auf den Rektor der 
Klausenburger Universität, bei dem der Rektor schwer ver 
letzt und ein ihn begleitender Polizeiagent getötet wurde. 
Die beiden Studenten, die den Anschlag tatsächlich aus 
geführt haben, wurden zu schwerem Kerker verurteilt. 
Die Verurteilung der übrigen Angeklagten, unter denen 
sich Vertreter aller Bevölkerungsschichten finden, erfolgte 
wegen Herabsetzung der nationalen Symbole, wegen 
Bombenanschlägen auf öffentliche Gebäude und Anstiftung 
zum Aufruhr. 
Port Bou und Puigcerda besetzt. 
Bilbao, Ist. Februar. Am Freitagmorgen setzte die 
5. Navarra-Division im Küstenabschnitt ihre Operationen 
fort. Sie erreichte ebenfalls die französische Grenze und be 
setzte Portßou. Gleichzeitig drang die Maestrazgo-Arinee 
auf den Grenzort Puigcerda bor und besetzte ihn. Da 
mit ist die französische Grenze mit den drei wichtigen Ueber 
gangsstellen (Puigcerda, Le Perthus und Port Bou) in 
nationaler Hand. 
Sinnlose Zerstörungen der Noten bis zuletzt. 
Paris, ist. Februar. Daß die rotspanischen Banden und 
ihre vom offiziellen Frankreich als Generäle und Minister 
angesprochenen Anführer von nichts anderem als viehischer 
Zerstörungswut und hemmungsloser Rachsucht gelenkt wer 
den, bezeugen Meldungen aus Cerbere. Dort hörte man 
die ganze Nacht über Explosionen und Getöse. 
Wie „General" M o d esto der Presse mitzuteilen wagte, 
wurden von den sogenannten Zerstörungsbrigaden in Port 
Bou viele Gebäude, Straßen und Brücken gesprengt, „um 
den Vormarsch Francas aufzuhalten." 
Die Listerbrigade brachte ihr teures Leiben in Sicherheit. 
Paris, 1R Februar. Die geflohene rote Listerbri 
gade ist in den ersten Morgenstundeen vollzählig in 
Banyuli eingetroffen. Sie kam über die Gebirge und 
wurde ins Konzentrationslager von Angeles dirigiert. 
„General" Mode st o hat sich in Cerbere den französischen 
Behörden gestellt und erklärt, daß es keinen Ungehörigen 
der roten „Armeen" mehr in Port Bou gebe und daß alle 
nach Frankreich übergetreten seien. 
Senegalneger gegen die roten „Helden". 
Paris, 10. Februar. In dem Konzentrationslager von 
St. Cyprien in der Nähe des großen Konzentrationslagers 
von Angeles ereignete sich am Donnerstag ein Zwischenfall. 
Die roten Milizen, die in diesem' Konzentrationslager unter 
gebracht waren, hatten eine politische Zusammenkunft orga 
nisiert. Im Anschluß hieran versuchten sie zu revoltieren, 
und es wurde sofort schärfster Alarm an die mit der Be 
wachung beauftragten Truppen gegeben. 
Die Senegalneger, denen die Bewachung oblag, brachten 
rings um das Lager Maschinengewehre in Stellung, schritten 
gegen die Revoltierenden ein und konnten binnen kurzem 
die Ruhe und Ordnung im Konzentrationslager wieder 
herstellen. 
Anerkennung Francas durch Frankreich und England? 
Paris, 10. Februar. Die Agentur Fonrnier meldet aus 
London, zwischen Paris und London sei beschlossen worden, 
die Anerkennung der nationalspanischen Regierung am Mon 
tag bekanntzugeben. 
Panikartige Flucht der letzten Bolschewisten. 
Paris, 19. Februar. Bei Puigcerda befanden sich 
die nationalen Truppen kurz nach Mitternacht bereits so 
nahe vor der Stadt, daß unter den Milizen eine wahre 
Panik ausbrach. Die Roten flüchteten in Massen zur fran 
zösischen Grenze und überschritten sie bei Bourg-Madame. 
Auch hier erwartete man das Eintreffen der nationalen 
Truppen nicht so schnell. Da und dort soll es zu Schieße 
reien gekommen seien, und einige Tausend Mann der 
26. Division sollen während der Nacht versucht haben, den 
Vormarsch der Nationalen aufzuhalten. 
Der Bahnhof von Tour de Carol ist von Milizsoldaten 
geradezu überflutet, die sich in der Halle, im Fahrkarten 
schalter, auf den Bahnsteigen und selbst auf den Schienen 
gelagert haben, Es herrscht überall eine wüste Unordnung, 
und ununterbrochen treffen neue Ankömmlinge ein. 
Englands Minorcarolle selbstverständlich rein Humanitär. 
London, 19. Februar. Die Morgenblätter schildern die 
Besetzung Minorcas in allen Einzelheiten. Die diploma 
tischen Korrespondenten der Blätter beschäftigen sich dabei 
insbesondere mit der kaltschnäuzigen Rolle, die England 
hierbei gespielt hat. Sie geben mehr oder weniger deutlich 
zu, daß die britische Regierung die Roten unker Druck 
setzte, selbstverständlich nur um den weiteren Verlust von 
Menschenleben zu verhüten. 
Der diplomatische Korrespondent der Times betont ins 
besondere mit Stolz, bei der Uebergabe Minorcas habe die 
britische Regierung ein führende Rolle gespielt. 
Erste Sitzung des Prager Staatswirtschaftsrates. 
Prag, IV. Februar. Unter dem Vorsitz Professor Ho 
dats ch s trat am Donnerstag im Sitzungssaal des Prager 
Senats der neuernannte Staatswirtschaftsrat zu seiner ersten 
Sitzung zusammen. An ihr nahmen zahlreiche Vertreter des 
tschechischen politischen, wirtschaftlichen und kulturellen 
Lebens teil. 
Nach einleitenden Worten des Präsidenten des Staats 
wirtschaftsrates ergriff Ministerpräsident Berau das Wort 
zu einem kürzen Bericht, in dem er die Aufgaben des Staats 
wirtschaftsrates umriß. 
Dr. Hodatsch befaßte sich in einer grundsätzlichen Erklä 
rung ebenfalls mit den Aufgaben des Staatswirtschafts 
rates, wobei er die Aufstellung zahlreicher Kommissionen 
in Aussicht stellte, die das Arbeitsmaterial sichten und mög 
lichst verarbeiten sollen. 
Bezeichnend ist, daß die deutsche Volksgruppe nicht ver 
treten ist, obwohl der Ausbau der deutsch-tschechischen Be 
ziehungen einerseits, die wirtschaftliche Stellung der 
deutschen Volksgruppe in der Tschecho-Slowakei anderseits 
dies im Interesse der Zusammenarbeit als dringend not 
wendig erscheinen lassen. Diese Tatsache beweist, daß die 
tschechische Haltung in wichtigen Fragen noch immer die 
gleiche ist, wie zurzeit des Benesch-Regimes. 
„Nie wiederkehrende Gelegenheit." 
Beirut, 19. Februar. Der Vorsitzende des Ausschusses für 
die Verteidigung Palästinas in Damaskus, Nabih A z m e i, 
hat am Dnnerstag ein Manifest veröffenlicht, das eine Ant 
wort ausi die Rede Chamberlains bei der Eröffnung der 
Londoner Palästinakonferenz darstellt. 
Es heißt darin, die Araber stellten fest, daß der Chef der 
englischen Regierung trotz seiner wohlgemeinten Worte, den 
Arabern Gerechtigkeit widerfahren lassen zu wollen, dennoch 
fortfahre, die englischen Verpflichtungen gegenüber den 
Juden aus der Mandatsabmachung mit in Rechnung zu 
stellen, und daß er mit den Juden als zweiter Gegenpartei 
verhandele. Die Araber seien nicht verantwortlich für die 
Konzentration der Juden in Palästina und sie könnten da 
her die Verantwortung für die Lösung des Judenproblems 
zu ihrem Nachteil nicht auf sich nehmen. Chamberlains 
Wunsch, eine Proportionelle Lösung zu finden, könne keinen 
Erfolg haben. 
Die Araber und Moslems forderten von Großbritannien, 
daß es die Palästinafrage prüfe unter Berücksichtigung der 
Rechte der rechtmäßigen Eigentümer des Landes, der ihnen 
gemachten englischen Versprechungen sowie hinsichtlich des 
Interesses an ihrer Freundschaft und des Schadens durch 
ihre Feindschaft. 
Falls die Bedrohung noch weiter auf Palästina laste und 
der Kongreß scheitere, so möge Chamberlain bedenken, daß 
die Araber alles daransetzen würden, um alle in Palästina 
befindlichen Juden hinauszujagen. Er möge Nutzen ziehen 
aus dieser historischen Gelegenheit, wo jetzt in London die 
Vertreter von 10 Millionen Arabern vereinigt seien. Diese 
Gelegenheit kehre sicherlich niemals wieder. 
Die Besetzung Hainaus. 
Schanghai, Ist. Februar. Ohne nennenswerten Wider 
stand zu finden, drangen am Freitag die japanischen Trup 
pen in Hainan ein. Die chinesischen Truppen haben den 
Rückzug angetreten. Japanische Flugzeuge haben festge 
stellt, daß die Chinesen bereits die Hauptstadt Hainans, 
K i un g schau, zu räumen begannen. 
Die Untersuchnngsarbeit des Dies-Ausschusses gesichert. 
Washington, 10. Februar. Das Unterhaus bewilligte 
100 000 Dollar für Fortsetzung der Untersuchungsarbeit des 
Dies-Ausschusses. 
Selbstmord zweier Eisenbahnräuber. 
Berlin, 10» Februar. Die von dem Sondergericht in 
Halle am 7. Februar zum Tode verurteilten Eisenbahn 
räuber Krybus und Edelhofs sind am Donnerstag 
auf einem Zur Vorbereitung der Vollstreckung angeordneben 
Transport aus dem Gefangenenwagen ausgebrochen. Sie 
wurden sofort gestellt und haben sich, als sie keinen Aus 
weg sahen, selbst entleibt. 
Die Untersuchung darüber, ob den mit dem Transport 
betrauten Polizeibeamten ein Verschulden zur Last fällt, ist 
im Gange. 
Verantwortlich: Kurt WchchcchtzkoM, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 