
Mittags- biS Abend-AnSgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Verlin, 
Sonnabend, 6. Januar 
Nr. 
24 
Keine besonderen Ereignisse an der Front. 
Berlin, l! Januar. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Keine besonderen Ereignisse. 
Die Ausbootung Höre Belishas. 
Rom, 6. Januar. Die Umbildung der englischen 
Regierung findet in der italienischen Presse unter 
Überschriften wie „D er Londoner Theatercou p", 
„Weshalb Höre Belisha und der Jnformationsminister zum 
Rücktritt gezwungen wurden", größte Beachtung. In den 
Berichten wird dabei übereinstimmend festgestellt, das Er 
eignis sei völlig unerwartet und überraschend gekommen, 
ja, habe in Londoner politischen und journalistischen Kreisen 
wie eine Bombe eingeschlagen. 
Ter Rücktritt, oder besser, .wie das Mittagsblatt des 
Giornale d'Jtalia ihn bezeichnet, die Ausbootung 
Höre Belishas wird unter Bezugnahme auf die in 
London verbreiteten Informationen aus eine „akute Mei 
nungsverschiedenheit zwischen dem Kriegsminister und der 
Heeresleitung" zurückgeführt. Der konservative Teil der 
englischen Generalität habe Höre Belisha die seinerzeit in 
den leitenden Organen des Heeres durchgeführte Verjün 
gungskur offenbar nicht verziehen. 
Auch wird in diesem Zusammenhang an den Skandal er 
innert, den das Vorgehen Hore-Belishas gegen ein Mitglied 
des Unterhauses vor etwa einem Jahr auslöste, ein Skan 
dal, der damals schon nahezu zu seinem Rücktritt geführt 
hätte und nur durch die Bemühungen Chamberlains beige 
legt werden konnte. 
Den Rücktritt des In formationsmini st er s 
führt man auf die Mißstände bei der Handhabung der Zen 
sur und des gesamten Jnformationswesens zurück, jedoch 
legen die Korrespondenten seiner Entfernung keine außen 
politische Bedeutung bei und betonen, so beispielsweise der 
Vertreter der Turiner Stampa, daß es sich um eine rein 
innerpolitische Angelegenheit handele, die in erster Linie 
die Engländer selbst angehe. 
Bedeckung italienischer Geleitzüge. 
Nom, K. Januar. 31 Dampfer und Fischdampfer von 103 
bis über 703 Tonnen sind als Bedeckung von Geleitzügen 
der italienischen Kriegsmarine überschrieben worden. Außer 
dem wurden weitere 35 kleinere Dampfer und Schlepper von 
zumeist unter 100 Tonnen als Minensucher der Kriegs 
marine zugeteilt. 
Erste Aussprache Csaky-Ciano. 
Venedig, K. Januar. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano traf am Sonnabendvormittag in Venedig ein. Un 
mittelbar nach seiner Ankunft im Hotel Danieli fand die 
erste Aussprache mit dem ungarischen Außenminister Graf 
Csak y statt, die von 11 Uhr bis 12.30 Uhr dauerte. 
Nach Beendigung der Besprechung gab Graf Ciano 
den anwesenden Pressevertretern einige Erklärungen ab. 
Er erklärte, in einer Aussprache seien alle Fragen behandelt 
worden, die die Interessen der beiden befreundeten Länder 
Italien und Ungarn berühren. In Isämtlichen Fragen habe 
sich das beste Einvernehmen der Ansichten der beiden Regie 
rungen gezeigt. 
Belgische Regierungsumbildung beendet. 
Brüssel, 6. Januar. Der sozialistische Senator von Char 
leroy, Matagne, der von Beruf Bergwerksingenieur ist, 
hat das Ministerium für Oeffentliche Arbeit im Kabinett 
Pierlot noch Freitagnacht endgültig angenommen. Die Re 
gierungsumbildung ist damit beendet. Das neue Kabinett ist 
Sonnabendvormittag erstmalig zu einer Sitzung zusammen 
getreten. 
Die neue belgische Regierung findet allgemein in der 
hiesigen Presse eine günstige Aufnahme, mit Ausnahme der 
flämischen Blätter, die sich bitter darüber beklagen, daß in 
dem Kabinett der sogenannten nationalen Einigung nur vier 
Flamen vertreten seien, während sich das ganze Land zu 
aus flämischer Bevölkerung zusammensetze. Die in fran 
zösischer Sprache herauskommenden Zeitungen begrüßen be 
sonders die sehr rasche Beendigung der Krise, die schon seit 
Tagen in der Luft gelegen babe. 
Für England zuviel. 
Oslo, K. Januar. Morgenbladet stellt fest, daß von den 
seitens der norwegischen Regierung bereits im April vori 
gen Jahres in England bei der Firma Wosper A Tower be 
stellten acht Motortorpedobooten bisher noch keines Zur Ab 
lieferung gelangt ist. Der Termin für die Ablieferung des 
ersten Bootes sei schon längst verstrichen. Angeblich soll es 
nun Mitte Januar geliefert werden, jedenfalls müsse aber 
damit gerechnet werden, daß die Ablieferungstermine für 
die weiteren Boote, die in den April bezw. Juli fallen, nicht 
eingehalten werden. 
„SuperVersailles" und Zerschlagung Deutschlands. 
Moskau, K. Januar. Die Jswestija veröffentlicht einen 
Artikel, der die Kriegspolitik der herrschenden Clique in 
Frankreich mit scharfen Worten angreift. 
Die französischen Politiker hätten im Auftrag der Mu 
nitionsfabrikanten und Kriegsgewinnler während der ersten 
Wochen des Krieges versucht, das französische Volk „unter 
der Maske der revolutionären Tradition" und unter 
scheinheiliger Berufung auf die Jedale der söge 
nannten Demokratie und der Freiheit für den Krieg zu be 
geistern. 
Sie hätten dabei zu der schamlosen Lüge gegriffen, daß 
der gegenwärtige Krieg angeblich nicht gegen das deutsche 
Volk, sondern „nur "gegen seine Negierung ge 
richtet sei. 
Jedoch diese verlogenen Losungen hätten eine 
sehr geringe Wirkung auf die Massen des französischen Vol 
kes gehabt. So sei die Politik der Kriegstreiber und mit 
ihnen die französische Presse in der letzten Zeit dazu über 
gegangen, die „bewährten" Kampfmittel des Jahres 1914 
wredereinZuschalten, d. h. die offene chauvinistische 
und antideutsche Propaganda. 
Die hemmungslose Hetze und Verächtlichmachung alles 
dessen, was deutsch sei, sei in Frankreich wieder in Gang ge 
setzt worden. Die französische Presse beschimpfe und setze 
ganz ähnlich wie 1914 im Dienste ihrer kriegshetzerischen 
Auftraggeber von neuem täglich das deutsche Volk auf die 
widerlichste Weise herab. Das gemeine Schimpfwort „Boche" 
werde wieder verbreitet. Der französische Imperialismus 
träume bereits von einem neuen „S uperve r s a iI - 
I e s", das Deutschland endgültig zerschlagen und das deutsche 
Volk vor dem englisch-französischen Kapitalismus in die Knie 
zwingen solle. 
Hinter dieser durch zahlreiche Beispiele nachweisbaren 
Hetze stehe jedoch, so betont die Jswestija, nichts ande 
res als die Furcht vor der Macht Deutschlands 
und zugleich die Angst oder der Unsicherheit der innerpoli 
tischen Verhältnisse im eigenen Lande, wo die Despotie des 
Finanzkapitals und seiner Helfershelfer immer willkürlicher 
gegen die Interessen des Volkes vorgehe. 
Sowjetischer Heeresbericht. 
Moskau, K. Januar. Das Generalstabs-Kommuniquä 
des Leuingrader Militärbezirks vom 5. Januar meldet, daß 
keine wichtigen Ereignisse stattgefunden hätten. In der 
Gegend von Utha, Repola Md Petrosawodsk habe eine 
russische Aufklärungsabteilung eine feindliche Gruppe ver 
nichtet. An der Karelischen Landenge fanden kleine Kampf 
handlungen statt, Die russische Flugtätigkeit richtete sich auf 
militärische Ziele der Finnen. 
Der russisch-chinesische Handelsvertrag ratifiziert. 
Moskau, K. Januar. Am Freitag ratifizierte das Präsi 
dium des Obersten Sowjets den im Juni 1939 in Moskau 
unterzeichneten Handelsvertrag zwischen der Sowjetunion 
und China. 
Japanischer Handelsvertreter bei Molotow. 
Moskau, K. Januar. Außenkommissar Molotow 
empfing am Freitag den Leiter der in Moskau weilenden 
japanischen Handelsabordnung, Matsuschima. Dem 
Empfang wohnte auch der japanische Botschafter in Moskau, 
Togo, bei. 
Russisch-bulgarischer Handelsvertrag unterzeichnet. 
Moskau, 6. Januar. Die sowjetrussisch-bulgarischen 
Wirtschaftsverhandlungen wurden am Freitag mit Unter 
zeichnung eines auf 3 Jahre gültigen Handels- und Schiff 
fahrtsvertrages zum Abschluß gebracht. Gleichzeitig wurde 
ein Abkommen über den Waren- und Zahlungsverkehr für 
das Jahr 1940 unterzeichnet. 
Der Handelsvertrag setzt die gegenseitige Anwendung 
des Prinzips der Meistbegünstigung fest. Das Abkommen 
über den Waren- und Zahlungsverkehr für 1949 sieht eine 
beträchtliche Erweiterung des Warenaustausch'Ls Zwischen der 
Sowjetunion und Bulgarien vor. 
Lebhaftes Artilleriefeuer auf der Karelischen Landenge. 
Helsinki, K. Januar. Nach dem finnischen Heeresbericht 
vom 5. Januar herrschte am 4. Januar auf der Karelischen 
Landenge lebhaftes Urtilleriefeuer. Am Abend griffen die 
Russen bei KirHesmäki am Taipaleenjoki an, sollen aber ab 
gewiesen worden sein. 
An der Ostgrenze, nordöstlich des Ladogasees, wurde 
Patrouillen- und Artillerietätigkeit durchgeführt. Auch bei 
Aittojoki, Snomussalmi und in Richtung auf Juntusrania 
wurden die Kämpfe fortgesetzt. In der Gegend von Salla 
herrschte rege Erkundungs- und Artillerietätigkeit. 
Außer Flugtätigkeit war an der Küste nur schwaches 
Artilleriefeuer zu verzeichnen, während die russische Luft 
waffe wiederum Turku (Abo), Hanko (Hangö) und einige 
Orte in Nordfinnland angegriffen hat. 
Strikte Neutralität Jugoslawiens. 
Belgrad, K. Januar. Politika veröffentlicht eine Erklä 
rung des Außenministers Cinear Markowits ch über die 
Stellung Jugoslawiens zur internationalen Lage. 
Einleitend erinnerte er an das Streben Jugoslawiens, 
mit allen Großmächten gleich gute Beziehungen zu unter 
halten und alle offenen strittigen Fragen mit den Nachbarn 
beizulegen. Da Jugoslawien keinerlei Ziele im Auslande 
habe, noch Lebensinteressen in den Fragen erblickte, die zum 
jetzigen Konflikt unter den Großmächten geführt hätten, 
könne es gar keinen anderen Wunsch haben als den, in die 
sem Krieg neutralzu bleiben. In einem solchen Geiste tue 
es alles, um eine zwischenstaatliche Beruhigung zu fördern. 
Vor allem wünsche es alle Streitmöglichkeiten zwischen 
-den Völkern des Dona u raumes und dem Bal 
kan auszumerzen. Mit Bestimmtheit könne man sagen, daß 
Jugoslawien fest entschlossen sei, seine Neutralitätspolitik 
strikt beizubehalten und dabei die Zustimmung des ganzen 
Volkes finde. Auch die übrigen Balkanländer billigten eine 
solche ihren eigenen Interessen dienende Politik. 
Wenn Jugoslawiens Unabhängigkeit nicht bedroht werde 
mnd seine Lebensinteressen auch ohne Appell an die Waffen 
gewahrt werden könnten, wie Jugoslawien dies aufrichtig"' 
glaube, dann könnte Jugoslawien niemand verzeihen, wenn 
es nicht alles täte, um das Land vor dem Krieg und seinen 
Folgen zu behüten. 
Großbritanniens „tatkräftige" Hilfe für Finnland. 
Amsterdam, 6. Januar. United Preß meldet aus Lon 
don, daß England nun auch Uniformen (!), die ur 
sprünglich für das englische Heer bestimmt waren, nach 
Finland schicken wird. 
England verlangt von Amerikanern ungesetzliche Handlungen 
Washington, K. Januar. Außenminister Hull gab be 
kannt, daß nach einer Mitteilung der amerikanischen Reede 
rei Moore MeCormick deren Schiff „M oorMac Su n" 
unterwegs nach Bergen am Donnerstag von Engländern 
aufgebracht und zum Anlaufen von Kirkwall ge 
zwungen worden sei. Da amerikanische Schiffe laut ameri 
kanischem Neutralitätsgesetz die Häfen von kriegführenden 
Nationen nicht anlaufen dürfen, habe er die amerikanische 
Botschaft in London beauftragt, sofort mit dem amerika 
nischen Kapitän in Verbindung Zu treten und eine genaue 
Darstellung von allen Tatsachen zu besorgen. 
Anschließend teilte Hull mit, daß er am 14. Dezember 
dem hiesigen englischen Botschafter eine Note üoersandt habe, 
worin die amerikanische Ablehnung des englischen Stand 
punktes ganz klar zum Ausdruck gebracht werde und alle 
Vorbehalte bezüglich des Schadenersatzes für Schiffsschäden 
oder Verluste durch Verzögerung, Ladungen usw. gemacht 
wurden. 
Diese Hull-Note war die Antwort auf die englische Note 
vom 9. November, worin der englische Botschafter erklärt 
hatte, England habe, wie er in seiner Note vom 10. Sep 
tember dem Staatsdepartement eröffnet Habe, Amerika nahe 
gelegt, daß alle amerikanischen Dampfer freiwillig die briti 
schen Kontrollstationen anlaufen sollen. 
Da inzwischen das amerikanische Neutralitätsgesetz in 
Kraft getreten sei, welches den amerikanischen Schiffen das 
Anlaufen englischer Häfen verbiete, so erklärte der Botschaf 
ter im Auftrage der englischen Regierung, daß diese sich 
trotzdem das Recht vorbehalte, amerikanische Schiffe notfalls 
mit Gewalt zum Anlaufen englischer Kon 
troll Häfen zu zwingen. 
Darauf antwortete Hull am 14. Dezember, die englische 
Regierung mute den amerikanischen schiffen Handlungen 
zu, die ihnen durch das amerikanische Gesetz verboten seien. 
Außerdem Verkehre die amerikanische Schiffahrt seit Inkraft 
treten des Neutralitätsgesetzes nur zwischen neutralen Län 
dern und von ihnen mitgeführte Ladung habe daher den An 
spruch, als harmlos angesehen zu werden, solange nicht kon 
krete Beweise des Gegenteils vorliegen. Außerdem hätten 
amerikanische Schiffseigentümer sich freiwillig bereit erklärt, 
britischen Wünschen weitgehend entgegenzukommen. 
Er, Hull, betrachte dieses Entgegenkommen der amerika 
nischen Reedereien als genügenden Anlaß für England, 
gleiches Entgegenkommen zu zeigen und keine Zwischenfälle 
hervorzurufen, durch die die amerikanischen Schiffe gewalt 
sam gezwungen würden, von ihrer Route abzuweichen und 
Häfen anzulaufen, deren Betreten ihnen durch amerikanisches 
Gesetz verboten ist. 
Sollten solche Zwischenfälle eintreten, so würde die ame 
rikanische Regierung gezwungen sein, jeden einzelnen Fall 
genau zu untersuchen und solche Schritte zu ergreifen, die 
notwendig oder zweckmäßig erscheinen. Im übrigen mache 
er nochmals ausdrücklich darauf aufmerksam, daß die ame 
rikanische Regierung für sich selber und ihre Bürger sämt 
liche diesbezüglichen Rechte vorbehalten und selbstverständlich 
für etwaige Schäden oder Verluste entsprechende Scha - 
densersatzansprüche stellen werde. 
Ein Landesverräter hingerichtet. 
Berlin, k. Januar. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Der vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum 
Tode und zum dauernden Ehrverlust verurteilte 22jährige 
Heinrich Gebhardt aus Harreshausen ist Sonnabend 
morgen hingerichtet worden. 
Der Verurteilte hat sich aus Gewinnsucht einem feind 
lichen Nachrichtendienst zur Verfügung gestellt, in dessen 
Auftrage mehrere Ausspähungsreisen ins Reich unternom 
men und ihm seine Beobachtungen mitgeteilt. 
Vollstreckung von Todesurteilen. 
Berlin, 6. Januar. Am 6. Januar wurde der am 24. Juni 
.1905 geborene Kazys Venzlauskas hingerichtet, der vom 
in Memel wegen Mordes und besonders 
schweren Raubes zum Tode und zum dauernden Verlust der 
bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden war. 
Venzlauskas hat in der Nacht zum 23. März 1937 in 
Metteraueten (Memelgebiet) die 71 Jahre alte Pächter- 
Witwe Marind Klaschus überfallen, ermordet und beraubt. 
Am 6. Januar 1940 ist der am 17. November 1906 in 
Boguschewen (Ost-Pr.) geborene Hermann Stroemer 
hingerichtet worden, der vom Sondergericht in Königsberg 
am 30. November 1939 wegen fortgesetzten Verbrechens nach 
der Verordnung gegen Volksschädlinge zum Tode und dau 
ernden Ehrverlust verurteilt worden war. 
Stroemer, ein schwer vorbestrafter Verbrecher, gab sich 
nach Verbüßung einer dreijährigen Zuchthausstrafe Bauern 
gegenüber als Flüchtling aus einem ostpreußischen Grenzort 
aus und beging unter gewissenloser Ausnutzung des Mit 
leides der Volksgenossen Betrügereien. Er erweckte dabei 
bewußt den Anschein, als ob die Flüchtlinge keine staatliche 
Unterstützung erhalten und daher auf Bettelei und mild 
tätige Gaben angewiesen seien. 
Am 6. Januar 1940 ist der am 21. Dezember 1914 in 
Königsberg i. Pr. geborene Arthur Britt hingerichtet 
worden, der vom Sondergericht in Königsberg i. Pr. am 
24. November 1939 wegen Verbrechens nach § 4 der Verord 
nung gegen Volksschädlinge sowie wegen fortgesetzten Rück 
fallbetruges und fortgesetzter schwerer Urkundenfälschung 
zum Tode und zu 15 Jahren Zuchthaus sowie zu dauerndem 
Ehrverlust verurteilt worden war. 
Britt, ein erheblich vorbestrafter Gewohnheitsbetrüger, 
hat auch kurz vor vor dem Krieg wieder viele Darlehns 
schwindeleien begangen. Nach Kriegsbeginn gab er sich als 
Frontsoldat oder Militärarzt aus und erschwindelte so Geld 
beträge unter gewissenloser Ausnutzung der Gebefreudigkeit 
zahlreicher ärmerer Volksgenossen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 