
MAWM- und Nacht-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 26. Mai 
Nr. 
Verleihung von Auszeichnungen für Lebensrettung. 
Berlin, 26. Mai. Der Führer und Reichskanzler 
hat mit Erlaß vom 39. April 1936 verliehen: 
a) die Rettungsmedaille am Bande: 
dem Sauer Heinrich Althoff in Wanne-Eickel, 
dem Autoschlosser Ewald Casimir in Königs 
berg, Pr., 
dem Abteilungssteiqer Friedrich Nolte in Wanne- 
Eickel, 
dem Studenten Werner Schulte-Döinghaus 
in Berlin, 
dem Jahrhauer Jakob Schulz in Mittelbexbach, 
Saarland, - 
dem Gefreiten Walter Wolf in Bremen: 
d) die Erinnerungsmedaille für Rettung 
aus Gefahr: 
dem Postschaffner Andreas Kaspar in Haar, B. A. 
München. 
Der ungarische Kultusminister bei Dr. Goebbels. 
Berlin, 26. Mai. Der Königlich ungarische Kultusminister 
Professor Dr. Valentin Ho man stattete Dienstag mittag 
in Begleitung des Staatssekretärs Dr. von Szily dem 
Reichsminister für Volksaufklärung und Propaganda, 
Dr. Goebbels, einen Besuch ab, bei welcher Gelegen 
heit Kragen des deutsch-ungarischen Kulturaustausches, 
insbesondere auf den Gebieten des Kilms, des Rundfunks 
und Theaters sowie aktuelle Presseprobleme in voller 
Übereinstimmung erörtert wurden. 
Die ungarische Presse zum Berliner Besuch Homans. 
Budapest, 26. Mai. Die ungarische Presse berichtet in 
großer Aufmachung über den Berliner Besuch des Kultus 
ministers Homan und hebt den ihm von deutscher Seite 
bereiteten, äußerst herzlichen Empfang hervor. 
Die Blätter geben die Stellungnahme der deutschen 
Presse zu dem Besuch des ungarischen Ministers wieder 
und unterstreichen den Hinweis, daß dieser Besuch mehr als 
ein Akt diplomatischer Höflichkeit sei. Der Besuch sei ein 
Ausdruck der Kreundschast zwischen Deutschland und Un 
garn. Besonders hervorgehoben wird, daß der ungarische 
Kultusminister in Berlin als der Abgesandte einer be 
freundeten Nation aufgenommen worden sei. 
Das Blatt des Ministerpräsidenten Gömbös, Kügget - 
lenseg bringt eine Erklärung des Kultusministers Ho 
man, in der er seiner besonderen Kreude über seine bevor 
stehende Ernennung zum Ehrendoktor der Berliner Univer 
sität Ausdruck verleiht. Er sei der erste ungarische Ge 
lehrte, dem diese hohe Anerkennung von deutscher Seite 
zuteil wird. 
Brillenrezepte bei der Musterung vorlegen. 
Berlin, 26. Mai. Das Reichskriegsministerium weist 
darauf hin, daß nach der Musterungsverordnung Brillen 
träger bei der Musterung das Brillenrezept vorzulegen 
haben. Ist die Brille auf Kosten einer Krankenkasse gelie 
fert, hat sich der Dienstpflichtige an diese wegen Ausstellung 
eines Brillenrezepts zu wenden. Das Reichs- und Preußische 
Arbeitsministerium hat die Krankenkassen angewiesen, auf 
Anfordern Brillenrezepte oder beglaubigte Abschriften an 
die Dienstpflichtigen auszuhändigen. 
Der Prozeß gegen die Franziskanerbrüder. 
Koblenz, 26. Mai. In dem Prozeß gegen die Franzis 
kanerbrllder wurde am Dienstag nach der Mittagspause der 
27jährige ehemalige Franziskaner-Bruder Kilian Mat 
th es, genannt Bruder Ladislaus, der aus der Unter 
suchungshaft vorgeführt wird, als Zeuge vernommen. Er 
hat 1926 als Bruder-Aspirant in der Ordensniederlassung 
Waldbreitbach den Erstangeklagten Pater Leovigill kennen 
gelernt, und ist von diesem, der ihm Unterricht in Katechis 
mus erteilte und gleichzeitig sein Beichtvater war, miß 
braucht worden. 1931 trat Matthes aus dem Franziskaner- 
Orden aus. 
Aehnlich liegt der Fall bei dem ehemaligen Franzis 
kaner-Bruder Alfons Schils, genannt Bruder Wibald, 
der jetzt 24 Jahre alt ist und sich ebenfalls zur Zeit in Un 
tersuchungshaft befindet. Erschwerend ist, daß Pater 
Leovigill dem Bruder Wibald, dessen Lehrer und Beicht 
vater er war, nicht nur Alkohol gab, sondern auch unzüch 
tige Photos gezeigt hat. Schils ist später ebenfalls aus dem 
Franziskaner-Orden ausgetreten. 
Auch der ehemalige 25 Jahre alte Franziskaner-Bruder 
Hans Broß aus Laupheim (Württemberg), genannt Bru 
der Alexander, gab zu, im Kloster Waldbreitbach mit dem 
Angeklagten Steinhoff verkehrt zu haben. Der Zeuge, der 
sich ebenfalls in Haft befindet, bekundete, daß er innerhalb 
dreier Jahre in sieben Ordens-Häusern gewesen sei und 
überall derart anormal veranlagte Patres und Ordensbrü 
der vorhanden gewesen seien, insbesondere in Ebernach 
(Kreis Cochem), Waldbreitbach (Kreis Neuwied), Bingen 
Kreuznach, Waldniel und Warendorf. Im übrigen hat 
Broß, ebenso wie die beiden vorhergehenden Zeugen, einge 
standen, auch mit zahlreichen anderen Ordensbrüdern ver 
kehrt zu haben. 
Der 27jährige alte Zeuge Walter Kaiser, der sich in 
der Heil- und Pflegeanstalt in Andernach befindet, kam 
1922 infolge einer Kopfgrippe als Pflegling Iljährig in die 
Ordensniederlassung in Waldbreitbach. Der Zeuge, der 
einen stark zurückgebliebenen Eindruck macht, ist, wie er an 
gibt, von mehreren Ordensbrüdern, u. a. den Brüdern 
Emmerau, Expeditus und Richards sowie vom Pater 
Leovigill mißbraucht worden. 
Der Staatsanwalt teilte sodann mit, daß gegen Stein 
hoff noch eine Nachtragsanklage wegen sittlicher Vergehen 
gegen einen minderjährigen Schüler erhoben worden ist. 
Zum Schluß der Beweisaufnahme wird noch 
mals der Generalsekretär, der Franziskaner-Bruder An 
ker er (Bruder Erhard) vernommen. Er sagt aus, daß 
der damalige Generaloberer des Ordens, Bruder Pankra 
tius, 1934 gestorben sei. Sein Nachfolger, Bruder Alfons, 
der verboten hatte, über die Verfehlungen zu sprechen, 
halte gegenwärtig in Afrika Visitationen ab. Sein Stell 
vertreter ist der Bruder Plazidus, der in Deutschland 
wegen Meineides gesucht wird und sich gegenwärtig in 
Rom aufhält. Dieser Bruder Plazidus ist, hevor er ins 
Ausland ging, bei den Franziskaner-Klöstern herumgefah 
ren und hat kleine Bruder-Konvente abgehalten, in denen 
vertraulich gesagt wurde, wer etwas ausgefressen habe, solle 
sofort nach den holländischen Niederlassungen gehen. 
Der Anstaltsarzt der Ordensniederlassung Waldbreit 
bach, Dr. Artur Kost, bekundet, daß ihm nur zwei Fälle 
von Verfehlungen bekannt geworden seien; der damalige 
Generaloberer, Bruder Pankratius, habe derartige Fälle 
aber nie verfolgt, sondern sei darüber hinweggegangen. 
Der Zeuge Broß teilt noch mit, daß er dem General 
oberer seinerzeit von den Verfehlungen schriftlich Kenntnis 
gegeben habe, daß ihm aber sein Schreiben als Frechheit 
ausgelegt worden und nichts erfolgt sei. 
Schließlich wurde noch der 51jährige Pater Georg von 
der Heide, genannt Pater Meinhard, vernommen, dem 
die Westfälische Ordensprovinz untersteht. Er betont, daß 
einem Manne wie dem Angeklagten Leovigill in Zukunft 
jede priesterliche Tätigkeit streng untersagt sei. Er könne 
im Orden kein Amt mehr bekleiden, es bestehe außerdem 
die Möglichkeit, ihn in einem regelrechten kanonischen Pro 
zeß aus dem Orden auszustoßen. Ob es dazu komme, 
hänge von der Entscheidung des Pater-General bei der 
Kongregation in Rom ab. 
Als medizinischer Sachverständiger äußert sich Dr. med. 
Eiden- Koblenz, daß der Angeklagte für seine Straftaten 
voll und ganz verantwortlich sei. Es handle sich um einen 
hemmungslosen, moralisch und sittlich tiefstehenden 
Menschen. 
Damit ist die Beweisaufnahme geschlossen. Auf Antrag 
des Staatsanwalts beschließt das Gericht Vertagung auf 
Mittwoch vormittag 10 Uhr. 
Das vorläufige Memeler Stadtverordnetenwahl-Ergebnis. 
Memel, 26. Mai. Nach dem vorläufigen Ergebnis der 
Wahlen zur Memeler Stadtverordnetenversammlung haben 
von 27 236 Wahlberechtigten 23 616 ihre Stimme abge 
geben, was einer Wahlbeteiligung von 86,3 v. H. entspricht. 
Davon waren 186 Stimmen ungültig. Die memelländische 
Gemeinschaftsliste erhielt 14 664 stimmen, die vier 
litauischen Listen erhielten zusammen 6591 Stimmen, die 
drei Splitterlisten 2646 Stimmen. Danach entfallen auf 
die memelländische Gemeinschaftsliste 25 Sitze, auf die vier 
litauischen Listen 11 Sitze und auf die drei Splitterlisten 
drei Sitze. Ein weiteres Mandat ist noch umstritten. 
Bei der außerordentlich starken Zuwanderung aus 
Groß-Litauen nach Memel und der lebhaften Wahlagitation 
der litauischen Parteien und der Behinderung der Wahl 
propaganda der Memelländer muß das Ergebnis als ein 
großer Erfolg des Memeldeutschtums gewertet werden, 
das auch in der neuen Stadverordnetenversammlung über 
eine große Mehrheit verfügen wird. Auch bei den Wahlen 
zu den Gemeindevertretungen auf dem Lande bat sich das 
Verhältnis, wie es sich bei den Wahlen von 1933 ergab, 
nicht geändert. 
Schwere Ausschreitungen gegen Minderheitsdeutsche. 
Kattowitz, 26. Mai. In Ostoberschlesien kam es am 
Sonntag in dem Jndustrieort Rydultau zu unerhört 
schweren Ausschreitungen gegen Minder 
heitsdeutsche. 
Eine Veranstaltung „Mutter und Kind" der Jung 
deutschen Partei, die von 140 Minderheitsdeutschen besucht 
war, wurde von Angehörigen des Polnischen Aufständi 
schenverbandes gesprengt. Kurz nach Beginn drangen etwa 
100 Aufständische, zum Teil in Uniform, durch zwei Ein 
gänge in den Saal ein und begannen mit mitgebrachten 
Knüppeln und Ochsenziemern unbarmherzig auf die An 
wesenden einzuschlagen. Den sich ihnen entgegenstellenden 
Vorstandsmitgliedern brachten die Eindringlinge Verletzun 
gen mit Messerstichen bei. Die Anwesenden, die panikartig 
den Versammlungsraum verließen, wurden im Freien von 
weiteren 50 Aufständischen empfangen und erneut auf das 
schwerste mißhandelt. 
Nach den bisherigen Feststellungen haben etwa 30 Min 
derheitsdeutsche Verletzungen erlitten; einige von ihnen 
sind besinnungslos geschlagen worden. Zehn der Verletzten 
mußten sich in ärztliche Behandlung begeben. Die Ein 
dringlinge schreckten selbst davor nicht zurück, Frauen auf 
das schwerste zu verprügeln. Als die Polizei am Tatort 
erschien, waren die Aufständischen bereits entwichen. 
Bemerkenswerter Weise nahm die Polizei über diesen 
unglaublichen Vorfall kein Protokoll auf. Da eine Anzahl 
der Eindringlinge erkannt wurde, unter ihnen Zwei be 
kannte Ortsführer des Aufständischenverbandes, darf der 
Hoffnung Ausdruck gegeben werden, daß sie der gerechten 
Strafe zugeführt werden. 
Das belgische Kabinett zurückgetreten. 
Brüssel, 26. Mai. Das belgische Kabinett ist zurückgetre 
ten. Am Dienstag um 17 Uhr trat der Ministerrat zusam 
men, um zu der durch das Ergebnis der Neuwahlen ge 
schaffenen Lage Stellung zu nehmen. Nach kurzer Beratung 
wurde beschlossen, dem König den Rücktritt des gesamten 
Kabinetts zu unterbreiten. Ministerpräsident van Zeeland 
begab sich sofort zum König, um diesem den Beschluß des 
Kabinetts mitzuteilen. 
Herabsetzung der Gefängnisstrafe für Maurras. 
Paris, 26. Mai. In dem Berufungsverfahren, das der 
Schriftleiter der „Aetion Charles Maurras 
gegen seine Verurteilung zu vier Monaten Gefängnis ohne 
Bewährungsfrist wegen Aufreizung zum Morde angestrengt 
hatte, wurde das Urteil auf 3 Monate Gefängnis ermäßigt. 
In der Urteilsbegründung wird ausgeführt, daß die 
rechtliche Verurteilung erfolge, ohne daß zu untersuchen fei, 
zu welchem Zweck das Vergehen begangen worden fei, auch 
wenn dieses vom reinsten Patriotismus und von dem 
Wunsch eingegeben sein sollte, seinem Land ein Unglück zu 
ersparen. Es könne keinesfalls zugelassen werden, daß ein 
einfacher Bürger an die Stelle des Gesetzes trete, um 
Strafe und Rache für Handlungen zu üben, die ihm Ver 
brecherisch erschienen, oder um zur Bestrafung oder zur 
Rache aufzureizen. 
Thomas gibt seine Amtssiegel zurück. 
London, 26. Mai. Der Zurückgetretene Kolonialminister 
Thomas händigte am Dienstag im Buckingham-Palast 
dem König seine Amtssiegel aus. 
Thomas will seine Entscheidung über die Frage, ob er 
auch das Unterhausmandat niederlegen soll, von dem Er 
gebnis abhängig machen, Zu dem der richterliche Ausschuß 
für die Untersuchung der Versicherungsangelegenheit 
gelangt. 
Malcolm MacDonald über die Maßnahmen in Palästina. 
London, 2K. Mai. Die Wirren in Palästina waren am 
Dienstag Gegenstand mehrerer Anfragen im Unterhaus. 
Anstelle des noch nicht ernannten neuen Kolonialministers 
gab der Dominienminister Malcolm MacDonald eine 
Erklärung ab, in der festgestellt wird, daß die Unruhen in 
Palästina nach wie vor andauern. Abgesehen von anderen 
Maßnahmen habe der britische Oberkommissar Schritte un 
ternommen, um die Bewegungsfreiheit der Aufwiegler 
und der Streikführer zu beschränken. 
Schon in den ersten Monaten dieses Jahres seien Voll 
machten für die Verstärkung der englischen und der palästi 
nensischen Polizei erteilt worden. Demgemäß habe der 
Oberkommissar vor kurzem die Einstellung einer Reihe 
früherer Polizisten bewilligt. Den Mitgliedern des Unter 
hauses sei ferner bekannt, daß die militärischen Garnisonen 
seit dem Ausbruch der Unruhen erheblich verstärkt worden 
seien. 
Erklärung des Oberkonnnissars von Palästina. 
Jerusalem, 26. Mai. Der britische Oberkommissar be 
tonte in einer Rede in Tel Aviv, daß weder Streik noch Ge 
walt die Durchführung der britischen Beschlüsse und Ver 
pflichtungen auf Grund des Mandats verhindern könnten. 
Ter Oberkommissar hat dadurch erneut zu erkennen ge 
geben, daß die jüdische Einwanderung in Palästina ent 
gegen den arabischen Protesten fortgesetzt wird. 
In den Gebirgen Samarias und Galiläas ist es zu zahl 
reichen Zwischenfällen gekommen. 
Palästina in Aufruhr. 
Jerusalem, 26. Mai. In den Städten Palästinas ver 
geht keine Nacht mehr ohne Bombenwürfe, sodaß die Be 
völkerung unter dauernder Beunruhigung gehalten wird. 
Dabei scheinen sich breite arabische Volksschichten an diesen 
Sabotageakten Zu beteiligen. . 
So gewinnt auch der arabische Generalstreik immer mehr 
die Form eines regelrechten Aufruhrs. Obwohl das Militär 
und die Polizei die Straßen täglich mehrfach von Nägeln 
säubern, bleiben immer wieder die Kraftwagen des Mili 
tärs, der Polizei und der Mandatsbehörden mit zerstörten 
Reifen auf der Strecke liegen. 
Die arabischen Arbeiter des Militärflugplatzes Ram- 
Ie h sind in den Streik getreten. Sie wurden durch Juden 
ersetzt. 
In Tel Aviv wurde wiederum ein kommunistischer 
Stützpunkt ausgehoben, wobei acht Personen verhaftet 
wurden. 
Die arabische Zeitung „Jslamijah" wurde wegen Auf 
forderung zum Veamtenstreik auf 14 Tage verboten. 
Gerüchte, wonach das Konsularkorps zur Vorbereitung 
eines gemeinsamen Schrittes bei der Mandatsregierung 
zusammengetreten sei, werden von zuständiger Seite in 
Abrede gestellt. 
Im Laufe des Dienstag war von Jerusalem aus eine 
telephonische Verbindung weder mit Haifa noch mit Kairo 
möglich, da die Leitungen durchschnitten worden waren. 
Reuter meldet, daß besonders im Norden Palästinas 
die verschiedenen bewaffneten Araberbanden immer kühner 
würden, und daß die aus dem Hinterhalt gemachten Ueber 
fälle jetzt fast den Charakter eines Aufstandes annähmen. 
Die außerordentliche Tagung des japanischen Reichstags. 
Tokio, 26. Mai. Die außerordentliche Tagung des japa 
nischen Reichstags wurde am Dienstag nach dreiwöchiger 
Arbeit abgeschlossen. 
Die gesamte Presse hebt die große gesetzgeberische 
Leistung hervor, die in engster Zusammenarbeit von Re 
gierung und Parteien erzielt worden sei. Die Verabschie 
dung des Haushalts und 45 wichtige Gesetze in kürzester 
Frist zeige den ernsten Willen des Parlaments, seinen ge 
setzgeberischen Pflichten nachzukommen. Der Verlauf der 
Parlamentsarbeit lasse die Neubelebung der staatspolitlschen 
Verantwortung unter entschiedener Abkehr von der einsei 
tigen Jnteressenpolitik der Parteien erkennen. Das Par 
lament als Vertretung des Volkes sei fest entschlossen, die 
Regierung bei dieser ihrer Aufgabe zu unterstützen. 
Neuer Chef der chinesischen Banditenbekämpfnng. 
Nanking, 26. Mai. Im Zuge der Erklärungen vom 
Montag, in denen durch den chinesischen Außenminister be 
sondere Maßnahmen zur Unterdrückung der Kommunisten 
angekündigt worden waren, ernannte das Reichsvollzugsamt 
am Dienstag den Nankinger General Tschentscheng 
zum Chef der Banditenbekämpfung in den Provinzen 
Schaust, Schensi, Suiyan und Ninghsia. Diese Maßnahme 
ist umso bedeutungsvoller, als General Tschengtscheng als 
enger Mitarbeiter Tschiangkaischeks gilt. Die in den davon 
betroffenen Provinzen stehenden Divisionen kommen nun 
wieder unter den Oberbefehl eines Nanking-Generals, wo 
mit die Nankinger Regierung offensichtlich unter Beweis 
stellen will, daß sie die Konsolidierung und Stärkung ihres 
eigenen Einflusses und die Unterdrückung der Kommu 
nisten aus eigener Kraft in den nordchinesischen Provinzen 
durchzuführen beabsichtigt. 
Gleichzeitig ist der bisherige militärische Gouverneur der 
Provinz Schaust durch den Zivilisten Tschaotaiwen, 
den früheren Innenminister, abgelöst worden. Da dieser 
als Anhänger des früheren Gouverneurs und „Befrie 
dungskommissar" Marschall Jensischan bekannt ist, kann die 
offizielle Unterstellung Tschentschengs unter Jensischan als 
Geste der Nanking-Regierung angesehen werden, die der 
Erhaltung der Freundschaft mit dieser wichtigen Persön 
lichkeit Nordchinas dienen soll. Im Hinblick darauf, daß 
das durch diese Entscheidungen betroffene Gebiet im Nor 
den an die Außenmongolei und im Osten an die Provin 
zen Tschachar und Hopei grenzt, darf diese Entwicklung im 
Rahmen der Nordchinapolitik Hedeutendes Interesse bean 
spruchen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 