
Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 8. Mai 
Nr» 
726 
„Der Pakt von Mailand ein mächtiges Friedensinstrument." 
Mailand, 8. Mai. Popolo d'Jtalia bezeichnet den 
deutsch-italienischen Pakt von Mailand als mächtiges Frie 
densinstrument. Das Ereignis müsse im Rahmen der all 
gemeinen europäischen Lage gewürdigt werden, die durch die 
Einkreisungspolitik der westlichen Mächte gegen Deutschland 
und Italien gekennzeichnet werde. In Wirklichkeit versuche 
man mit den sogenannten Garantiepakten feindselige Ab 
sperrungen und Kriegskoalitionen zu schassen; statt die 
Gegensätze unter den Völkern zu beseitigen, verschärfe die 
Garantiepolitrk die Zwiste und das Gegeneinanderstellen 
feindlicher Gruppen. 
Während man behaupte, diese Pakte ständen allen offen, 
gehe man in Wirklichkeit darauf aus, eine Reihe von 
Staaten in den Bereich der westlichen Mächte einzubeziehen, 
auch sogenannte neutrale Staaten, was den Wettstreit auf 
Gebiete ausdehne, in denen der Friede immer gewahrt 
worden sei. Kurz gesagt, die Einkreisungspolitik habe es 
darauf angelegt, Kriegsfronten Au bilden und unter dem 
Schein der Garantien ein System von Vasallen aufzustellen. 
Aus dieser Lage sei die logische Folge gezogen worden 
und die Regierungen der beiden Achsenmächte hätten be 
schlossen, ihre Beziehungen in einem politischen und militä 
rischen Pakt festzulegen. Die Zusammenkunft von Mai 
land bedeute im Grunde eine Klärung. Die schon im spa 
nischen Kriege siegreich miteinander verbundenen Mächte 
dehnten ihre Freundschaft und Solidarität auf alle Gebiete 
aus. Die Gerüchte über die Möglichkeit von Zwisten und 
Rissen in der Achse würden damit endgültig hinweggefegt. 
Die Besprechungen von Mailand hätten einen Abschluß 
gefunden, der dem Aufbau diene, schreibt der Corriere della 
Sera. Die Freundschaft zwischen dem Italien Mussolinis 
und dem Deutschland Hitlers erhalte in den Abmachungen 
von Mailand ihre endgültige Verv ollkomm 
nun g. Die Achse sei jetzt eine politisch-militärische Allianz 
zwischen zwei großen, starken, aktiven, fleißigen, lebenskräf 
tigen und zukunftsfrohen Völkern, die die größte politische 
Errungenschaft der modernen Zivilisation darstellten. 
Die Ankündigung des Paktes von Mailand bekräftige den 
entschlossenen Willen der beiden Völker, immer stärMr ge 
eint und mit der gleichbleibenden Solidarität gegenüßr den 
internationalen Problemen vorwärtszuschreiten. Im wesent 
lichen bedeute dies allerdiegs keine Sensation, da die Achse 
schon seit langer Zeit ein positiver und entscheidender Faktor 
in der europäischen Realität gewesen sei. 
Auch der neue deutsch-italienische Pakt sei ein Instru 
ment des Friedens. Die deutsch-italienische Freundschaft sei 
keine künstliche Konstruktion, sondern habe ihre tieferen Ur 
sprünge im Ablauf der Geschichte unseres Jahrhunderts. 
Deshalb hätten sich Deutschland und Italien auf dem Boden 
eines gleichen politischen Ideals gefunden, und deshalb 
hätten sie gegenüber den durch den ungerechten Vertrag von 
Versailles geschaffenen Problemen die gleichen Notwendig 
keiten einer Lösung im Geiste der Menschlichkeit und der 
Gerechtigkeit erkannt. 
Der von den Achsenmächten angestrebte Friede in Europa 
habe seine Wurzeln in der politischen und moralichen Reali 
tät des europäischen Lebens und gründe sich auf die tatsäch 
liche und wirkliche Zusammenarbeit der Völker. 
Die Massen Deutschlands, Italiens und des italienischen 
Imperiums von zusammen 151 l Millionen Menschen, Zu 
denen noch die Völker der befreundeten Staaten kämen, 
ständen im Dienst am Wiederaufbau des Vertrauens und 
der europäischen Zusammenarbeit. Dies sei die neue 
internationale Realität, die im Antikomintern 
pakt und in der Achse ihre entscheidenden Faktoren finde. 
Millionen Menschen seien entschlossen, das heilige Erbe der 
Zivilisation zu verteidigen und den Frieden zu sichern. 
Das faschistiche Italien, das Italien Mussolinis, be 
grüße mit Begeisterung die Beschlüsse von Mailand, die den 
Völkern und Staaten eine Handhabe des Friedens zum 
Wiederaufbau des neuen Lebens, in Europa auf konkreten, 
menschlichen und zivilisierten Grundlagen böten. 
Französische und englische Verstellung. 
Paris, 8. Mai. Das einzige außenpolitische Gesprächs 
thema der Presse am Montag bildet der Abschluß des politi 
schen und militärischen Paktes zwischen Deutschland und 
Italien. Auf Grund eines Stichwortes tun die Blätter so, 
als ob dieses Ereignis in keiner Weise eine Ueberraschung 
bedeute und auch vom internationalen Gesichtspunkt aus 
kein neues und entscheidendes Element darstelle. 
Der Matin betont in der Ueberschrift die vollkommene 
Solidarität der beiden Achsenmächte und spricht im Zu 
sammenhang mit der bevorstehenden Unterzeichnung eines 
politischen und militärischen Bündnisses zwischen Deutschland 
und Italien von einer kategorischen Antwort an alle die 
jenigen, die Hoffnungen auf deutsch-italienische Meinungs 
verschiedenheiten gesetzt hätten. 
Auf alle Fälle werde man sich, so muß das Blatt Zu 
geben, einer formellen und konkreten Verstärkung der 
Allianz Zwischen Berlin und Rom gegenüber befinden. 
Auch Epoque und Jour müssen eingestehen, daß der Ab 
schluß eines Militärbündnisses zwischen Deutschland und 
Italien eine Antwort auf die politischen Träumer darstelle, 
die um jeden Preis irgendwelche Anzeichen von Unstimmig 
keiten in den deutsch-italienischen Beziehungen sehen wollten. 
Wenn der deutsch-italienische Verband schlecht funktionieren 
würde, so würden die beiden Partner wahrscheinlich keinen 
neuen Vertrag unterzeichnen. 
Einzig der Excelsior gibt sich noch der Illusion hin, als 
ob innerhalb der Allste eine starke Unstimmigkeit auftreten 
konnte. 
Die marxistischen und die sowjetfreundlichen Blätter 
ersparen der Londoner und der Pariser Regierung nicht den 
Vorwurf, angesichts der Regsamkeit der deutschen und der 
italienischen Politik, die erst am Sonntag wieder Frankreich, 
und England durch die Ankündigung des Abschlusses eines 
Militärbündnisses vor die vollendete Tatsache gestellt hätten, 
ihre diplomatische Aktion zur Errichtung eines kollektiven 
Sicherheitssystems zu zögernd und unentschlossen zu führen. 
London, 8. Mai. Auch die Londoner Morgenpresse gibt 
sich alle erdenkliche Mühe, den Abschluß des politischen und 
militärischen Bündnisses zwischen Deutschland und Italien 
entweder als etwas längst Erwartetes oder aber als poli 
tisch Bedeutungsloses hinzustellen, da, so behauptet sie, 
dieser Pakt an den Tatsachen ja eigentlich nichts ändere. 
Dieses Bestreben, das auch darin seinen Ausdruck findet, 
daß nur wenige Blätter die Meldungen aus Mailand als 
Hauptmeldungen aufmachen, kann bei dem Interesse, das 
man sonst gerade in London allen politischen Vorgängen bei 
den Achsenmächten entgegenbringt, nur dahin ausgelegt 
werden, daß der neue Pakt London recht unbequem ist. 
Der. diplomatische Korrespondent der Times schreibt, 
durch den neuen Pakt sei in London niemand überrascht. Was 
längst innerhalb der Beziehungen der beiden Völker zuein 
ander bestanden habe, habe man jetzt nur einfach und offen 
erklärt. 
In ihrem redaktionellen Kommentar sagt die „Times", 
daß der Pakt keine wesentliche Aenderung in der europäi 
schen Lage bringe. Andere Länder hätten bereits seit 
langem die enge Zusammenarbeit zwischen den beiden Achsen 
mächten als eine der soliden Tatsachen in der internationalen 
Politik hingenommen. 
Auch die übrigen Blätter versuchen es in den Stellung 
nahmen ihrer Korrespondenten und in ihren Leitartikeln so 
darzustellen, als bereite der Vakt keine Aenderung der inter 
nationalen Lage vor und sei sein Abschluß etwas, womit 
man schon früher gerechnet habe. 
Immerhin stellt der Daily Telegraph fest, daß der Ab 
" schluß des Paktes die Illusion einer nicht vollständigen Zu 
sammenarbeit zwischen den Achsenmächten zerstöre. 
Aehnlich äußert sich der Daily Expreß. 
Belgien zum Pakt von Mailand. 
Brüssel, 8. Mai. Die Nachricht von dem Abschluß eines 
deutsch-italienischen Militärpaktes wird von der belgischen 
Presse als Hauptmeldung des Tages wiedergegeben. Die 
Feststellung der amtlichen Verlautbarung, daß es sich um 
eine Maßnahme zur Sicherung des Friedens in Europa 
handle, wird in den Ueberschriften zitiert. 
Einige Blätter bringen zum Ausdruck, daß der deutsch 
italienische Militärpakt eine Antwort der Achsenmächte 
gegen die Einkreisungspolitik von Londonund 
Paris sei. Gleichzeitig zeigt sich eine Tendenz, die Bedeu 
tung des Paktes zu verkleinern und zu erklären, daß sich da 
durch an dem Gang der Ereignisse nichts ändern werde. 
Mehrere Zeitungen glauben, daß Italien seinen Einfluß 
geltend machen werde, um eine friedliche Regelung der 
Streitfragen zwischen Deutschland und Polen herbeizu 
führen. 
Mailand für Polen eine Enttäuschung. 
Warschau, 8. Mai. Die Mailänder Vereinbarungen über 
den Abschluß eines deutsch-italienischen politischen und mili 
tärischen Paktes sind auch für die polnische Presse das Er 
eignis des Tages, das das während der letzten Tage unab 
lässig mit so großer Leidenschaft behandelte Thema der 
deutsch-polnischen Beziehungen in den Hintergrund ge 
drängt hat. 
Die wenigen eigenen Feststellungen und Bemerkungen, 
die die polnische Presse zu der Engergestaltung der demsch 
italienischen Beziehungen veröffentlicht, enthalten viele 
Widersprüche; überall aber ist die schlecht verhohlene Ent 
täuschung darüber herauszuspüren, daß die von der pol 
nischen Presse in den letzten Tagen unablässig zum Aus 
druck gebrachte Hoffnung auf eine Lockerung der Bezie 
hungen zwischen den Achsenmächten-wieder einmal falsch ge 
wesen ist. 
Die Polnische Telegraphenagentur meint, der deutsch 
italienische Pakt sei bei der augenblicklichen Lage vor allem 
als „politisches Manöver" und als Antwort auf die Politik 
der Westmächte zu bewerten. 
Gazeta Polska spricht in einem Bericht aus Rom über 
die Sensation, die die amtliche Verlautbarung über die Mai 
länder Besprechungen hervorgerufen hat. 
Expreß Poranny, ein Blatt, das in den letzten Tagen 
ganz besonders ausgiebig in der Hoffnung auf einen Bruch 
der Achse schwelgte, stellt es heute so hin, als ob die Mailän 
der Verständigung nichts Neues bringe; sie sei eher die 
juristische Bestätigung des bisherigen Tatbestandes in den 
Beziehungen zwischen den beiden Ländern. 
Kurjer Warszawski gelangt zu der Feststellung, daß die 
Mailänder Vereinbarungen unbestreitbar einen großen Er 
folg darstellten. 
Kurjer Kolski hat immer noch nicht die Hoffnung auf 
eine Trübung des deutsch-italienischen Verhältnisses aufge 
geben. Das Blatt zeigt sich trotz der begeisterten Kundge 
bungen der Mailänder Bevölkerung für den Außenminister 
des Reiches und Abgesandten des Führers und trotz des Er 
gebnisses von Mailand unbelehrbar. 
Verhetzung der polnischen Jugend. 
Kattowih, 8. Mai. Auf der Jahreshauptversammlung 
des Verbandes polnischer Volksschullehrer in Ostoberschle 
sien, die am Sonntag in Kattowitz stattfand, wurde eine Ent 
schließung gefaßt, die mit aller Deutlichkeil zeigt, welche 
Blüten derpolnische Größenwahnsinn treibt. 
Der Entschließung zufolge sehen es die polnischen Lehrer 
als eine ihrer wichtigsten Erzieheraufgaben an, den Blick 
der Schüler nach dem Westen zu richten, wo die „polnische 
Oder" fließt, und sie darauf vorzubreiten, „in der entschei 
denden Stunde mit einem vaterländischen Lied auf den 
Lippen Zu den polnischen Brüdern an der Oder zu marschie 
ren und ihnen die Freiheit!zu bringen". 
Für sich selbst erklärten die polnischen Lehrer die Bereit 
schaft, wenn der Befehl an sie ergehe, in den Kampf zu 
ziehen, um das polnische Staatsgebiet zu erweitern und die 
Grenze westwärts zu verlegen. 
Neue Beschränkungen der Presse in Frankreich. 
Paris, 7. Mai. Die Agentur Havas veröffentlicht nähere 
Einzelheiten über die durch den Ministerrat vom Sonnabend 
genehmigte Notverordnung, die eine schärfere Kon - 
trollederAuslandspresse vorsieht. In den augen 
blicklichen Bestimmungen über die Presse, die bisher immer 
als ein Glanzstück der „freiheitlichen franZösischen Verfas 
sung" angesehen wurden, befanden sich, so heißt es, ernste 
Lücken. Es sei deshalb schwierig, in wirksamer Weise die 
in Frankreich mittels der ausländischen Presse betriebene 
„umstürzlerische Propaganda" zu bekämpfen. 
Das Innenministerium könne in Zukunft die Verbrei 
tung, die Verteilung und den Verkauf von periodischen oder 
nicht periodischen in ausländischer Sprache redigierten Zei 
tungen und Schrifterzeugnissen verbieten. Dieses Verbot 
könne ebenfalls auf Schriften ausländischer Herkunst an 
gewandt werden, die in französischer Sprache redigiert und 
im Auslände oder in Frankreich gedruckt worden seien. Die 
Verordnung sieht im übrigen strenge Bestrafungen bei 
Übertretungen vor. 
Folgen der Kriegshetze. 
Paris, 7. Mai. Der Vorsitzende der Handelskammer von 
Limoges erklärt in einem Ausruf, die fühlbare Vermin 
derung des Verbrauchs, die ohne Zweifel durch die „Un 
sicherheit der Lage" hervrgerufen sei, habe in der letzten Zeit 
ein Ausmaß angenommen, dessen Bedeutung nicht übersehen 
werden könne. 
Mehr denn je sei es nötig, daß jeder es für seine Pflicht 
halte, seine Käufe nicht in anormaler Weise einzuschränken, 
und nach Maßgabe seiner Möglichkeiten zur Aufrechterhal 
tung des örtlichen und nationalen Wirtschaftslebens bei 
trage. 
Jüdische „Filmgrößen" vor dem Pariser Gericht. 
Paris, K» Mai. Vor dem Pariser Strafgericht begann 
die Verhandlung gegen den berüchtigten jüdischen Schwindler 
Nathan-Tannen zapf und seine jüdischen Genossen, 
denen es im Laufe der Jahre gelungen war, durch die un 
glaublichsten Betrügereien die französische Filmgesellschaft 
Pathe bis aufs Blut auszusaugen und schließlich zum 
Bankrott zu führen. 
„Tannenzapf", so erklärte der Gerichtspräsident ein 
leitend, „ist über das Gefängnis in die Fikm 
brauche gelangt, denn schon kurz nach seinem Eintreffen 
in Frankreich, im Alter von 22 Jahren, wurde er wegen 
seiner unmittelbaren Beteiligung an obszönen Filmen 
zu mehreren Monaten Gefängnis verurteilt." Dies hinderte 
allerdings nicht daran, daß er die französische Staatsange 
hörigkeit erwerben konnte. 
Der Prozeß stellt den Gerichtspräsidente vor eine sehr 
schwere Aufgabe, da in ihn zahlreiche jüdische 
Film -,, G röße n" hineinspielen. 
Eine peinliche Feststellung. 
Paris, 7. Mai. Ter New Norker Berichterstatter des 
Paris Midi meldet, daß die Volkstümlichkeit 
velts nach einer monatlichen Umfrage des „Instituts für 
öffentliche Meinung" von 58,2 VH. im März auf 46,1 VH. 
gesunken sei. Diese Entwicklung sei wahrscheinlich auf den 
isolationistischen Feldzug im Zusammenhang mit der „Bot 
schaft" Roosevelts vom 15. April zurückzuführen. 
Potemkin in Sofia. 
Sofia, 8. Mai. Potemkin traf am Sonntag aus der 
Rückreise aus der Türkei in Sofia ein und wurde am Bahn 
hof im Namen der Regierung von Innenminister Nedeff, 
dem Direktor der Politischen Abteilung, Altinoff, sowie 
dem türkischen Gesandten begrüßt. 
Er stattete um 17 Uhr dem Ministerpräsidenten Kjosse i 
wano ff einen Besuch ab. Anschließend wurde er von 
König Boris in Audienz empfangen. 
Seine Abreise nach Bukarest erfolgte um 22 Uhr. 
Arabische Protestkundgebungen in Jerusalem. 
Jerusalem, 8. Mai. Während die britische Mandats 
regierung jede Demonstration des arabischen Freiheits 
willens mit den schärfsten Maßnahmen zu unterdrücken ver 
sucht, werden die arabischen Protestku n g e b u n - 
gen immer verzweifelter. 
Als am Montag im Zentralgefängnis von Jerusalem 
zwei arabische Brüder, die das Militärgericht zum Tode ver 
urteilt hatte, hingerichtet wurden, sammelte sich vor dem 
Gefängnis eine große Menge Araber, vor allem Frauen, 
die laut gegen die englische Willkürherrschaft protestierten. 
Furchtbare Szenen spielten sich ab, als Polizeimannschaften, 
unterstützt von der Feuerwehr, versuchten, die Menge mit 
Gewalt auseinanderzutreiben. 
Guter Rat Japans an Polen. 
Tokio, 7. Mai. Die japanische Presse beschäftigt sich ein-« 
gehend mit der Rede des polnischen Außenministers und 
versucht Polen klarzumachen, daß die Ablehnung der ver 
nünftigen und gerechten Ansprüche Deutschlands „unbeson 
nen" sei. 
Tokio Asahi Schimbun sagt warnend, Polen täte klug, 
die Vorschläge des Führers anzunehmen. Es sei abwegig, 
wenn Beck von- „historischen polnischen Rechten" spreche, da 
Polens Grenze sich in den letzten tausend Jahren ständig 
geändert habe und Danzig eine rein deutsche, nationalsozia 
listisch gewordene und Zum Deutschen Reich gehörige Stadt 
sei. Polen sollte sich auf den Boden der Tatsachen stellen 
und eine befriedigende Lösung mit Deutschland anstreben. 
Tokio Nitschi Nitschi weist darauf hin, daß die Abtren 
nung Ostpreußens vom Reich und die Schaffung des Kor 
ridors durch das Versailler Diktat vom geographischen und 
völkischen Gesichtspunkt aus unnatürlich und widersinnig 
sei, wovon die gegenwärtige Lage in Osteuropa beredtes 
Zeugnis ablege. Fraglich sei auch, ob England und Frank 
reich Polen bis Zum Letzten unterstützen'würden. England 
und Frankreich hätten Polen nur deshalb eine Garantie 
gegeben, weil es sich ihren Absichten auf Einkreisung 
Deutschlands M willfährigsten gezeigt habe. 
Berantwpxtktchä Kürb Schsvartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 