
Erste Mittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und 'jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Donnerstag. 22. September 
Nr. 
1590 
Der Führer m Godesberg. 
Godesberg, 22. September. Der Führerund Reichs 
kanzler traf am Donnerstagvormittag, Ist Uhr, mit dem 
Sonderzug auf dem Bahnhof Godesberg ein. 
Der Blick der ganzen Welt ist auf Godesberg ge 
richtet, wo am Donnerstag die neuen Besprechungen zwi 
schen dem Führer und Reichskanzler und dem 
britischen Premiermini st er beginnen. Die Stadt 
ist plötzlich in das Lrcht der Weltpolitik gerückt. Als Stätte 
dieser zweiten Begegnung Adolf Hitlers und Neville Cham 
berlains, von der die Welt schicksalswendende Entscheidun 
gen erwartet, wird Godesberg in die Geschichte eingehen. 
Menschen aus allen Gauen sind hierher geströmt, um 
diesen denkwürdigen Tag mitzuerleben. Godesberg hat 
reichten Flaggenschmuck angelegt. Von schlanken Masten 
wehen Hakenkreuzbanner und Union Jacks zum Willkom 
mengruß für den Führer und seinen britischen Gast. 
Der Auftakt zu den großen Ereignissen des Tages war 
die Ankunft des Führers und Reichskanzlers in 
Godesberg. Auf der Fahrt zum Rheinhotel Dreesen wurde 
der Führer von der Bevölkerung stürmisch und freudig be 
grüßt. 
Als der Führer den Sonderzug auf dem Bahnhof, der 
mit Fahnentuch und frischem Grün festlich geschmückt war, 
verließ, grüßte ihn ein vieltausendstimmiger Chor der Heil- 
Rufe. Mit dem Führer trafen Reichsaußenminister von 
Ribbentrop, Reichsminister Dr. Goebbels, Reichs 
pressechef Dr. Dietrich, Reichsführer SS. Himmler, 
die Reichsleiter Bormann und Bo uhler, SS.-GruP 
penführer Schaub und Staatssekretär Hanke in 
Godesberg ein. 
Adolf Hitler wurde bei feiner Ankunft auf dem Bahn 
hof von den Gauleitern G rohe und Terboven, dem 
Chef des Protokolls, Gesandten Freiherrn von Dörn 
berg, Generalmajor Bodenschatz, SS.-Obergruppen 
führer Weitzel und SA.-Obergruppenführer Knick 
mann begrüßt und schritt dann unter den Klängen des 
Präsentiermarsches die auf dem Vorplatz angetretene 
Ehrenkompanie der Reichsluftwaffe und der Leibstandarte 
„Adolf Hitler" ab. 
Die Bevölkerung von Godesberg hatte den Führer schon 
oft, wenn er bei ihr weilte, stürmisch und herzlich begrüßt. 
Der heutige Empfang aber übertraf alle bisher hier erleb 
ten Kundgebungen der Treue und Dankbarkeit für den 
Führer. 
Eine Woge stürmischer Begeisterung gibt dem Führer 
das Geleit auf seiner Fahrt durch die Stadt. Zehntausende 
säumen die Straßen, schwenken Hakenkreuzsahnen und 
jubeln dem Manne zu, von dem man weiß, daß er den Su 
detendeutschen die Befreiung bringt, wie er sie auch den 
Volksgenossen der Ostmark erkämpft hat. 
So begleitet den Führer die herzliche Kundgebung der 
Bevölkerung bis zum Rheinhotel Dreesen, wo ihn der 
Trommelwirbel der Ehrenwache begrüßt. 
Der Führer besichtigt dann die besonders hergerichteten 
Räume, in denen in wenigen Stunden die zweite Unter 
redung mit dem britischen Premierminister Chamber 
lain stattfinden wird, und begibt sich dann in seine im 
ersten Stock des Hotels gelegenen Wohnräume. 
Chamberlain unterwegs. 
London, 22. September. Premierminister Chamber 
lain hat um 10.47 Uhr vom Flugplatz Heston aus die Reise 
nach Godesberg angetreten. 
In Begleitung des Premierministers befinden sich Mr. 
William Strang, der Leiter der Mitteleuropäischen Ab 
teilung im Foreign Office, Sir Horace Wilson und Sir 
William Malkin, Berater im englischen Außenamt, sowie 
Mr. Humphrey Davies, der Privatsekretär des Minister 
präsidenten. 
Der Premierminister, der etwa eine Stunde vorher 
Downing-Street Nr. 10 verlassen hatte, wurde in White- 
Hall von einer großen Menschenmenge'lebhaft begrüßt. 
Auf dem Flugplatz hatten sich zur Verabschiedung der 
deutsche Geschäftsträger Dr. Kordt und Gesandtschafts 
rat Baron von Selzam eingefunden, die dem Premier 
minister einen glücklichen Flug wünschten. Auch der franzö 
sische Botschafter Corbin war zugegen. 
Kurz bevor Chamberlain das Flugzeug bestieg, 
erklärte er: „Eine friedliche Lösung des tschecho-slowakischen 
Problems ist eine wichtige Vorstufe Zu einem besseren 
Verstehen Zwischen dem britischen und dem 
deutschen Volke, und das ist wiederum ein unentbehr 
liches Fundament für den Frieden. Mein Ziel ist der 
europäische Frieden, und ich hoffe, daß diese Reise 
den Weg öffnen möge, um dieses Ziel zu erreichen." 
Hitler-Fahnen über dem EgerlandZ 
Eger, 22» September. In der Nacht zum Donnerstag 
und am Donnerstagfrüh haben die Sudetendeut 
schen im ganzen Egerland den Ordnungsdienst, 
zunächst noch zusammen mit den Organen des tschecho-slo 
wakischen Staates, übernommen. 
Das ganze Land ist in einen Taumel unbe 
schreiblicher Freude geraten. Hakenkreuzfahnen 
wehen von den Häusern, die Bevölkerung ist auf den 
Straßen, alles fällt sich vor Freude um den Hals; es gibt 
unbeschreibliche Szenen ergreifenden Jubels. 
Die Sudetendeutschen, die so viele schwere Jahre mit 
bewundernswerter Ausdauer durchgestanden haben, hielten 
auch in den letzten Stunden vor ihrer Befreiung in vorbild 
licher und mustergültiger Weise Zucht und Ordnung. 
Die Organe des tschecho slowakischen Staates, Gendar 
men und Polizeibeamte und andere, vollziehen gemeinsam 
mit den Sudetendeutschen den Ordnungsdienst; doch treten 
sie selbst kaum noch in die Erscheinung. 
Sudeteudeutscher auf Reichsgebiet angeschossen. 
Leobschätz, 21. September. Am Dienstag sandten tsche 
chische Grenzer an der Oppa dem sudetendeutschen Flüchtling 
Alois Klotz, der auf einem Motorrad glücklich über die 
Grenze gekommen war, fünf Schüsse nach, als er sich bereits 
100 Meter auf reichsdeutschem Gebiet befand. Klotz wurde 
am linken Oberschenkel getroffen. 
In der Tscheche: ist der Teufel los. 
Regen, 21. September. Im Gebiet von Asch bis an die 
tschechische Sprachgrenze bei Kuschwarda herrscht der rote 
Mob. Die sogenannte Staatsverteidigungswache, eine 
Mischung aus tschechischen Beamten und „Roter Wehr", hat 
sich zum Herrn der Lage ausgeschwungen. 
Die Staatsorgane und die Soldaten sind ge 
genüber den Terrorhorden machtlos oder sehen mit zyni 
scher Gelassenheit ihrem Treiben zu. Trotz der verstärkten 
Grenzpolizei und dauernder Patrouillen ist es noch zahl 
reichen Sudetendeutschen gelungen, sich vor ihren Verfolgern 
auf Reichsgebiet zu retten. Allerdings ist das nur durch die 
dichten Wälder möglich. Alle Lichtungen, Wege und Stra 
ßen werden dauernd überwacht und von MG-Nestern be 
herrscht. Alle freien Höhen sind ebenfalls von MG-Posten 
besetzt. 
Mit den Sudetendeutschen sind verschiedentlich auch Po 
len auf Reichsgebiet geflüchtet, die ihren Weg quer durch 
die Tschechei nahmen. Unter den Flüchtlingen befanden sich 
Postbeamte in Uniform, die ihre Posttaschen noch voll ge 
füllt mit Gestellungsbefehlen für die Wehrpflichtiger; 
hatten. 
Auch am Tage wird ohne Anruf auf alle geschossen, die 
sich der Grenze nähern, und es sind nicht nur Soldaten, 
Gendarmen, Finanzer und die kommunistische Staatsvertei 
digungswache, sondern auch tschechische Zivilper 
sonen, schießen wahllos auf alle Menschen, die sich der 
Grenze nähern. 
, Die Aussagen der Grenzgänger bestätigen übereinstim 
mend, daß der tschechische Janhagel, der im Grenzgebiet 
sein blutiges Terrorregiment errichtet hat, planmäßig und 
mit bolschewistischen Methoden alle Vorbereitungen zur Ver 
nichtung der sudetendeutschen Gebiete getroffen hat. 
Alle Straßen und Wege, die Brücken und Stege, die 
größeren Gebäude in Stadt und Land, die Elektrizitäts 
werke, Schulen, Kasernen, Rathäuser und Kirchen, alle 
Eisenbahnbrücken und Tunnels, die Deiche und Wasserläufe 
sollen vernichtet werden. Tschechische Pioniere arbeiten 
mit Hochdruck Tag und Nacht. 
Im Waldgebiet an der Grenze entlang ist eine ununter-, 
brochene Kette von hochexplosiven Flüssigkeiten gelagert, die 
den Wald in Flammen aufgehen lassen sollen. 
Während die eigentliche Verteidigungslinie 12 bis 15 Ki 
lometer landeinwärts verläuft, sind im eigentlichen Grenz 
gebiet zahllose MG-Nester und Geschlltzftände angelegt, Bar 
rikaden und Straßensperren., Tanksperren und FuchslLcher 
gebaut. Auf der Seewand, unmittelbar an der deutschen 
Grenze, sind Geschütze in Stellung gebracht worden. 
Nachts jagen ununterbrochen Autos mit abgeblendeten 
Scheinwerfern oder Panzerwagen durch die Dörfer. Die 
Suche nach den Wehrfähigen hat sich noch verstärkt. Gerade 
zu haarsträubend gebärdet sich dabei natürlich die „Rote 
Wehr". 
Wenn die gepeinigte sudetendeutsche Bevölkerung ge 
glaubt hatte, daß das Maß ihrer Leiden nicht mehr über 
boten werden könnte, so belehrt sie jeder neue Tag und jede 
neue Nacht, daß dsie entmenschten Horden unerschöpflich in 
der Erfindung neuer grausiger Methoden find. Ohnmächtig 
müssen sie zusehen, wie die tschechischen Banditen das ganze 
sudetendeutsche Gebiet für die Vernichtung nach spanischem 
Muster vorbereiten, und die Schergen Beneschs machen aus 
ihren Absichten auch nicht das geringste Hehl: 
„Keiner von Euch deutschen Schweinen", so versichern sie, 
„bleibt am Leben, kein Stein auf dem anderen, Dörfer und 
Städte und Wälder gehen in Flammen auf. Der Tag der 
Vergeltung kommt!" 
Sie lügen weiter. 
Prag, 21. Septemberl Die Prager tschechisch-jüdisch 
marxistischen Zeitungen haben eine neue Schändlichkeit er 
funden, um die aufrechte und volkstreue Gesinnung der 
Sudetendeutschen und ihre Zuversicht in die Hilfe Groß 
deutschlands zu erschüttern. 
Sie bringen Berichte, denen zufolge in Zittau und in 
anderen Orten die sudetendeutschen Flüchtlinge mit Vor 
würfen darüber empfangen würden, daß sie das sudeten 
deutsche Gebiet verlassen hätten und in das Reich geflüch 
tet seien. 
Diese Meldungen sind von einer solchen dummen Frech 
heit, daß sie nicht unwidersprochen bleiben können. Wer in 
Sachsen, Bayern oder Schlesien, ebenso wie in Oberdonau 
und Niederdonau die Opferwilligkeit und Gastfreundschaft 
der ganzen Bevölkerung miterlebt hat, und wer das groß 
zügige Flüchtlingshilfswerk kennt, der muß über solche 
Lügenhaftigkeit der Prager Agitation lachen. 
Das Deutsche Reich hat den Sudetendeutschen nicht nur 
alle Gastrechte gewährt, sondern nimmt diese Opfer der 
tschechischen Bestialität und Verfolgungssucht, die vor den 
tschechisch-bolschewistischen Räuberbanden die Sicherheit des 
Reiches aufsuchen, mit offenen Armen auf. Allein die Tat 
sache, daß ein Sohn Sudetendeutschlands, Gauleiter 
Krebs, das sudetendeutsche Flüchtlingshilfswerk betreut, 
sollte den Prager Hetzern die Lächerlichkeit ihrer lügenhaf 
ten Agitation zeigen. 
Auch Schwaderbach soll vernichtet wMen. 
Klingenthal, 22. September. Zu Klingenthal befindliche 
Flüchtlinge aus Schwad erbuch berichtbll,A daß die. 
Tschechen die Beschießung und Niederbrennung Des Ortes 
Schwaderbach Planen. 
Im Graslitzer Bezirk ist beobachtet worden, daß nach 
mehreren Orten auffallend viel Benzinfässer gebracht wur 
den. 
In der Nacht zum Donnerstag hörte man von Mark- 
Hausen her Schüsse. Flüchtlinge wurden aus dem tschechi 
schen Zollhaus beschossen. Auch Handgranaten wurden ge 
worfen. Einige Kugeln sind auf reichsdeutschem Gebiet 
eingeschlagen. Die Flüchtlinge konnten sich in Sicherheit 
bringen. 
Die Arbeiterschaft in Graslitz ist in den Generalstreik 
getreten. Die letzten Betriebe und alle Geschäfte sind ge 
schlössen. 
Tschechen sprengen Brücken. 
Schwaderbach, 22. September. In Schwaderbach sind 
in der Nacht zum Donnerstag Sudetendeutsche, die sich über 
Aschberg nach Silberbach schleichen wollten, von einer Gen 
darmerie-Wache beschossen worden. Gleich darauf gingen aus 
der Bleibergwarte bei Schwaderbach Leuchtsignale hoch. Bon 
den Höhen setzte sofort eine wilde Schießerei ein, die fünf 
Minuten andauerte. Bon den SdP.-Ordnern wurde nie 
mand verletzt. 
In Eibenberg wurden in der gleichen Nacht Sudeten 
deutsche von Kommunisten überfallen.' Die Sudeten 
deutschen setzten sich erfolgreich zur Wehr. Ein Verletzter 
wurde am Donnerstag früh nach Klingenthal eingeliefert. 
Seifhenuersdorf, 22. September. Die Schießereien an 
der Grenze sind in der Nacht zum Donnerstag lebhaft wei 
tergegangen. Deutlich waren ferner die Erschütterungen 
von Sprengungen und Detonationen von Handgranaten- 
Würfen zu vernehmen. In Niedergrund wurde eine Brücke 
gesprengt. 
In der Nähe des tschechischen Zollhauses bei Seifhen 
uersdorf wurden von tschechischen Finanzern Handgranaten 
geworfen. Dabei ist ein tschechisches Haus beschädigt wor 
den. In Warnsdorf ist in der Nacht zum Donnerstag die 
städtische Polizei von tschechischen Finanzern überfallen 
und unter Feuer genommen worden. 
Tschechische Militärmaßnahmen bei Seidenberg. 
Görlitz, 21. September. Gegenüber von Seiden 
berg, jenem Grenzstädtchen, auf das sich in der Nacht 
zum Dienstag ein tschechischer Feuerüberfall ereignete, ist 
nunmehr reguläres Militär in Stellung gegangen. 
Die Straße von Göhe nach Tschernhausen ist durch das 
1. Bataillon des Infanterie-Regimentes 44 besetzt worden. 
Längs der Straße werden Schützengräben ausgehoben. 
Sudetendeutscher Soldat Zu Tode geprügelt. 
Walpersdorf, 21. September. Ein Braunauer Firmen 
vertreter, der tschechisches Gebiet bereiste, schildert den 
namenlosen Haß gegen das Deutschtum. Die Grenzwache 
des Abschnittes Tuntschendorf —Wünschelburg bestehe nur 
noch aus „Roter Wehr" in Uniform. 
Am Dienstag habe er in Oberwekelsdorf beob 
achtet, wie tschechische Soldateska einen sudetendeut - 
schen Soldaten zu Tode prügelte. 
Feige Morde und Ueberfälle auf Sudeteudeutsche. 
Teplitz, 21. September. Tepli tz hat unter der Ter 
rorherrschaft des kommunistischen Mobs und der tschechischen 
Soldateska unsäglich zu leiden. Immer wieder kommt es 
zu wüsten Ueberfällen auf Sudetendeutsche, die dabei in 
der feigsten Weise verwundet und ermordet werden. 
So fiel ein Haufen dieses roten Gesindels über einen 
Sudetendeutschen her und ermordete ihn. 
Ein ähnlicher Vorfall wird aus Aussig gemeldet. 
Auch hier wurde ein Sudetendeutscher das Opfer eines sol 
chen feigen Ueberfalls. Am Vormittag machten sich tsche 
chische Mordbuben auf der Teplitzer Straße über einen Su 
detendeutschen her und stießen ihm von hinten ein Messer 
in den Rücken. Schwerverletzt brach der Sudetendeutsche 
auf dem Bürgersteig zusammen. 
Jnnerböhmen fürchtet kommunistische Raubzüge. 
Prag, 21. September. Da alle verfügbaren tschechischen 
Polizei- und Gendarmerie-Kkäfte in die Grenzgebiete ge 
schickt worden sind, herrscht in Jnnerböhmen große Unruhe 
unter der Bevölkerung, da man damit rechnet, daß kommu 
nistische Banden die Situation zu Raubzügen und Brand 
schatzungen ausnutzen werden. 
Flüchtlingsansturm au den Grenzen der Karpathenukraine. 
Budapest, 21. September. In den letzten Tagen hat der 
Ansturm von Flüchtlingen an den Grenzen der Karpathen- 
Ukraine noch nicht gekannte Formen angenommen. Auch so 
genannte „vornehme" Prager Juden sind zufrieden, wenn sie 
in Massenguartieren oder Schutzhütten einen Platz erhal 
ten. Die Züge von Westen her sind überfüllt. In Uzhorod 
und in Chust sind alle Unterkunftsmöglichkeiten bereits be 
fetzt, desgleichen in den Dörfern an der rumänischen 
Grenze. 
Moskau schickt „Geschäftsreisende" nach Prag. 
Bukarest, 21. September. Der einzige Zug, der täglich 
zwischen Sowjetrußland und Rumänien verkehrt, hat seit 
einigen Tagen auffällig viel „Geschäftsreisende". Während 
der Zug bis vor kurzem nur spärlich besetzt war, ist er jetzt 
täglich mit gutgekleideten Reisenden voll angefüllt, deren 
Gehabe unzweifelhaft s owj etr u s fische Agenten er 
kennen läßt, die über Rumänien nach der Tschecho-Slowakei 
fahren. 
Neuer ungarischer Minister für Handel und Verkehr. 
Budapest, 21. September. Der Reichsverweser hat auf 
Vorschlag des Ministerpräsidenten den Staatssekretär im 
Handels- und Verkehrsministerium Anton Kund er zum 
Minister für Handel und Verkehr ernannt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlins 