
4111ZZK Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrö. 
193 K 
Berlin, 
Freitag, 13. Mai 
Nr. 
637 
Ernennungen beim Volksgerichtshof und Reichsgericht. 
Berlin, 15. Mai. Der Volksgerichtshof ist durch das jüngst 
erlassene Gesetz ordentliches Gericht geworden. Der Füh 
rer und Reichskanzler hat nunmehr auf Vorschlag 
des Reichsministers der Justiz Dr. Gürtner ernannt: 
zum Präsidenten des Volksgerichtshofs den Vizepräsi 
denten des Reichsgerichts, Staatsminister SA-Ober 
führer Dr. Thierack, 
zu Senatspräsidenten beim Volksgerichtshof den Mi 
nisterialrat im Reichsjustizministerium, SS-Sturm 
bannführer Engert, und den Senatspräsidenten 
beim Oberlandesgericht Dr. Springmann, 
zu Volksgerichtsräten die Landgerichtsdirektoren 
Schauwecker, Lämmle, Hartmann, Dr. 
Koehler, Dr. Alb recht und lenne, 
zum Reichsanwalt beim Volksgerichtshof den Reichs 
anwalt lorns, 
zu Oberstaatsanwälten beim Volksgerichtshof die 
Oberstaatsanwälte Eichler und Parrisius. 
ferner hat der Führer und Reichskanzler auf Vorschlag 
des Reichsministers der Justiz Dr. Gürtner den Senatsprä 
sidenten beim Oberlandesgericht, Brun er, der seit län 
gerer Zeit vertretungsweise die Geschäfte des Präsidenten 
des Volksgerichtshofes führt, zum Vizepräsidenten des 
Reichsgerichts ernannt. 
lubiläums-Ausstellung der Akademie der Künste. 
Berlin, 15. Mai. Die unter der Schirmherrschaft des 
Preußischen Ministerpräsidenten stehende lubiläums-Aus 
stellung, die die Preußische Akademie der Künste aus Anlaß 
des 150 fährigen Bestehens ihrer Ausstellungen in ihren 
Räumen veranstaltet, wurde am Freitag in Anwesenheit 
einer großen Zahl offizieller Persönlichkeiten feierlich er 
öffnet. 
Die Ausstellung umfaßt beinahe 350 Bilder älterer und 
lebender Meister. 
Ter Priesterchor aus der „Zauberflöte" von Mozart leitete 
über zur Rede des stellvertretenden Präsidenten der Akade 
mie, Professors Dr. Georg Schumann. Nach der Begrüßung 
der Vertreter fremder Nationen, der deutschen Länder, des 
Reiches, der Reichs- und Staatsbehörden und der Partei 
hob er die besondere Bedeutung dieser Jubiläumsausstellung 
hervor, die auf dem Gebiet der Malerei und Graphik die 
Zeit vom Ausgang des 18. Jahrhunderts bis zur Gegen 
wart umfasse. Im Herbst dieses Jahres werde eine zweite 
Ausstellung folgen, die der Bildhauerkunst von Schlüter bis 
zur Gegenwart gewidmet fei. 
„Die Selbstbesinnung des deutschen Volkes auf feine 
Eigenart und die Stärkung des nationalen Bewußtseins, 
die wir unserem lührer verdanken", so führte der Redner 
weiter aus, „werde tue Grundlage für eine neue deutsche 
Kunst geben, die an die besten Werke der vergangenen 
deutschen Kunst anknüpfen müsse, denn nirgends könne eine 
echte Kunst ohne Tradition aus sich heraus entstehen. 
„Man habe nicht selten von einer gewissen Ausstellungs 
müdigkeit gesprochen. Wenn aber auch die sportliche Ausbil 
dung notwendig sei, so müsse die Jugend doch auch zum 
kulturellen Verstehen erzogen werden. Der lührer habe das 
erst in jüngster Zeit wieder in eindringlicher Weise aus 
gesprochen." 
Ter Redner schloß mit dem Wunsche, daß die deutsche 
Kunst, der die Akademie seit 240 lahren diene, im Reiche 
Adolf Hitlers eine neue Blüte erlebe. 
Anschließend sprach Reichsminister Ruft» Er aina einlei 
tend auf die von einigen geäußerten Besorgnisse ein, daß 
unter der sportlichen Ausbildung der Jugend das kulturelle 
Berstehen zu leiden habe, und stellte dazu fest, es habe eine 
Bolkserneuerung von geschichtlicher Tragweite stattgefunden. 
Um das zu erkennen, brauchten wir nur an die Stellen zu 
gehen, wo die Jugend marschiere und wo sie sich in Arbeits 
lagern versammele. Die Massenaufmärsche seien keine bloßen 
Marschierungen, sondern zugleich Ausdruck und Zeichen einer 
neuen inneren Ordnung. 
Auch auf dem Gebiet der bildenden Kunst sei Neues im 
Werden. In den Bauwerken des Tritten Reiches sehe man 
den Ausdruck des Strebens und Wehnens nach monumen 
taler Größe von innerstem seelischen Leben. Kunstausstellun 
gen bildeten insoweit eine Gefahr, als sie den Künstler aus 
dem lebendigen Volkskörper loslösten, die Kunstausstellun 
gen könnten aber darum nicht abgebaut werden. Ter Künst 
ler solle hier neben die anderen schaffenden Volksgenossen 
treten und sich bewähren. Die NSDAP gebe sich Mühe, das 
Volk an seine Kunstwerke wieder heranzubringen in der 
Ueberzeugung, daß der große Künstler immer aus seinem 
Volke geschaffen habe und daß er darum auch wieder von 
seinem Volke verstanden werden müsse. 
Ter Minister erklärte dann die» Ausstellung für eröffnet» 
Fahneniibergabe beim Jagdgeschwader „Horst Wessel". 
Dortmund, 15. Mai. Schon am Donnerstag früh hatte 
eine wahre Völkerwanderung zum Flughafen eingesetzt. 
Auf allen Straßen marschierten SA-Stürme und Flieger 
stürme der Luftgaureserve, fuhren die Kraftwagen des 
Heeres und der Luftwaffe. Die Züge der Reichsbahn und 
die Straßenbahnwagen zum Flughafen waren überfüllt. 
Es war ein prachtvolles militärisches Bild, das sich am 
Flughafen den Beschauern bot. In den blumengefchmückten 
Anlagen innerhalb der Kaserne des Fliegergeschwaders 
Horst Wessel (Gruppe Dortmund) parkten die Kraft 
wagen; auf dem weiten Gelände des angrenzenden Flug 
platzes hatten sich die drei Gruppen des Geschwaders Torr 
mund, Werl und Lippstadt vor ihren Jagdeinsitzern in Pa 
radeaufstellung aufgebaut. Seitlich davon waren bedeu 
tende Einheiten der SA-Gruppe Westfalen in Paradeauf 
stellung angetreten. 
Unter den zahlreichen Ehrengästen befanden sich die 
Mutter und die Schwester Horst Wessels, Staatssekre 
tär der Luftfahrt General der Flieger Milch mit zahl 
reichen Offizieren seines Stabes als Vertreter des Reichs 
luftfahrtministers, Stabschef Lutze, der Befehlshaber des 
Luftkreiskommandos IV, General der Flieger Halm, der 
Kommandierende General des VI. Armeekorps, General 
leutnant von Kluge, und viele andere höhere Offiziere 
aus Tortmund und den Nachbarstandorten. Mit dem Chef 
des Stabes der SA waren fast sämtliche Gruppenführer 
der SA aus dem ganzen Reich anwesend, ferner alle west 
deutschen Gauleiter der NSDAP. 
Um 11 Uhr erschollen die ersten Kommandos und der 
Staatssekretär General der Flieger Milch schritt unter 
dmi Klängen des Präsentiermarsches die Front der drei 
(veschwadergruppen ab, gefolgt von Stabschef Lutze, 
General der Flieger Halm, Generalleutnant von Kluge 
und Offizieren des Generalstabes. 
Zu beiden Seiten des Rednerpodiums waren die drei 
vom Führer am 16. März genehmigten und gestifteten 
Eruppenfahnen, noch verhüllt, aufgestellt. Die drei Grup 
penkommandeure begaben sich zu ihren Fahnen. Mit dem 
Ruf „Heil SA! Heil Flieger!" begrüßte der Staatssekre 
tär, mit „Heil Flieger! Heil SA!" der Stabschef vom Mi 
krophon aus die angetretenen Formationen. Tann ergriff 
General der Flieger Milch 
das Wort zu folgender Ansprache: 
„Wir haben heute das Geschwader Horst Wessel, das 
vor einem Jahre dem Führer zu seinem Geburtstage ge 
schenkt wurde, in Dienst zu stellen. Wir verdanken dieses 
Geschwader der SA, die vor einem Jahre dem Führer die 
Mittel zur Verfügung stellte, um die Flugzeuge dieses Ge 
schwaders zu beschaffen. Ein jeder SA-Mann des ganzen 
Deutschen Reiches hat mit dazu beigetragen. Damals haben 
wir der SA unseren Dank ausgesprochen und heute soll das 
Geschwader in Dortmund in Dienst gestellt werden. Ich 
habe die SA und alle Führer der SA nach Dortmund ge 
beten, auf Befehl unseres Oberbefehlshabers, Generaloberst 
Göring, das Geschwader vorzustellen und vorzuführen. 
Unser Oberbefehlshaber wollte eigentlich, heute selbst hier 
sein, wurde aber davon abgehalten, weil er wichtige Auf 
gaben zu erfüllen hat, die ihm vom Führer übergeben wor 
den sind. So bin ich beauftragt, ihn hier zu vertreten. 
Mit feinem Herzen weilt er aber zur Stunde unter uns 
und sieht seinen Kameraden von der SA und von der Luft 
waffe ins Auge. 
„Als das Geschwader vor einem Jahre befohlen wurde, 
hat der Führer selber den Namen für das Geschwader aus 
gesucht. Es trägt den Namen Horst Wessels, der als 
Vorbild für die unzähligen Kämpfer der SA, die im Kampf 
für die Bewegung ihr junges Leben opferten, zu betrachten 
ist. Mit dem Namen Horst Wessel nimmt die junge deut 
sche Luftwaffe die Verpflichtung auf sich, in allen Zeiten als 
begeisterte Kämpfer des Führers dazustehen zum Schutz der 
deutschen Heimat und des deutschen Volkes. Das Geschwa 
der ist durch diesen Namen verpflichtet, für alle Zeiten die 
Treue zu halten. Das Geschwader liegt hier im Westen des 
Reiches, in Dortmund, dort, wo die deutsche Arbeit wohnt 
und wo früher keine Truppen gelegen haben: heute aber 
schickt das neue Deutschland mit Stolz seine Truppen in 
die Kasernen und Quartiere." 
Nach der Ansprache erfolgte die feierliche Uebergabe der 
Fahnen. Der Staatssekretär übergab jede einzelne Fahne 
unter den Klängen des Präsentiermarsches mit besonderen 
Fahnensprüchen den herantretenden Gruppenkommandeu 
ren, während eine Flak-Batterie Salut schoß. 
Dann setzten sich die Fahnengeuppen vor die in Pa 
radeaufstellung stehenden Geschwadergruppen. Staatssekre 
tär Milch richtete hierauf noch die Mahnnung an die 
Flieger, diesen Fahnen und damit dem Führer im Frieden 
wie im Kriege die Treue zu halten und jederzeit bereit zu 
sein, das Beste für Volk und Vaterland zu geben, wie es 
Horst Wessel tat. Das Sieg Heil auf den Führer und die 
Lieder der Nation klangen über den Platz. 
Stabschef Lutze 
nahm dann das Wort zu einer Ansprache. Er warf zunächst 
einen Rückblick auf die vergangene Systemzeit und betonte 
dann die besonders enge Verbundenheit zwischen der Partei 
mit ihren Gliederungen und der Wehrmacht. Weiter dankte 
er der Mutter Horst Wessels dafür, daß sie dem Vaterlande 
einen solchen Heldensohn geschenkt habe. 
„Der Geist Horst Wessels", so fuhr der Stabschef fort, 
„muß wachbleiben in uns immerdar; es ist der Geist der 
Männer, die nie nach Verdienst gefragt haben, sondern 
immer nur: „Wie kann ich am besten meinem Volke die 
nen?" Es ist der Geist, den uns der Führer gegeben hat 
und den wir fortpflanzen bis in die ewige Zukunft unseres 
Volkes. 
„Meine Kameraden! Wir geloben in dieser Stunde, 
daß die Fahnen, die dem Geschwader Horst Wessel heute 
übergeben wurden, für uns nicht nur äußere Zeichen sein 
sollen, sondern die Idee verkörpern, für die wir uns alle 
einsetzen, die Idee des Nationalsozialismus." 
Als Stabschef Lutze geendet hatte, setzte sich der Gene 
ral der Flieger Halm an die Spitze der Parade, die von 
dem Geschwaderkommodore, Oberstleutnant Döring, an 
geführt wurde. Nach der Fliegerparade folgte der Vorbei 
marsch der SA-Gruppe Westfalen, den der Stabschef ab 
nahm. Dieser Vorbeimarsch war ein Symbol: Durch nichts 
konnte besser die innige Verbundenheit der Wehrmacht mit 
der Bewegung und ihren Gliederungen zum Ausdruck ge 
bracht werden. 
Den Abschluß der Feier bildeten fliegerische Vorführun 
gen des Jagdgeschwaders. Gegen 12.30 Uhr startete zu 
nächst eine Kette Jagdeinsitzer zum Kunstflug. Eine Bat 
terie des Flak-Regiments ging in Stellung zur Abwehr. 
Drei Staffeln starteten und zeigten den Hoch- und Tiefan 
griff auf die Flak-Batterie. Dann sammelten sich die flie 
gerischen Einheiten in der Luft zum Vorbeiflug des Ge 
schwaders in Geschwaderformation. 
Diese Vorführungen zeigten mit aller Deutlichkeit, daß 
die Flieger der jungen deutschen Luftwaffe Hervorragendes 
zu leisten imstande sind. Der Geist, der sie beseelt, ist Flie 
gergeist, ist echter Soldatengeist, ist der Kampfgeist eines 
Horst Wessel, dessen Namen das Geschwader mit Stolz 
auf der Armbinde trägt. 
Zur gleichen Zeit, da in Dortmund dem neu ausaestell 
ten Zlieaeraeschwader „Horst Wessel" feierlich die Zahnen 
überaeben wurden, leate inßerlin im Auftraae des Reichs 
ministers der Lustfahrt und Oberbefehlshabers der Luft 
waffe, Generaloberst Görina, der stellvertretende Chef 
des Personalamtes im Reichsluftfahrtministerium, General 
leutnant von Witze ndorff, einen Lorbeerkranz mit 
prachtvollen Weißen Lilien und Zrühlinasblumen am Grabe 
Horst Wessels auf dem Alten Nicolai-Zriedhof nieder. SA- 
Männer hielten die Ehrenwache am Grabe, das an diesem 
Tage von vielen Volksgenossen zu ehrendem Anaedenken 
aufgesucht wurde. 
Znrtwängler dirigierte in Paris. 
Paris, 15 Mai. Zurtwängler hat am Tonners 
taa mit aroßem 'Erfola in der Pariser Oper die „Meister 
sinaer" dirigiert; der deutsche Botschafter wohnte der Auf 
führung bei. 
Tie polnische Regierung zurückgetreten. 
Warschau, 13. Mai. Tie Regierung K o s c i a l k o w s k i 
hat dem polnischen Staatspräsidenten ihren Rücktritt er 
klärt. Staatspräsident Moscicki hat den Rücktritt an 
genommen und den General Skladkowski mit der Neu 
bildung der Regierung beauftragt. 
Phönix-Aussprache im Prager Verfassungsausschuß. 
Prag, 15. Mai. In den letzten Tagen wurden in den 
Räumen der Phönixgesellschaft neue Haussuchungen vorge 
nommen, wobei zahlreiches Material beschlagnahmt wurde, 
das leitende Beamte verschiedener Valutavergehen und an 
derer Straftaten überführen soll. Die Polizeidirektion hat 
die Direktoren M vsik und Kafka sowie den Prokuristen 
Josef Weber in Haft nehmen lassen. 
Im Verfassungsausschuß des Abgeordnetenhauses wurde 
die Aussprache über die Phönix-Notverordnung der Regie 
rung fortgesetzt. Der Abgeordnete lezek verurteilte die 
Geldwirtschaft der Phönix, die viele Millionen auf ihre Lie 
genschaften in der Tschechoslowakei aufgenommen hatte, in 
der Hoffnung, durch eine Inflation in der Tschechoslowakei 
von allen Verbindlichkeiten befreit zu werden. Ter Redner 
wolle zwar nicht glauben, daß von der Phönix gewaltige Be 
träge zum Zweck politischer Korruption in der Tschechoslo 
wakei verwendet worden seien, er halte es aber für möglich, 
daß die „öffentliche Meinung gekauft" worden sei. 
Ueber die in Oesterreich gegen tschechoslowakische Persön 
lichkeiten erhobenen Vorwürfe müsse unbedingt Klarheit ge 
schaffen und festgestellt werden, ob es wahr sei, daß politische 
Parteien in der Tschechoslowakei von der Phönix Anleihen 
bekommen hätten. 
Innenminister Czerny erklärte als Antwort, er wolle 
die Wirtschaft des Phönix durchaus nicht verteidigen. Die 
Untersuchungsbehörden sollten aber keiner Psvchose unter 
liegen. Niemandem werde Pardon gegeben werden, wer es 
immer auch sei. 
Einführung der Zivilehe in Bulgarien. 
Sofia, 14. Mai. Tie Regierung hat die Gesetzesvorlage 
über die Einführung der Zivilehe in Bulgarien in 
erster Lesung angenommen. Die orthodoxe Landes 
kirche hat am Donnerstag durch den Vorsitzenden der heili 
gen Synode Protest beim König einlegen lassen. 
Da die Regierung fest entschlossen ist, dem Verlangen 
der Oeffentlichkeit nach Einführung der Zivilehe Rechnung 
zu tragen, wird der Ausbruch eines schweren Konfliktes 
zwischen der Regierung und Landeskirche befürchtet. 
Rom zu den Vorgängen in Wien. 
Rom, 14. Mai. Die Umbildung des österreichischen Ka 
binetts hat an Zuständiger Stelle keine Beunruhigung her 
vorgerufen. Die Tatsache, daß drei Vertreter der Heim 
wehr in das neue Ministerium übernommen worden sind, 
gilt hier als Beweis, daß an der bisherigen Linie der 
österreichischen Politik nichts geändert wird. 
„Giornale iüJtalia" zu dem Beschluß des Völkerbundsrates. 
Rom, 14. Mai. Das halbamtliche Giornale d ' Ita 
lia bezeichnet in einer kurzen redaktionellen Notiz den 
Ratsbefchluß vom Mittwoch als rechtswidrig, da er gegen 
das Veto Ecuadors und Chiles angenommen worden sei. 
Die Entschließung von Genf sei daher absolut ungültig, da 
die einfache Mehrheit nur bei Prozedurfragen genüge. Im 
vorliegenden Falle habe es sich aber um außerordentlich 
ernste substantielle Fragen gehandelt, die seit sechs Mona 
ten die gesamte zivilisierte Welt in Atem hielten. 
Die Auslegung der Entschließung durch Eden über die 
Gültigkeit der Resolutionen stelle, so schreibt das Blatr, 
eine neue Verletzung der Völkerbundssatzung dar und 
schaffe einen ernsten Präzedenzfall. 
Der Wiederaufbau in Addis Abeba. 
Addis Abeba, 13. Mai. Tie europäische Bevölkerung 
in der abessinischen Hauptstadt beginnt langsam ihre von den 
Plünderern zerstörten und niedergebrannten Geschäfte und 
Privathäuser wieder aufzubauen. Auch die Schwierigkeiten 
in der Lebensmittelversorgung werden bald behoben sein, 
da mehrere Eisenbahnzüge mit Verpflegung von Dschibuti 
im Anrollen sein sollen. Die italienischen Truppen sind ge 
zwungen, sich ausschließlich aus ihren eigenen Heeresbe 
ständen zu verpflegen, da in der Stadt keinerlei Nahrungs 
mittel zu erhalten sind. 
Die Banken haben ihre Schalter noch nicht wieder geöff 
net. Auch die Nationalbank von Aethiopien, mit der vor 
allem die hier lebenden Europäer arbeiten, ist noch ge 
schlossen, jedoch soll ihre Wiedereröffnung durch den italie 
nischen Gouverneur unmittelbar bevorstehen. 
Aufruf der Araberführer zum Steuerstreik. 
Jerusalem, 15. Mai. Ter Aufruf der Araberführer zum 
Steuerstreik in Palästina begründet die Streikaufforderung 
mit der Nichterfüllung der nationalen Lebensforderungen 
der Araber. In dem Aufruf heißt es, daß es dort, wo es 
keine Volksvertretung gebe, auch keine Steuerpflicht geben 
könne. Die arabische Bevölkerung wird aufgefordert, die 
Streikparole streng durchzuführen, jedoch nur mit fried 
lichen Mitteln. 
Die arabische Presse meldet am Freitag früh eine Füh 
lungnahme des Oberkommissars mit arabischen Persönlich 
keiten, wobei es sich jedoch nicht um offizielle Parteiführer 
handele. 
Todesurteil gegen Mörder des Truppführers Ehrenberg. 
Halle, 15. Mai. Das mitteldeutsche Sonderaericht ver 
urteilte am Zbeitag den mehrfach vorbestraften Walter 
Gelbke zum Tode und dauernden Verlust der burger 
lichen Ehrenrechte sowie zu fünf lahren Gefänanis. 
Gelbke hatte am Abend des 3. Mai in Staßfurt-Leopolds 
hall den SA-Rottenfuhrer Zelix Ehrenbera durch einen 
Pistolenschuß aetötet. Gelbke und zwei Helfershelfer waren 
an jenem Sonntaa im Beariff, Tiebesaut wegzuschaffen. Da 
bei trat ihnen ein Polizeibeamter in den Weg. Da Gelbke 
den Beamten mit einer Pistole bedrohte, rief dieser den 
SA-Mann Ehrenbera zu Hilfe. Als Ehrenbera mit dem Be 
amten auf Gelbke eindrang schoß der Verbrecher. Ehrenbera, 
der schwerverletzt zusammengebrochen war, ist der Verletzung 
nach einiaen Taaen im Staßfurter Krankenhaus erleaen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 