
Nachrichtenbüro 
3. Jahrg. 
193« 
Berlin, 
Donnerstag, 3V. Juli 
Alb Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
~ > ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
1001 
Mit der Führung der Landesregierung Hamburg betraut. 
Berlin, 30. Juli. Der Führer und Reichskanzler hat 
auf Grund des § 4 des Reichsstatthaltergesetzes den Reichs- 
Aatthalter in Hamburg Karl Kaufmann mit der Fllh 
jrung der Landesregierung in Hamburg beauftragt. 
Spende des Reichsinnenministers. 
Berlin, 30. Juli. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat dem Stabschef der SA Lutze 
die Summe von 5000 NM zur Linderung der Not der 
Hinterbliebenen der im Schwarzwald verunglückten SA- 
Männer übersandt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 30. Juli. Der Türkische Botschafter Mehmet 
Hamdi Arpag ist nach Berlin zurückgekehrt und hat 
die Leitung der Botschaft wieder übernommen. 
Oberst Lindbergh besucht die Dessauer Junkerswerke. 
Berlin, 30. Juli. Oberst Lindbergh in Begleitung 
der amerikanischen Luftattaches Commander Maile und 
Captain Koenig stattete am Donnerstag im Rahmen 
seiner Luftfahrtbesichtigungen den Junkerswerken in 
Dessau einen Besuch ab. 
Empfangen vom Generaldirektor Dr. Koppenberg 
und den Betriebsführern Thiedemann und Dr. von 
Brauchitsch galten die Stunden feines Aufenthalts in 
Dessau der Kenntnisnahme einer Reihe von Werkstätten des 
Flugzeug- und Motorenbaues. Das besondere Interesse 
von Oberst Lindbergh richtete sich auf dem technischen Ge 
biet auf die Großserienproduktion des Junkersdieselmotors. 
Auf dem Gebiet des Flugzeugbaues konnte der Gast die 
Ueberzeugung gewinnen, daß das Schaffen ebenso der 
mengenmäßigen Produktion wie der Weiterentwicklung ge 
widmet ist. Besonderen Eindruck machten auf den aus 
ländischen Besucher die dem Grundsatz der Schönheit der 
Arbeit gerecht werdenden Maßnahmen, die beim Neubau 
der Werksanlagen berücksichtigt worden sind. In den 
Räumen des Kameradschaftsheims unterließ es Oberst 
Lindbergh nicht, um eine genaue Uebersetzung der als 
Wandschmuck verwandten Aussprüche des Führers zu bitten, 
die sich auf die Zusammenarbeit der Arbeiter der Stirn und 
der Faust beziehen. 
Dr. Koppenberg, der Generaldirektor der Junkers-Flug 
zeug- und -Motorenwerke AG dankte bei einem anschließen 
den kurzen Beisammensein für die Würdigung der Junkers 
arbeit, die Oberst Lindbergh bei der ersten offiziellen Be 
grüßung im Haus der Flieger in Berlin ausgesprochen 
hatte. Oberst Lindbergh war über die bei den Junkers 
werken verbrachten Stunden sichtlich erfreut und erklärte 
auch bei dieser Gelegenheit, welch großes Erlebnis es für 
bedeute, das neue Deutschland kennen zu lernen. 
Dr. Goebbels empfängt die Mitglieder des Kongresses. 
Hamburg, 311. Juli. Nach der Schlußsitzung des Frei 
zeit-Weltkongresses empfing Reichsminister Dr. Goeb 
bels im Namen der Reichsregierung in den Festräumen 
des Hotels „Atlantik" eine große Zahl geladener Gäste. Mit 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley zusammen waren 
das Präsidium des Weltkongresses und alle die Gäste er 
schienen, die an diesem Kongreß teilgenommen hatten. 
Ferner nahmen zahlreiche Trachtengruppen des In- und 
Auslandes an den Empfang teil. Um den Tisch des 
Ministers drängten sich bald die Vertreter aller Nationen, 
um mit ihm Worte der Freude und der Freundschaft zu 
wechseln. Der Empfang dehnte sich weit länger aus, als 
vorgesehen war. 
Reichsminister Dr. Goebbels gab schließlich in herz 
lichen Worten seiner großen Freude darüber Ausdruck, mit 
so zahlreichen ausländischen Freunden zusammen zu sein. 
Er hoffe, daß die Früchte dieses Kongresses der ganzen 
leidenden Menschheit bald einmal irgendwie zugute kom 
men würden. In diesem Sinne verabschiedete sich Dr. Goeb 
bels von seinen Gästen mit der Bitte, ihren Ländern herz 
lichste Grüße zu übermitteln. 
Der chilenische Vertreter Prof. Dr. Galvez dankte dem 
Minister im Namen aller ausländischen Gruppen für seine 
Worte. 
Im Vorraum des Hotels wartete eine holländische 
Trachtengruppe aus den Minister und führte ihm einen 
holländischen Tanz vor. Zahlreiche Blumensträuße wurden 
dem Reichsminister bei seinem Abschied in die Hand 
gedrückt. 
Um 18 Uhr verließ Reichsminister Dr. Goebbels -mit 
seiner Begleitung die Kongreßstadt Hamburg vom Flug 
hafen Fuhlsbüttel aus. Auf dem Flugplatz hatten sich stell 
vertretender Gauleiter Henningsen, Polizeiherr 
Boltz, Landesstellenleiter Schmidt sowie weitere Ver 
treter des Staates, der Bewegung, der Wehrmacht, der Kon 
greßleitung und Tausende von Volksgenossen und Kongreß 
teilnehmern zum Abschied eingefunden. Die Dinkelsbuehler 
Knabenkapelle, die aus Anlaß des Weltkongresses in Ham 
burg weilt und in ihrer Historischen Tracht aus der frideri- 
Uanischen Zeit auf dem Rollfeld Aufstellung genommen 
chatte, brachte dem Minister zum Abschied ein Ständchen. 
Vertreter der SA-Führung bei den verletzten SA-Männern. 
Freudenstadt, 3V. Juli. Im besonderen Auftrag des 
Stabschefs Lutze wurden am Donnerstag vormittag die 
noch im Krankenhaus Freudenstadt liegenden 21 SA- 
Kameraden und fünf BdM-Mädchen von Gruppenführer 
Herzog, Stabsfllhrer in der Obersten SA-Führung, und 
Brigadeführer Mappes, ebenfalls von der Obersten SA- 
Führung in München, besucht. Sie überbrachten den SA- 
Männern die Herzlichsten Grüße des Stabschefs, der wegen 
der Folgen feines neulich erlittenen Unfalls nicht selbst hat 
nach Freudenstadt kommen könne. Alle Verletzten bekamen 
neben Geschenken und Blumen ein Bild des Stabschefs mit 
dessen Unterschrift und dazu die Versicherung, daß die 
Oberste SA-Führung für die verunglückten Kameraden 
sorgen wird. Von den Verletzten schwebt jetzt keiner mehr 
in Lebensgefahr. 
Die Hilfsaktion deutscher Kriegsschiffe in Spanien. 
Berlin, 30. Juli. Nach Meldungen des Kreuzers 
„Köln" hat der spanische Kreuzer „Almirante Ser 
vern" am vergangenen Mittwoch den kommunistischen 
Stadtteil von Gijon in Nordspanien beschossen. Durch 
einige Fehlschüsse wurden, noch bevor der Kreuzer mit der 
Einschiffung begonnen hatte, auch deutsche Staatsangehörige 
verletzt. Ein Deutscher, Heinz Voß aus Hamburg, ist 
seinen Verletzungen erlegen, während Heinrich Schmidt 
aus Duisburg, Karl Wever aus Barmen, Ernst 
Bluemel aus Hirschberg, Friedrich Wittum aus 
Pforzheim und Philipp Frick aus Wiesbaden schwer ver 
letzt an Bord der „Köln" genommen wurden. 
Der Kommandant des Kreuzers, der Kapitän zur See 
Backen köhler, legte sofort bei dem Kommandanten 
des spanischen Kreuzers scharfen Protest gegen die Ver 
letzung deutscher Staatsangehöriger ein/' worauf der 
spanische Kommandant dem deutschen Kommandanten sein 
Bedauern aussprach. 
Der Befehlshaber der Linienschiffe, Konteradmiral 
Carls, wiederholte diesen Protest auch im Namen der 
Oesterreicher, Schweden und Schweizer, deren besonderer 
Schutz ihm übertragen sei, den spanischen Behörden gegen 
über, die ihm darauf ihr Bedauern über den Tod und die 
Verletzungen deutscher Reichsangehöriger zum Ausdruck 
brachten. Außer den schwerverletzten Deutschen hat der 
Kreuzer „Köln" auch die übrigen deutschen Staatsangehöri 
gen aus Gijon und Musel an Bord genommen, ferner 
einige Oesterreicher, Schweizer, Schweden und Kubaner. 
Der deutsche Dampfer „Wesse I" ist nach Uebernahme 
der von Panzerschiff „Deutschland" im Hafen von 
Santander aufgenommenen Rückwanderer am Mittwoch 
abend mit insgesamt 378 Flüchtlingen, darunter 202 Deut 
schen, von Bilbao nach St. Jean-de-Luz abgefahren. 
Auch die Torpedoboote „Seeadler" und „Alba 
tro s" der 2. Torpedobootsflottille befinden sich jetzt in den 
spanischen Gewässern und begeben sich nach Santander bzw. 
Portugalete. 
Der Befehlshaber der Linienschiffe, Konteradmiral 
Carls meldet, daß die letzten deutschen Rückwanderer aus 
San Sebastian, Renteria und Passajes inzwischen durch 
den Dampfer „BeIlona" und ferner 82 Flüchtlinge aus 
Bilbao durch den Dampfer „Kronos" nach St. Jean-de- 
Luz in Sicherheit gebracht worden seien. 
Das unter dem Befehl des Kapitäns zur See Mar 
schall stehende Panzerschiff „Admiral Scheer" über 
nahm aus Barcelona 31 Deutsche, die der italienische Zer 
störer „Grecale" in Lloret-de-Mar aufgenommen hatte; 
es begibt sich von dort nach Tarragona und anschließend 
nach Valencia. Die deutschen Dampfer „Urani a" und 
„Uckermark" haben weitere 600 Deutsche und 20 Aus 
länder aus Barcelona nach Genua gebracht. 
In verschiedenen Berichten kommt der Dank der Rück 
wanderer für die vorbildliche Betreuung und Hilfeleistung 
sowohl an Bord der deutschen Kriegsschiffe als auch der 
Handelsdampfer zum Ausdruck. 
Der Angriff auf Saragossa. 
Perpignan, 39. Juli. Nach den hier vorliegenden 
Meldungen haben die letzten 24 Stunden keine entscheidende 
Veränderung in der Lage gebracht. Eine Frontverschiebung 
größeren Ausmaßes hat es lediglich vor Saragossa gegeben. 
Der Vormarsch auf die stark verteidigte Stadt, der nunmehr 
in vier Kolonnen erfolgt, geht sehr langsam voran. Die 
südliche Kolonne, die von Alcaniz aus vorstößt, hat am 
Mittwoch Hi j ar erreicht, 28 Kilometer von Saragossa ent 
fernt. Die mittlere Kolonne hat den Kreuzungspunkt 
Bujaralos erreicht. Die Südgruppe ist jedoch bedeutend 
weiter vorgestoßen. 
Zusammenstöße mit dem Gegner hat bisher nur die 
Südgruppe gehabt, die bei Caspe Verluste von 70 Toten 
und 500 Verwundeten hatte. Die nationalistischen Truppen 
sind bei Saragossa 8000 Mann stark und gut bewaffnet. In 
Barcelona fürchtet man, daß Saragossa nicht ohne schweren 
Kampf zu nehmen fein wird. Die aus Madrid gegen Saro 
gossa marschierenden roten Milizen haben Ariza erreicht. 
Der Vormarsch der Nationalisten. 
Hendaye, 30. Juli. Der Radiosender von Burgos teilt 
mit, daß der Eisenbahnverkehr in der von den Nationalisten 
besetzten Zone zum Teil wieder aufgenommen worden ist. 
Die Truppen des Generals Mola setzten ihren Vor 
marsch östlich und westlich der Sierra Guadarrama plan 
mäßig fort. Carlistische Freiwilligenorganisationen hätten 
die Führer der marxistischen Streitkräfte von Renteria 
zwischen Jrun und San Sebastian gefangen genommen. 
In der Provinz Almeria zwischen Cartagena und 
Malaga sollen die Truppen der Militärerhebung ebenfalls im 
Begriff stehen, den marxistischen Widerstand zu brechen. Um 
Malaga würde zurzeit gekämpft, die Einnahme der Stadt 
sei die Frage weniger Stunden. 
Der Radiosender von Sevilla teilt in den frühen 
Morgenstunden des Donnerstag mit, daß die Wasser 
zufuhr nach Madrid endgültig von den Truppen des 
Generals Mola unterbrochen sei. 
Kommunisten „beschlagnahmen" Ausländerbesitz. 
London, 3K. Juli. Nach einer Meldung des Daily 
Telegraph haben die Kommunisten in Barcelona das 
Eigentum mehrerer britischer und amerikanischer Firmen 
„beschlagnahmt". 
Es handelt sich in der Hauptsache um britische Banken, 
sowie um die amerikanischen Kraftwagenfabriken Jord und 
General Motors, wo Arbeiterräte eingesetzt worden sind. 
Auf die Proteste der betroffenen Firmen hin haben sowohl 
das britische Auswärtige Amt als auch das amerikanische 
Staatsdepartement ihre Botschafter in Spanien angewiesen, 
die Angelegenheit Zu untersuchen. 
Admiral Pound begibt sich in spanische Gewässer. 
London, 3K. Juli. Der Oberbefehlshaber der britischen 
Mittelmeerflotte, Admiral Pound, ist am Donnerstag 
von Malta aus an Bord des Kreuzers „Galatea" nach dem 
westlichen Mittelmeer abgereist, wo sich wegen der Wirren 
in Spanien der größte Teil der britischen Mittelmeerflotte 
befindet. 
In Marinekreisen werden Gerüchte, die der Reise des 
Oberbefehlshabers besondere Bedeutung beimessen wollen, 
in Abrede gestellt. 
König Eduard VIII. macht eine Adria-Fahrt. 
London, 30. Juli. Anstelle der ausgegebenen Erholungs 
reise nach Südfrankreich wird König Eduard VIII. von 
England, wie am Donnerstag amtlich mitgeteilt wird, in 
etwa zehn Tagen eine mehrwöchige Fahrt an Bord einer 
Segeljacht an der dalmatinischen Küste und im östlichen 
Mittelmeer unternehmen. Voraussichtlich wird der König 
in Dubrownik (Ragusa) an Bord gehen. Die Segeljacht 
wird von zwei britischen Zerstörern begleitet werden. Es ist 
Vorsorge getroffen worden, daß der König während seiner 
Abwesenheit von England die laufenden Staatsgeschäfte er 
ledigen kann. 
Einigung bei den Flottenbesprechungen London —Moskau» 
London, 30. Juli. Wie am Donnerstag in amtlichen 
Kreisen verlautet, wurde bei den britisch-sowjetrussischen 
Flottenbesprechungen über sämtliche Punkte eine Einigung 
erzielt. Als Folge dieser Einigung wird ein zweiseitiger 
Vertrag zwischen Großbritannien und Sowjetrußland ab 
geschlossen werden, der mit den Grundsätzen des vor einigen 
Monaten in London abgeschlossenen Flottenabkommens 
zwischen England, Frankreich und Amerika übereinstimmt. 
In diesem Zusammenhang wird ferner mitgeteilt, daß 
Ende August auch Flottenverhandlungen mit der dänischen 
Regierung in London geführt werden dürften. 
Die Frage der belgischen Südgrenze. Flämische Kritik. 
Brüssel, 30. Juli. Die Arbeiten des Gemischten Militär 
ausschusses, der die Neuordnung der belgischen Landesver 
teidigung zu prüfen hat, gehen ihrem Ende entgegen. 
In der letzten Sitzung des Ausschusses ist nun von den 
flämischen Abgeordneten eine Frage angeschnitten worden, 
die den Ausschuß vor wichtige Entscheidungen stellt. Es 
handelt sich um die grundsätzliche Frage, ob die belgische 
Landesverteidigung auch in Zukunft einseitig gegen 
Osten gerichtet bleiben müsse und ob der einseitige 
Charakter der Landesverteidigung noch im Einklang stehe 
mit der internationalen Entwicklung, namentlich mit den 
Aenderungen in der internationalen Konstellation, die durch 
den Bündnisvertrag Frankreichs mit Rußland herbeige 
führt worden sind. Verschiedene flämisch-katholische Abge 
ordnete, namentlich der Abgeordnete Marck, haben im 
Ausschuß die Frage zur Entscheidung gestellt, ob auch künftig 
lediglich die Ostgrenze Belgiens geschützt werden solle. 
Der Standaard berichtet, daß der Forderung nach 
dem Schutz der Südgrenze Belgiens folgende Er 
wägungen zu Grunde lägen: Durch den französisch-russischen 
Bündnisvertrag habe Frankreich sich lediglich gegen einen 
feindlichen Angriff zu verteidigen brauchen. Durch sein 
Bündnis mit Sowjetrußland könne Frankreich leicht ge 
zwungen sein, Deutschland .anzugreifen. Wenn Frankreich 
es für notwendig halte, werde es in einem solchen Falle 
durch Belgien marschieren. Eine solche Verletzung seiner 
Grenzen könne Belgien aber nicht dulden. 
Andererseits müsse angesichts der innerpolitischen Ent 
wicklung Frankreichs damit gerechnet werden, daß auch 
Frankreich unter die Herrschaft eines Sowjetshstems gerate 
und daß es versuchen werde, auch Belgien dieses System 
aufzudrängen. Unter dem Druck einer Volksfrontregierung 
sei eine solche Möglichkeit nicht ausgeschlossen. Kursände 
rungen der französischen Politik müßten jedenfalls von Bel 
gien in Rechnung gestellt werden. Augenblicklich sei das 
belgische Verteidigungssystem so eingerichtet, als ob Bel 
gien lediglich durch einen Angriff von Osten her bedroht 
sei. Belgien könne jedoch, und zwar schneller als man 
glaube, auch durch Gefahren aus südlicher Richtung bedroht 
werden. 
Es bleibt abzuwarten, ob der Gemischte Militärausschuß 
auf diese Fragen, die von flämischer nunmehr auf 
gerollt worden sind, eingehen wird. 
Wieder spanisches Goldflugzeug in Le Bourget gelandet. 
. Paris, 39. Juli. In Le Bourget ist am Donnerstag 
wiederum ein spanisches Regierungsflugzeug aus Madrid 
mit 1500 llg Gold an Bord eingetroffen. 
Bericht vor Pariser Senatsausschuß. 
Paris, 30. Juli. Der Auswärtige Ausschuß des Senats 
hat am Donnerstag den Ministerpräsidenten und den 
Außenminister über die gesamte internationale Lage und 
insbesondere die französische Außenpolitik gehört. Blum 
und Delbos antworteten auf den ihnen vom Vorsitzenden 
des Ausschusses, dem Senator Henry Berenger, unterbreite 
ten Fragebogen, der sich mit den Ergebnissen der Londoner 
Konferenz beschäftigte und Auskunft darüber wünschte, was 
von einer etwaigen Beteiligung Deutschlands und Italiens 
an einer europäischen Regelung zu erwarten sei. Minister 
präsident Blum und Außenminister Delbos beantworteten 
die Fragen ausführlich, so heißt es in dem amtlichen Be 
richt, indem sie sich auf diplomatische Dokumente stützten. 
Im Namen des Ausschusses sprach Senator Berenger 
den beiden Ministern seine Glückwünsche dazu aus, daß sie 
in London verständnisvolle Solidarität mit den Vertretern 
Englands und Belgiens herbeigeführt hätten, die das Ge 
lingen der künftigen Konferenz begünstige. 
Anschließend befragte der Ausschuß die Regierung zur 
spanischen Angelegenheit, insbesondere, ob die Gerüchte, die 
sich im Umlauf befänden, begründet seien. In einem Be 
richt über die Lage erklärten Blum und Delbos, daß die 
Regierung allen Gerüchten über angebliche französische 
Lieferungen von Waffen, Flugzeugen und Kriegsmaterial 
ein unbedingtes Dementi entgegenstelle. Der Ausschuß be 
glückwünschte darauf die Regierung zu ihrer Haltung. 
Weiter sprach der Ausschuß dem Vertreter Frankreichs 
auf der Konferenz von Montreux, Paul-Boncour, seine An 
erkennung aus. 
Zum Schluß gab Senator Verenger den Vertretern der 
Regierung im Namen des Ausschusses die Versicherung 
einer vollen Mitarbeit für die Verteidigung der französi 
schen Sicherheit und des internationalen Friedens ab. 
Das Meerengen-Abkommen vor dem türkischen Parlament. 
Ankara, 39. Juli. Das türkische Parlament trat am 
Donnerstag Zu einer außerordentlichen Tagung Zusammen, 
auf deren Tagesordnung das neue Meerengen-Abkommen 
steht. Die Sitzung wurde auf Freitag vertagt, nachdem das 
Parlament den Zusammentritt der Ausschüsse für Außen 
politik und Landesverteidigung beschlossen hatte. Nach der 
Sitzung traten die Abgeordneten der Republikanischen 
Volkspartei Zu einer internen Sitzung Zusammen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 