
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k ZsTyrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 13. März 
Nr« 
383 
Die deutsch-italienischen Rechtsberatungem 
Wien, 12. März. Am Sonnabend wurde die am 6. März 
in Wien begonnene Arbeitstagung der Arbeitsgemeinschaft 
für die deutsch-italienischen Rechtsbeziehungen in einer feier 
lichen Schlußsitzung, an der der italienische Justizminister 
Dr. Solmi und der Präsident der Akademie für Deutsches 
Recht, Reichsminister Dr. Frank, teilnahmen, beendet. 
Der Vorsitzende der deutschen Gruppe, Präsident des 
Volksgerichtshofs Dr. Thierack, verlas den deutschen Text 
der in gemeinsamer Arbeit festgestellten Thesen als Ergebe 
niste der in sechs Arbeitssitzungen behandelten Rechts 
probleme. 
Die erste These besaßt sich mit der Stellung des Richters. 
Darin wird zum Ausdruck gebracht, daß es die Aufgabe des 
Richters sei, der Gesamtheit zu dienen, und seine Bindung 
an das Gesetz die notwendige Grundlage der Rechtsfindung 
darstelle. Die Delegationen schlagen vor, dem Richter eine 
weitgehende Befugnis in verfahrungsrechtlicher Beziehung 
einzuräumen, die es ihm gestattet, eine das Gemeinwohl 
berücksichtigende Entscheidung zu finden. Die zweite These 
beschäftigt sich mit der Frage der Ausübung von Patenten. 
In den Fragen von Rasse und Recht stellt die 
Arbeitsgemeinschaft folgendes fest: „Jedes Volk muß als 
lebendige Gemeinschaft die Rassenfrage nach seiner geistigen 
und rassischen Eigenart lösen. Auf dieser Grundlage be 
anspruchen der Nationalsozialismus und der Faschismus 
beide für sich das Recht, die europäische Kultur zu verteidi 
gen und zu vervollkommnen. Die Rasse muß gegenüber dem 
Judentum durch dessen völlige und endgültige Ausscheidung 
aus der Volksgemeinschaft für alle Zeiten gesichert werden, 
um zu verhindern, daß das Judentum irgendeinen Einfluß 
auf das Leben der beiden Völker ausüben kann. Den uni 
versellen und kosmopolitischen Ideologien (Weltherrschafts 
plänen) des internationalen Judentums setzen das deutsche 
und das italienische Volk die eindeutigen Grundsätze ent 
gegen, die in den Nürnberger Gesetzen vom 15. September 
1935 und den Beschlüssen des Faschistischen Großrats vom 
6. Oktober 1938 niedergelegt sind." 
Drei weitere Thesen befassen sich mit dem Prinzip der 
Vertragstreue, des Uebergangs des Eigentums und dem 
Grundsaß der Vertragsfreiheit.. 
Dann sprach der italienische Justizminister Dr. Solini. 
Er gab seiner tiefen Freude und Genugtuung Ausdruck, daß 
auf der Wiener Tagung der Arbeitsgemeinschaft wieder 
schwierige Rechtsprobleme ihre Bewältigung in kamerad 
schaftlicher Arbeit gefunden haben. Er dankte besonders den 
Mitgliedern der deutschen Delegation für die Erreichung 
dieser Gemeinschaftsarbeit. Sein Dank galt auch der Stadt 
Wien für die überaus herzliche Aufnahme und Gastfreund 
schaft, die die gesamte italienische Delegation in dieser 
schönen Stadt gefunden habe. 
Zum Schluß seiner Ausführungen verlas er die Bot 
schaft des Duce, in der dieser seinem Dank Reichs 
minister Dr. Frank, Justizminister Solmi und den beiden 
Delegationen für die im nationalen Interesse beider Völker 
und der Rechtswissenschaft geleistete gemeinschaftliche Arbeit 
Ausdruck gibt. 
Der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, Reichs 
minister Dr. Frank, brachte in einem Schlußwort seine Ge 
nugtuung zum Ausdruck, daß die Wiener Tagung im Geiste 
des bei der Gründung der Arbeitsgemeinschaft gefaßten 
Planes der Förderung der faschistischen und national 
sozialistischen Rechtsidee so erfolgreich verlaufen sei. Auch 
diese Arbeitsgemeinschaft für die deutsch-italienischen Rechts 
beziehungen solle dazu beitragen, daß Institutionen ge 
schaffen werden, die in die Ewigkeit hinein den Ruhm des 
Führers und des Duce verkünden sollen. Auch diese Tagung 
der deutsch-italienischen Arseitsgemeinschaft sei als Beitrag 
Zu einer neuen Kulturentwicklung Zu begrüßen. 
Dr. Frank verlas dann das Telegramm des 
Führers, in dem dieser Exzellenz Solmi, ihm und den 
beiden Delegationen für die von der Tagung übermittelten 
Grüße dankt und sie mit den besten Wünschen für weitere 
Erfolge der deutsch-italienischen Rechtsgemeinschaft herzlich 
erwidert. Mit einem Sieg-Heil auf den Führer und den 
Duce schloß Reichsminister Dr. Frank die Tagung. 
Erzellenz Puricelli in Köln. 
Köln, 12. März. Die italienische Regierung, die eine 
großzügige Beteiligung an der Internationalen Verkehrs 
ansstellung Köln 1940 bereits im Vorjahre beschlossen hatte, 
hat zum Generalkommissar für die Ausstellung Excellenz 
Senator Puricelli ernannt. 
Exzellenz Puricelli, der weit über die Grenzen seines 
Landes hinaus als hervorragender Straßenbaufachmann 
bekannt und geschätzt ist, und der gleichzeitig der Präsident 
des Verbandes der Internationalen Messen und Vizepräsi 
dent des Internationalen Ausstellungsrates in Paris ist, 
weilte am Sonntag in Köln und hatte eingehende Be 
sprechungen über die italienische Beteiligung mit Reichs 
kommissar Dr. Maiwald und den Herren der Ausstel 
lungsleitung. 
Amerikaner über ihre Eindrücke im Dritten Reich. 
Lübeck, 13. Marz. Zwei amerikanische Missionare, 
Darrel! Robins und William Alder, die seit 15 Mo 
naten in Lübeck weilen, erklärten über ihren Aufenthalt 
in Deutschland: 
„Unsere Wertschätzung gegenüber diesem Land und 
seinem Volk hat sich während unseres Aufenthaltes merk 
lich vergrößert. Wir wollen nach Hause zurückkehren und 
dem amerikanischen Volk unsere Ansicht sagen, damit es 
verstehen lernt, Tatsachen von verleumderischen Berichten 
zu unterscheiden. Wir sehen in Deutschland nur Frieden 
und sehen, daß es Arbeit für jeden gibt und daß keiner 
hungert. Wir sehen die großen Baupläne der Autobahn 
und viele andere Dinge Wirklichkeit werden. 
„Wir beobachten mit besonderem Interesse die sozialen 
Bewegungen und beurteilen die Entwicklung im Land 
außerordentlich positiv. Die neuen Siedlungsbauten sind 
hervorragende Unternehmungen. Aus alledem erkennen 
wir, daß Deutschland tatsächlich schafft. Wir wissen, daß 
das Schicksas eines Volkes von der Jugend abhängt und 
freuen uns über die Fürsorge des diese Jugend 
zu Gehorsam, Sauberkeit und Sport zu erziehen." 
Meinberg über den Aufbau der Hermann Göring-Werke. 
Leipzig, 12. März. Wie alljährlich hatte das Hauptamt 
für Technik in der Reichsleitung der NSPAP. für den 
zweiten Messesonntag der Frühjahrsmesse zu einer Messe- 
Kundgebung der deutschen Technik aufgerufen. 
Ueber tauend Techniker neben zahlreichen Vertretern von 
Partei, Staat und Wirtschaft waren dem Rufe gefolgt. 
Gauamtsleiter Rohrbach-Stuttgart sprach über das 
Thema „D i e d e u t s ch e T e ch n i k i m Auslan d". 
„Den Höhepunkt der Kundgebung bildete ein Vortrag 
von Staatsrat Weinberg über die Hermann Göring- 
Werke. Meinberg schilderte die wirtschaftliche Notlage 
und die Eisenknappheit, die zur Gründung der Reichswerke 
geführt hätten. 1932 sei die deutsche Rohstahlerzeugung auf 
dem Tiefstand von 7,23 Millionen Tonnen angelangt ge 
wesen. 1934 habe sie bereits 13,87 Millionen Tonnen er 
reicht und 1938 rund 23 Millionen Tonnen (ohne die Ost 
mark). Während 1913 72 v. H. deutsche Erze verwendet 
und nur 28 v. H. aus dem Ausland eingeführt worden 
seien, hätten wir 1929 unsere Eisen- und Stahlproduktion 
auf einer Erzeinfuhr von 72 v. H. und einer Eigenerzeu 
gung von 28 v. H. aufgebaut. 
Für ein Volk, das den unbändigen Willen habe, seine 
Freiheit und Unabhängigkeit unter den Völkern durchzu 
setzen, sei ein solcher Zustand untragbar. Auf Anregung des 
Büros Kepler und namentlich des Gau-Wirtschaftsbe 
raters des Gaues Westfalen-Süd, Pleiger, des jetzigen 
Generaldirektors der Hermann Göring-Werke, habe daher 
der Generalfeldmarschall Göring am 15. Juni 1937 die 
Gründung der Reichswerke befohlen. 
„Die Bohrungen -im Gebiet von Salzgitter hatten er 
geben, daß nachweislich über 1,5 Milliarden Tonnen Eisen 
erze zur Verfügung stehen; es wurden dabei sogar Lager 
mit einem Eisengehalt zwischen 38 und 44 v. H. festgestellt. 
„Der geeignete Mann zum Aufbau des Werkes stand in 
dem Deutschamerikaner Brassert zur Verfügung. Bras 
sert, dessen Vater in Dortmund und dessen Mutter in Düs 
seldorf geboren wurden, übernahm den Auftrag des Gene 
ralfeldmarschalls als Krönung seiner Lebensarbeit. In Eng 
land war es ihm gelungen, nach einem Verfahren Zweier 
deutscher Wissenschaftler aus sauren eisenarmen Erzen naht 
lose Röhren herzustellen, für die besonders guter Stahl und 
besonders gutes Eisen erforderlich sind. Auf ähnlicher Basis 
werden die Werke in Salzgitter arbeiten. 
„Die Bauarbeiten sind so vorangetrieben, daß bereits im 
Herb st 1939 der erste Hochofen angeblasen werden 
kann. Die Wahl des Standortes der Werke wurde dadurch 
bedingt, daß es auf der Erzbasis errichtet werden sollte; 
außerdem spielte der Mittellandkanal eine große 
Rolle, der durch einen Stichkanal von 18 Kilometer Länge 
an das Werk herangeführt wird." 
Die Größe des Werkes werde dadurch bestimmt, daß 
die Hochöfen in Salzgitter eine Jahreserzeugung Vonvier 
Millionen Tonnen Stahl haben sollen. Der Bau 
erfolge in vier Stufen, von denen die erste acht Hochöfen 
umfasse. Um welche gigantischen Arbeiten es sich handle, 
gehe daraus hervor, daß die Werke bei Salzgitter bei einer 
Breite von drei Kilometern sieben Kilometer lang sein 
werden. 
Für das Walzwerk allein werde eine Halle von 940 
Meter Länge und 250 Meter Breite errichtet, die die größte 
Halle der Welt sein werde. Das Stahlwerk arbeite im 
wesentlichen nach dem Thomlls-Verfahren und das anfallende 
Thomasmehl decke zu einem beträchtlichen Teil den deutschen 
landwirtschaftlichen Bedarf. Das bei der Kokerei an 
fallende Gas werde zur Gasfernversorgung nutzbar gemacht. 
Das Elektrizitätswerk werde Zu den größten Wer 
ken dieser Art überhaupt gehören. Die Wasserversor 
gung der Werke erfolge aus einem Urstromtal nördlich des 
Harzes und sei völlig unabhängig von den Talsperren des 
Harzes und den sonstigen Flußläufen. Für den ungeheuren 
Wohnbedarf seien heute schon 8500 Siedlungswohnun 
gen fertiggestellt und im Laufe der Zeit werde eine Stadt 
für 200 000 Einwohner entstehen. 
Zum Schluß ging Staatsrat Meinberg auf die Errich 
tung der Werke in Linz ein, die zwei Millionen Ton 
nen Stahl jährlich erzeugen sollen. Abschließend betonte 
der Redner, daß die Hermann Göring-Werke nicht aus einer 
Art Staatskapitalismus heraus geschaffen worden seien, 
sondern aus der Notwendigkeit, Deutschlands Roh 
stoff-Freiheit sicherzustellen. Die ungeheure 
Arbeit werde geschafft, weil für jeden Mitarbeiter an die 
sem Werk Nationalsozialismus innere Haltung und Leistung 
für die Nation bedeute. 
Dr. Ley sprach in München. 
München, 12. März. Den Höhepunkt des ersten der im 
Rahmen des Kreistages München 1939 veranstalteten „Tage 
der schaffenden Front" bildete am Sonntagnachmittag eine 
Großkundgebung, die alle Teilnehmer der 27 DAF.-Sonder 
tagungen vereinigte, und in der Reichsorganifationsleiter 
Dr. Ley und Gauleiter Adolf Wagner sprachen. 
Gauleiter Staatsminister Adolf Wagner, betonte, daß es 
die Geschichte Dr. Ley einst danken werde, daß er den Weg 
aufzeigte, das zerrissene deutsche Arbeitertum zu einigen. 
Dann zog Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, stürmisch 
begrüßt, in seiner Ansprache einen Vergleich Zwischen den 
Zuständen in Deutschland vor sieben Jahren und dem 
Großdeutschen Reich von heute und zeigte den schaffenden 
Volksgenossen im einzelnen, welch geachtete Stellung in der 
Welt heute Adolf Hitler dem deutschen Volk und Reich wie 
dergegeben hat. 
Die Kundgebung der Schaffenden klang aus in einen? 
Treuegelöbnis zum Führer. 
Linz gedenkt des 12. März 1938. 
Linz, 12. März. Linz hatte am Sonntag sein schönstes 
Festkleid angelegt, und ein Gefühl des Glücks und der Zu 
friedenheit erfüllte am Jahrestag der Befreiung der Ost 
mark die Bewohner dieser Stadt, vielleicht noch mehr als die 
Volksgenossen in den übrigen Gauen und Städten. Denn 
hier wurde das Großdeutsche Reich gegründet. 
Der Vormittag waren den Veranstaltungen der Wehr 
macht gewidmet, die unter lebhafter Anteilnahme der Be 
völkerung den Heldengedenktag beging. Um 16 Uhr erfolgte 
an der Stelle, an der im Vorjahre die erste nationalsozia 
listische Regierung der Ostmark dem Führer den ersten 
Gruß der Heimat entboten hatte, in der 10 Kilometer von 
Linz entfernten kleinen Ortschaft Neubau die Enthüllung 
einer Gedenktafel. 
Reichsstatthalter Dr. Se y ß-J nqua r t, Minister Dr. 
Hueber, Gauleiter E >igruber und die gesamte Führer 
schaft von Oberdonau hatten sich zu dieser Feierstunde ein 
gefunden. In seiner Gedenkrede entwarf der Reichsstatt 
halter ein anschauliches Bild von der Hochstimmung jener 
Stunden am 12. März 1938. 
Den Höhepunkt der Gedenkfeierlichkeiten bildete eine 
abendliche Weihestunde auf dem Adolf Hitler-Platz vor dem 
historischen Rathausbalkon, von dem der Führer vor einem 
Jahr genau zur gleichen Stunde seiner befreiten Heimat 
den ersten Gruß entbot und dann der ganzen Welt die Heim 
kehr der Ostmark und die Gründung des Großdeutschen 
Reiches verkündete. 
Fahnen der Bewegung und Tannengrün grüßten von 
allen Häusern, von allen Fenstern strahlten Lichter, alle 
Gliederungen der Partei, die Ehrenabteilungen der Wehr 
macht und des Reichsarbeitsdienstes, der Schutzpolizei usw. 
waren aufmarschiert, und alle führenden Männer der Par 
tei, des Staates und der Wehrmacht in Oberdonau hatten 
sich auf den Ehrentribünen versammelt, als Reichsstatt 
halter Dr. Seyß-Jnquart und Gauleiter Eigruber mit den 
Mitgliedern der österreichischen Landesregierung erschienen 
und von Oberbürgermeister Wolkerstorfer willkommen ge 
heißen wurden. 
Fackeln und Feuerschalen leuchteten, Standarten- und 
Fahnenstürme und die alten Kämpfer der Partei marschier 
ten auf, und dann vollzog sich ein Weiheakt, der dem Ge 
denken der Gefallenen des Krieges und der Bewegung ge 
widmet war und in dessen Rahmen SA.-Standarten den 
Namen gefallener SA.-Männer erhielten. 
Der Weiheakt klang aus in die Erinnerung an den Ein 
zug des Führers vor einem Jahr, und, von einem unsicht 
baren Sprecher gesprochen, erklangen des Führers Worte, 
die er damals an das deutsche Volk gerichtet hatte. 
Dann hielt Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jnquart die Ge 
denkrede. Er erinnerte daran, daß von diesem Platz aus 
durch die ganze Ostmark der Kampfruf jener Tage: „Ein 
Volk, ein Reich, ein Führer" erklang, der Ruf, mit dem 
Großdeutschland geschaffen wurde. „Es war eine Erlebnis 
ftunde, die wir niemals vergessen werden, und -die der 
schönste Dank für uns war." 
Dann wandte sich der Reichsstatthalter an die alten 
Kämpfer und sagte: „Eure Haltung und Euer Beispiel war 
es, das uns in den dunkelsten Stunden des Kampfes auf 
rechthielt. Diese Haltung und die Kameradschaft, die Euch 
beseelte, das Letzte für Volk und Führer zu geben, sollen 
uns auch in Zukunft Vorbild sein. Uns ist eine große Auf 
gabe übertragen: Diese Generation muß den Lebensraum' 
des deutschen Volkes endgültig sichern.. Was auch immer 
noch kommen mag, wir wollen zusammenstehen wie vor 
einem Jahr und uns bewußt sein der Größe dieser Zeih 
die das Glück hat, den größten Führer zu besitzen, den 
das deutsche Volk jemals hatte." 
Gauleiter Eigrnber sprach die Schlußworte, die Ehren 
formationen präsentierten und vieltausendstimmig erklang 
das Sieg-Heil auf den Führer und pflanzte sich über den 
großen Platz fort, wie zur selben Stunde vor einem Jahr, 
als der Führer auf dem Balkon stand und seine Heimat 
grüßte. 
Jahrestreffen der Ostasiaten in Hamburg 
Hamburg, 12. März. Das vom Ostasiatischen Verein 
Hamburg-Bremen e. V. veranstaltete Jahrestreffen der 
Ostasiaten in diesem Jahre im Uhlenhorster 
Fährhaus neben zaUreichen Mitgliedern des Vereins viele 
führende Persönlichkeiten aus Staat, Partei und Wehr 
macht mit den Männern der Wirtschaft, vornehmlich des 
Ostasienhandels. 
Der Vorsitzende des Ostasiatischen Vereins, Staatsrat 
Helfferich, hieß die in großer Zahl erschienenen Ostasiaten 
und die vielen Gäste herzlich willkommen. Dann nahm 
Neichsverkehrsminister Dr. Dorpmüller das Wort. Er 
übermittelte zunächst die Grüße der deutschen Reichsregie 
rung. Der Minister, der die Tientsin—Pukau-Bahn erbaut 
hat, wies nach Dankesworten an den Ostasiatischen Verein 
dann aus jene Männer hin, die als erste Pioniere in Ost- 
als Kaufleute und Ingenieure Deutschlands Ruhm 
begründet haben. 
„Ich vertraue auf den Hanseatengeist von Hamburg und 
Bremen", so betonte der Minister, „daß dieser Geist auch 
weiter den Sieg davontragen wird. Ich hoffe noch zu er 
leben, daß eine alte Blüte beginnt wieder neu auszu 
schlagen." 
Das anschließende gesellige Beisammensein bot allen 
Gästen Gelegenheit zu zwangloser Aussprache und wert 
vollem Gedankenaustausch. Erneut kam auch hierbei der 
Wille und die Bereitschaft Deutschlands zur Zusammen 
arbeit mit den Ländern und Völkern Ostasiens zum Aus 
druck. 
Rotspaniens Geschäftsträger verließ Kopenhagen. 
Kopenhagen, 12. März. Der Geschäftsträger Rotspaniens 
in Dänemark, Dr. Careaga, hat Kopenhagen verlassen, 
nachdem er schon vor einigen Tagen im Außenministerium 
mitgeteilt hatte, daß die Regierung, die er vertreten solle, 
nicht mehr existiere und seine diplomatische Mission damit 
erloschen sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 