
Rachmittags-Aztsgabe. 
deutsches llachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Verli n , 
Donnerstag, 2V» Oktober 
Nr. 
1708 
Adolf Hitler in Krumau» 
Krumau, 20. Oktober. Durch ein Spalier jubelnder 
Menschenmassen hat der Führer am Donnerstagvor 
mittag Linz verlassen, um das sudetendeutsche Gebiet der 
oberen Moldau und des Böhmerwaldes zu besuchen. Die 
Fahrt führte zunächst durch den Haselgraben, jene uralte 
Straße, die früher einmal für die Salzlieferungen von Linz 
nach Prag benutzt wurde. Nach 30 üm Fahrt ist die Grenze 
bei Weigetschlag erreicht. 
Das tschechische Zollamt steht jetzt leer. Die Gegend des 
südöstlichen Böhmerwaldes ist arm an Bodenschätzen und 
an Korn- und Getreidebau. So ist die Bevölkerung arm, 
und die wenigen Häuser, die verstreut an den Hügeln 
liegen, sie sind klein und strohgedeckt. 
Aber die Bevölkerung, sie ist urdeutsch und 
sie ist zäh und treu gewesen. Schon 1918 Hatte dieses Land 
sich an Oberösterreich angeschlossen und Gruppen österreichi 
scher Volkswehr hatten es besetzt. Dann aber kamen die 
Tschechen und rückten wieder in dieses urdeutsche Land und 
trieben die schwachen Kräfte der Volkswehrtruppen zurück. 
Nun endlich nach 20 Jahren schwerster Not und Unter 
drückung ist es in das Reich zurückgekehrt. Die Bevölkerung 
jubelt dem Führer zu. 
Kein Haus ist ohne Schmuck, auch das ärmste trägt noch 
eine Hakenkreuzsahne, ein Bild des Führers oder einen 
Spruch. Ueberall ist die NSV. am Werke, um zum helfen. 
Und in den kleinen Dörfern und Städtchen kleben an der 
Stelle, an der noch vor einem Monat die tschechischen Rekru 
tierungsbefehle klebten, jetzt die Aufrufe der Formationen 
des nationalsozialistischen Deutschland. 
Ueberall grüßt den Führer Glockengeläut, grüßen ihm 
Triumphpforten und Spruchbänder. Bei der Einfahrt in 
die kleine Stadt Hohen furth windet sich ein Spruch- 
Bband über die Straße: „Grüß Gott im deutschen Böh 
merwald". Dort wo das Hauptquartier der tschechischen 
Staatspolizei war, ist jetzt ein Schild angebracht: „Brau 
nes Haus". Es ist das Gebäude der Ortswaltung der 
SdP. geworden. 
Wir passieren Rosenberg, das von einer alten Burg 
überragt wird und mit stürmischer Huldigung den Führer 
empfängt. Wenig später muß der Führer in der kleinen 
Gemeinde Ottau halten und sich in das Buch der Ge 
meinde eintragen. Wenn diese Gemeinde auch nur ein paar 
Häuser umfaßt, so will sie doch in dem Buche, in dem ihr 
Schicksal aufgezeichnet ist, den Namen des Führers nicht 
missen. Lächelnd erfüllt der Führer diesen Wunsch. 
Plötzlich Lauchen an der neben der Straße hinfließenden 
Moldau riesige Stapel von Holz auf. Kilometerlang zie 
hen sich diese Holzstapel dahin; es sind die Vorräte der 
größten Papierfabrik, die die Tschecho-Slowakei einmal be 
saß, der Papierfabrik Pötschmühle. Die gesamte Arbeiter 
schaft, die in Stärke von 1700 Mann angetreten ist, jubelt 
dem Führer begeistert zu, als er an den großen Fabrikan 
lagen vorüberfährt. Unablässig heulen die Sirenen. Die 
Belegschaft jubelt und drückt noch einmal ihren Dank, den 
sie auch in Spruchbändern kundtut, dem Führer aus: „Der 
deutsche Böhmerwald dankt seinem Befreier." 
Kurz nach 11 Uhr trifft der Führer in Krumau ein. Ein 
Spruchband empfängt ihn: „Unser Dank ist ohne Ende." 
Und so wie es dieses Spruchband ausspricht, so bekräftigt 
die jubelnde Bevölkerung, die besonders schwer unter dem 
Terror der tschechischen Besetzung gelitten hat, ihre un 
endliche Freude. Ein ohrenbetäubender Jubel durchbraust 
die engen Gassen. Aus dem Marktplatz sind die deutschen 
Trupen angetreten unter Führung von General Ritter 
von Schobert. 
Der Führer schreitet unter den Klängen des Deutschland- 
Liedes und des Horst Wessel-Liedes die Front ab. Er be 
grüßt die alten Kämpfer der NSDAP, aus Krumau. Er 
schreitet auch die Front der angetretenen SA. ab. Dahinter 
steht HJ. und BdM. In dem Senatssaal des Rathauses 
trägt sich der Führer in das Gedenkbuch der Stadt' ein. 
Dann tritt er auf die Tribüne, die vor dem Rathaus auf 
gebaut ist. Ein minutenlanger Jubel, stürmischfe Heil- und 
Dankrufe schlagen ihm entgegen. Nur mühsam kann 
Konrad Henlein Ruhe schaffen. 
Heulen: dankt dem Führer in bewegten Worten dafür, 
daß er den Weg nicht gescheut habe, um in dieses schöne, 
aber auch so arme Land des Böhmerwaldes zu kommen. In 
packenden Worten gibt Henlein dem überströmenden Glücks 
gefühl der befreiten Sudetendeutschen Ausdruck: 
„Wir alle können es ja immer noch nicht fassen, was es 
heißt, frei zu sein, endlich frei zu sein." 
Im Namen des sudetendeutschen Volkes gelobt Henlein, 
datz die befreiten Volksgenossen nicht durch Worte, sondern 
durch Taten ihren unauslöschlichen Dank an den Führer 
zum Ausdruck bringen und mit allen ihren Kräften sich 
stets hinter das ganze Deutsche Reich stellen wollen. 
Ter Führer 
dankt den Böhmerländern für die Treue, die sie dem 
deutschen Volkstum in jahrzehntelangem Kampf bewahrt 
haben. Als er erklärt, daß ganz Deutschland bereit und ent 
schlossen war, die Sudetendeutschen, wenn nötig, mit dem 
ganzen Einsatz der deutschen Stärke zu befreien, da äußert 
sich der unermeßliche Dank der befreiten, überglücklichen 
Böhmerländer erneut in minutenlangen begeisterten Heil 
rufen. 
Der Führer spricht zu ihnen von der Größe des neuen 
Deutschen Reiches, das nun auch d-e Sudetendeutschen in 
seiner Mitte für immer umschließe. So wie dieses Reich 
bereit sei, für jeden Einzelnen einzutreten, so habe aber auch 
jeder einzelne Deutsche die Pflicht, sich für dieses Reich ein 
zusetzen. 
Der Führer gedenkt der Deutschen, die nicht das Glück 
besitzen, zu unserer Gemeinschaft zu gehören und die glück 
lich sein würden, alles für diese Gemeinschaft hingeben zu 
dürfen. Um so dankbarer müßten nun jene sein, die dieses 
Glückes teilhaftig sein dürften. 
Unter dem begeisterten Jubel der Böhmerländer weist 
der Führer daraus hin, daß in diesem Jahr rund 19 Millio 
nen Volksgenossen und über 199 999 Quadratkilometer Land 
ohne einen Schwertstreich dem Reich zurückerobert wurden. 
Als der Führer hinzufügt, daß dieser Ersolg nur möglich 
gewesen sei, weil wir gerüstet waren für den letzten Einsatz 
und entschlossen, wenn notwendig, diesen letzten Einsatz auch 
vorzunehmen, da kommt erneut in den unbeschreiblich be 
geisterten Kundgebungen die überströmende Dankbarkeit 
der Sudetendeutschen zum Ausdruck. K 
Sie alle stimmen dem Führer zu, als er sie aufruft, nun 
noch mehr als bisher ihre Pflicht zu erfüllen, alles Zu tun, 
was unserem Volk nützt, und alles zu unterlassen, was ihn: 
Schaden zufügen würde. 
Das Sieg-Heil des Führers auf das deutsche Volk und 
das Großdeutsche Rerch nehmen die Böhmerländer mit nicht 
endenwollender Begeisterung auf und bereiten dem Führer 
noch bei seiner Abfahrt stürmische Kundgebungen. 
Reichsminister Ruft in Braunau. 
Braunau, 2V. Oktober. Bei seiner Reise durch das 
Sudetenland kam Reichserziehungsminister Dr. Ruft am 
Mittwochabend in Braunau an. Der Minister wurde 
bei seiner Ankunft begeistert begrüßt. 
Am Donnerstagvormittag sprach er zu der auf dem 
Adolf-Hitler-Platz angetretenen Schuljugend und der 
Braunauer Bevölkerung. Alle Betriebe der Stadt hatten 
geschlossen und die Werktätigen nahmen an dem Empfang 
teil. Schulmädchen übereichten dem Minister Blumen 
sträuße mit herzlichen Dankesworten, die er dem Führer 
überbringen solle. 
Nach der Begrüßung durch, den . Bürgermeister wandte 
sich Dr. Ruft mit einer Ansprache an die Tausende von Ver 
sammelten. Immer wieder wurde die Rede des Ministers 
von Beifallskundgebungen unterbrochen. Der Minister 
sagte, bei seiner Reise durch den Sudetengau habe er soviele 
feuchte Augen gesehen, wie noch nie in seinem Leben. Das 
ganze Leid einer zwanzigjährigen Sehnsucht sei bei allen 
noch einmal zum Ausbruch gekommen. Für die Tschecho- 
Slowakei, die nach dem Weltkrieg als Todfeind alles 
Deutschen geschaffen worden sei, hätten die Sudetendeut 
schen antreten sollen, um gegen Deutschland zu kämpfen. 
„Jetzt können wir sagen, „Niemals mehr!", denn jetzt 
sind wir ein Volk, ein Reich und haben einen Führer!" Wie 
ein Orkan brausten Heilrufe auf, die sich zu einer Begeiste 
rung ohnegleichen steigerten. 
„Begreift, daß das 80-Millionen-Volk der Deutschen die 
größte arische Schicksalsgemeinschaft auf 
der Welt ist, die Gemeinschaft, die aus dieser Macht die 
geschichtlichen Folgerungen zu Ziehen weiß. 
„Hier haben Deutsche hungern müssen, weil es anderen 
so paßte, weil diese uns das Recht nahmen, unsere Händc! 
zur Arbeit anzusetzen. Heute haben wir nicht nur eine 
Grenze, die uns umschließt, sondern auch einen Geist, der 
uns durchdringt: den Hitler - Gei st." 
In Sprechchören rufen die Versammelten: „Wir danken 
unterem Führer!" 
„Der Geist eines neuen Zeitalters hat gesiegt. Gesiegt 
hat nicht nur die Treue der Sudetendeutschen.-und Hitlers 
Wehrmacht über Benesch, sondern der völkische Gedanke über 
Staatsgötzen. 
„Und Euch, Jungen und Mädel", sagte der Minister zur 
Jugend gewandt, „wollen wir nicht nur als Deutsche er 
ziehen, sondern zur Einheit des ganzen Volkes. Ihr tragt 
die Zukunft und die Fahne, die ihr an die Nachfolgenden 
weitergebt. Ihr seid einst unsere Ablösung; daran denkt 
immer! Den Glauben im Herzen, den Willen für die Zu 
kunft, den Blick auf die Fahne und Adolf Hitler!" 
Die Ansprache wurde mit stürmischer Begeisterung auf 
genommen. Nachdem das Treuegelöbnis für den Führer 
und die Lieder der Nation verklungen waren, überreichte 
der stellvertretende Bürgermeister dem Minister eine künst 
lerische Erinnerungsurkunde zum Gedenken an seinen Brau 
nauer Besuch. 
Die Schulleiter befragte der Minister darauf nach ihren 
Nöten. Denkschriften für eine Neugestaltung wurden dem 
Minister überreicht, der versprach, daß die größten Notstände 
baldigst beseitigt würden. 
Von Braunau setzte Dr. Ruft seine Reise durch das sude 
tendeutsche Gebiet über Wekelsdorf nach Trautenau fort, 
wo am gleichen Tage ein Empfang stattfand. 
Das bulgarisch-jugoslawische Freundschaftsverhältnis. 
Belgrad, 20. Oktober. Gegenüber einem Sonderbericht 
erstatter der halbamtlichen Wreme erklärte der bulgarische 
Ministerpräsident und Außenminister Kiosse i w a n o fst 
daß die zwischen Belgrad und Sofia geführte Politik 
des Friedens, der Verständigung und der Bruder 
schaft unter allen Umständen aufrecht erhalten wer 
den müsse, da sie den Wünschen der beiden Völker und ihren 
Lebensinteressen entspreche. 
Der Sobranje-Präsident Mochanoff erklärte, daß es 
auch in Bulgarien wie in Jugoslawien Leute gebe, die völ 
lig andere Ansichten als die Regierung verträten und ohne 
Rücksicht auf die Interessen des Landes nur das eine Ziel 
kennen würden: an die Regierung zu kommen. Doch dürfe 
man ihre Bedeutung nicht überschätzen. 
Die Beisetzung des Prinzen Arsen Karageorgewitsch. 
Belgrad, 2V. Oktober. Die Beisetzung des Prinzen Arsen 
Karageorgewitsch in der Königsgruft in Oplenac ist für 
Sonntag, den 23. Oktober, vorgesehen. Daran werden das 
Königliche Haus, die Regierung und die höchsten Würden 
träger des Staates, sowie das Diplomatische Korps teil 
nehmen. Prinzregent Vau! wird die Leiche seines Vaters an 
der jugoslawischen Grenze erwarten. 
Reichsmiuister Dr. Frank in Budapest. 
Budapest, 2s). Oktober. Reichsminister Dr. Frank ist 
in Erwiderung des Berliner Besuches des ungarischen 
Justizmimsters Dr. Mikeez am Donnerstagmittag in 
Begleitung seiner Gemahlin hier eingetroffen. Zur Be 
grüßung hatten sich auf dem Bahnhof Justizminister 
Dr. Mikeez mit feiner Gattin sowie leitende Beamte des 
Justizministeriums, ferner der deutsche Gesandte vonE r d-- 
m annsdorff und der Landeskreisleiter der NSDAP, 
eingefunden. 
Das offizielle Programm des Budapester Aufenthalts 
wird drei Tage in Anspruch nehmen, während deren 
Dr. Frank Gelegenheit haben wird, mit führenden Persön 
lichkeiten des ungarischen politischen und Rechtslebens in 
Fühlung zu treten. 
Die ungarische Presse widmet dem deutschen Gast herz 
liche Begrüßungsartikel. Nahezu jedes Blatt veröffentlicht 
ein Bild und den ausführlichen Lebenslauf des Reichs-' 
Ministers. 
Der halbamtliche Pester Lloyd bemerkt: „Unser Hoch 
geschätzter deutscher Gast wird während seines Budapester 
Aufenthalts sicher Gelegenheit finden, sich von der tief 
gefühlten Freundschaft und Dankbarkeit zu überzeugen, mir 
der das ganze ungarische Volk heute auf die deutsche Nation 
und ihren Führer und Reichskanzler blickt. Jeder Ungar 
ist sich der historischen Tragweite jener Unterstützung be 
wußt, die unserer gerechten nationalen Sache in dieser ent 
scheidenden Periode von deutscher Seite zuteil wird." 
Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt', die Reise 
Dr. Franks nach Budapest in diesen schicksalsschweren Tagen 
deute für sich allein schon darauf hin, daß zwischen den bei 
den Ländern eine völlige Übereinstimmung bezüglich jener 
Fragen herrsche, die heute ihrer Lösung harrten. 
Im nationalvölkischen Uj Magyarsag heißt es, Dr. Frank 
verkörpere in hervorragender Weise jene junge Generation, 
die bei der Schaffung des Dritten Reiches eine führende 
Rolle gespielt habe. Als ausgezeichneter Jurist sei 
Dr. Frank ein gründlicher- Kenner der ungarischen Rechts 
geschichte und darüber hinaus ein Freund der ungarischen 
Nation. 
Feierlicher Empfang der Spanienfreiwilligen. 
Rom, 20. Oktober. Die 10 000 italienischen Spanien 
freiwilligen sind am Donnerstagvormittag gm Bord der 
vier von einem Geschwader der italienischen Kriegsmarine 
begleiteten Transportdampfer im Hafen von Neapel ein 
getroffen. 
Den tapferen in die Heimat zurückgekehrten Spanien 
kämpfern, deren feierlicher Empfang am Nachmittag in An 
wesenheit des Königs, des Kronprinzen, des Außen 
ministers und des Parteisekretärs Starace stattfindet, 
widmet die gesamte römische Presse begeisterte Begrüßungs 
artikel. Uebereinstimmend wird darin der Heldenmut 
und die Opf e r b ereits ch a f t dieser Streiter für das 
faschistische Ideal und die Kulturgüter des Abendlandes 
hervorgehoben und gewürdigt. 
Das Giornale d'Jtalia erklärt, Italien bereite sich vor, 
diese als Sieger heimkehrenden Legionäre mit der gleichen 
Dankbarkeit Zu empfangen, mit der es seinerzeit die aus 
Abessinien heimkehrenden Truppen aufgenommen habe. 
Jene Afrikakämpfer, die ein Imperium eroberten, hätten 
nur den Dank Italiens in Anspruch nehmen können, 
während diesen Spanienkämpfern, die sich für die Sache der 
Kultur gegen den Bolschewismus eingesetzt hätten, alle 
Kulturvölker zu Dank verpflichtet seien. 
Italien verbietet das Schächten. 
Rom, 26. Oktober. Das Schächten von Vieh ist 
nach einem an sämtliche Präfekten ergangenen telegraphi 
schen Runderlaß des Jnnenministerums in ganz Ita 
lien endgültig verboten worden. 
Die Aufhebung der bisher für das jüdische Ritualschlach 
ten zugestandenen Ausnahmebestimmungen zur allgemeinen 
Schlachtordnung wird von der Presse lebhaft begrüßt. Diese 
Maßnahme, so wird dabei betont, räume mit widerlichen, 
eines Kulturvolkes unwürdigen Gebräuchen auf, die bei 
jedermann nur Abscheu erregen könnten. 
Daladier empfing Fiuanzmimster Marchandeau und Blum- 
Paris, 26. Oktober. Kurz vor 12 Uhr mittags traf der 
sozialdemokratische Parteiführer Blum im Kriegsministe 
rium ein und wurde sofort vom Ministerpräsidenten 
Daladier empfangen. 
Vorher hatte Daladier eine längere Besprechung mit 
dem Finanzminister Marchandeau. 
Kennedy sprach über Rüstungsbegrenzungen. 
London, 26. Oktober. Der amerikanische Botschafter in 
London, Kennedy, war am Mittwoch Gast bei der all 
jährlich am Jahrestage des englischen Seesieges von Tra 
falgar abgehaltenen Feier des englischen Marineverbandes 
Navy League. In seiner Rede feierte der Botschafter die 
englisch-amerikanrsche Freundschaft und kam auch auf die 
internationale Lage zu sprechen. 
Dabei kamen Gedanken zur Sprache, die deutscherseits 
seit Jahren behandelt wurden: Das Wettrüsten drohe, die 
Welt früher oder später zu einer zu führen. 
Man müsse sich Zusammentun, um dem Wettrüsten ein Ende 
zu machen. Das amerikanische Volk warte auf den Tag, an 
dem die Nationen verstehen würden, daß sie zu einer Be 
grenzung der Rüstungen kommen müßten. 
Polnische Kritik an Litauens Minderheitenpolitik. 
Warschau, 20. Oktober. Mit den Zwangsmaßnahmen 
der litauischen Behörden gegen die polnische Minderheit in 
Litauen beschäftigt sich der regierungsfreundliche Expreß 
Poranny. Die Polen, die in Litauen wohnten, fühlten sich 
dort als heimatberechtigt. Litauen sei die Erde ihrer Väter 
und Vorfahren. Litauen sei ihr Vaterland, das auch den 
größten polnischen Dichter Mickiewiez hervorgebracht 
habe. 
Im Gegensatz zu den Polen in Litauen würden die Li 
tauer, die in Polen lebten, nicht verfolgt. Sie seien keinen 
Zwangsmaßnahmen ausgesetzt, es sei denn, daß sie gegen 
den Staat arbeiteten. Das polnische Volk erwarte, daß die 
Polen in Litauen ebenso behandelt würden wie die Litauer 
in Polen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzropff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 