
Zweite Vormittags-AmsgKbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro T 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K» Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Dienstag, 11« Februar 
Nr« 
Die Internationale Verkehrsausstellung Köln 1940. 
Köln, 14. Februar. Köln steht mitten in den Vorberei 
tungen zu einer der größten Ausstellungen, die 'hier jemals 
abgehalten wurden. 
Der Gedanke der Ausstellung fand seinerzeit die Zu 
stimmung des Führers, der zum Präsidenten der Aus 
stellung den Reichsverkehrsminister, Dr. Dorpmüller, 
berief. Namens der Reichsregierung ernannte Reichsminister 
Dr. Goebbels Dr. Maiwald zum Reichskommissar 
der Ausstellung. 
Ter Gedanke der Iva geht von dem Gesichtspunkt aus, 
daß die ungeahnte Entwicklung des Verkehrswesens und der 
Verkehrstechnik, die zunehmende Abhängigkeit der gesamten 
Volkswirtschaft von den Verkehrsmöglichkeiten und die stei 
gende Bedeutung der kulturellen, politischen und sozialen 
Aufgaben des Verkehrs als Mittler zwischen Menschen und 
Völkern es als notwendig erscheinen lassen, in einer Bus 
stellung auf internationaler Grundlage einen Ueberblick 
über den Stand der Nerkehrstechnik und -Wirtschaft von 
heute zu geben und die Entwicklungslinien für die Zukunft 
aufzuzeigen. 
Anläßlich eines Presseempfangs, der in Anwesenheit 
zahlreicher Vertreter von Partei und Staat, Behörden und 
Organisationen stattfand, führte der Geschäftsführende Lei 
ter der Internationalen Verkehrs-Ausstellung, Dir. Dr. 
Comves, aus, daß es die Iva sich erstmalig zum Ziel ge 
setzt habe, der Vielfältigkeit des Verkehrswesens in seiner 
Entwicklung nachzugehen. Sie wolle einen Ueberblick über 
den Stand und die Aufgaben des Verkehrswesens der Ge 
genwart geben, darüber hinaus Probleme zukünftiger Ver 
kehrsgestaltung aufzeigen und einer Lösung entgegenführen. 
Es sei beabsichtigt, nicht nur Verkehrsmittel, Werkstoffe, 
Einzelteile zu zeigen und nicht nur Sondergebiete einzelner 
Verkehrsträger auszustellen. Die tragende Idee der Iva sei, 
neben all diesen wichtigen Ausschnitten die enge Verflech 
tung der einzelnen Verkehrsarten und Gruppen unterein 
ander bloßzulegen, den Zusammenhängen nachzuspüren und 
die gemeinsamen Aufgaben innerhalb einer Volkswirtschaft 
wie auch international aufzuzeigen. 
In gesonderten Abteilungen, die jede Verkehrsgruppe 
für sich unter Berücksichtigung der Begriffe „Sicherheit, 
Schnelligkeit und Bequemlichkeit" zur Darstellung bringen, 
baue sich hier eine Ausstellung auf, die in ihrer Art erst 
malig in der Welt seu. 
Zu der Behandlung der allgemeinen Bedeutung des 
Verkehrs im Völker- und Wirtschaftsleben, in der Landes 
planung und im Städtebau trete als nächste Abteilung die 
Straße und der Straßenverkehr, ferner der Eisenbahnver 
kehr, die Binnenschiffahrt, der Luftverkehr, die Beziehungen 
der einzelnen Verkehrsträger untereinander, die soziale Be 
treuung des schaffenden Menschen im Verkehrswesen, die 
Reichspost und die vielen Sondergebiete, die Verkehrswissen 
schaft und Verkehrsrecht, Verkehr und Presse, Verkehrsrege 
lung und -sicherung, lichttechnische Verkehrsfragen, Frem 
denverkehr usw. 
Eine besondere Halle Werkstoffe werde nicht nur rein 
äußerlich zu einer der größten überhaupt werden, sie werde 
- 1949 zum Abschluß des zweiten Vierjahresplanes auch 
ein überzeugendes und fesselndes Bild vom Wollen und 
Können des neuen Deutschland vermitteln. 
Das zur Verfügung stehende Gelände biete eine denkbar 
glückliche Voraussetzung für die Ausstellung. Mit einem 
Gesamtumfang von mehr als einer Million Qua - 
d r a t m e t e r sei es ungefähr so groß, wie das Gelände der 
Pariser Weltausstellung 1937. 
Mehr als 50 bedeutende internationale und nationale 
Kongresse und Tagungen würden anläßlich der Iva 1940 in 
Köln stattfinden. 
Reichsbahndirektionspräsident Dr.-Jng. Remy sprach 
über die bauliche Gestaltung des neuen Hauses der Reichs 
bahn. Er wies darauf hin, daß die Iva 1940 den Maßstab 
abgeben müsse für den Vergleich der Eisenbahntechnik der 
ausstellenden Länder. Aus ihr müßten die Ansätze für eine 
weitere fortschrittliche Entwicklung zu erkennen sein, hier 
müsse auch insbesondere der Schienenverkehr den Nachweis 
seiner unverwüstlichen Frische und Unentbehrlichkeit er 
bringen/ 
Technik ohne Seele wäre aber nur der Ausfluß einer rein 
materialistischen Denkweise. Daß wir diese energisch abge 
schüttelt und die Deutsche Reichsbahn zu einem wahrhaft 
nationalsozialistischen Instrument der Staatsführung ge 
macht haben, werde das andere Ziel der Ausstellung sein. 
Das Ausstellungsgebäude der Reichsbahn werde eine Ge 
samtlänge von 106 Meter Vorderfront erhalten. Das Ge 
bäude empfange den Besucher zunächst mit einer monumen 
talen Ehrenhalle, an die sich die Ausstellungssäle mit einer 
nutzbaren Fläche mit zusammen 3200 Quadratmeter schlie 
ßen. Darin würden die modernsten Anlagen für den 
Schalterdienst, die Organisation der Reichsbahn, ihr Fi 
nanzdienst, der Aufbau ihrer Beamten- und Arbeitergefolg 
schaft, die Füksorge für die Gefolgschaft, Schul- und Fort 
bildungswesen, der Pressedienst der Reichsbahn usw. den 
Besuchern der Ausstellung plastisch nahegebracht. 
In der Fahrzeughalle würden die Fahrzeuge der aus 
ländischen Staaten ihren Platz erhalten, ebenso wie die 
Verkehrsgruppe Schienenbahnen und die Erzeugnisse der 
deutschen Industrie hier vertreten sein würden. Der um 
baute Raum der Fahrzeughalle betrage 230 000 Kubikmeter. 
Auch eine Lehrlingswerkstätte der Deutschen Reichsbahn 
werde im Betriebe vorgeführt werden. 
Am westlichen Rande der Fahrzeughalle im Anschluß an 
die Räume des Ausstellungsgebäudes liege ein Bahnsteig 
von 100 Meter Länge, von dem aus Fahrten auf dem 
Führerstand einer modernen Schnellzugslokomotive inner 
halb des Bahnhofs für Ausstellungsbesucher stattfänden. 
Zum Schluß führte Reichskommissar Dr. Maiwald-Ber 
lin aus, daß die Iva in Köln 1940 die erste Veranstaltung 
sei, die in Deutschland nach den Bestimmungen der inter 
nationalen Konvention vom Jahre 1928 stattfinde. Die 
Reichsregierung habe die Einladungen dazu an die auslän 
dischen Regierungen ergehen lassen; Umfang und Art der 
Beteiligung fremder Staaten seien Gegenstand eingehen 
der- Beratungen. 
Die Bedeutung dieser Ausstellung für Deutschland gehe 
weit über den Rahmen einer nationalen Schau hinaus. Der 
einheitlichen Form nach außen müsse die straffe organisato 
rische Durchgliederung parallel gehen, und es müßten alle 
Mittel angewandt werden, um den Besucher mühelos durch 
die Reichhaltigkeit des Ausstellungsthemas hindurchzu 
führen. 
Die thematischen Grundgedanken, nach denen die Iva in 
ihren Fachabteilungen ausgerichtet werde, seien: „Der 
Mensch und der Verkehr", „Die Werkstoffe als- Voraus 
setzung technischen Fortschritts", „Die Verkehrsmittel", „Die 
Organisation des Verkehrs", „Die Betreuung des Verkehrs 
durch Partei und Staat", und „Die Eingliederung des 
nationalen Verkehrs in die internationalen Beziehungen 
der Völker untereinander". 
Gerade die nationalsozialistische Staatsführung habe von 
Anfang an die Wichtigkeit und Bedeutung des Verkehrs 
für das Volk anerkannt und energisch alle Wege beschritten, 
um den Verkehr in die Bahnen zu lenken, die im Staats- 
und Volksinteresse liegen, und ihn einzugliedern in die ge 
samte Staatsidee. In Köln werde man also 1919 nicht nur 
einen Ueberblick bekommen über die Verwirklichung von so 
zialen und beruflichen Fragen im Verkehrsgebiet, sondern 
darüber hinaus einen Querschnitt geben deutscher Spitzen 
leistungen, aufgebaut auf den Ergebnissen wissenschaftlicher 
Forschung und handwerklichen Könnens. 
Deutscher Dampfer rettet Besatzung dänischen Schoners. 
Kiel, 13. Februar. Der deutsche 1399 drt große Dampfer 
„Pillau" aus Königsberg hat die Besatzung des in Kopen 
hagen beheimateten dänischen Schoners „Rita" bei schwerem 
Wetter in der Ostsee geborgen. 
Das Ergebnis der karpatho-ukrainischen Landtagswahl. 
Prag, 13. Februar. Die endgültigen Ergebnisse der Mah 
len in den karpatho-ukrainischen Landtag sind folgende: 
Wahlberechtigt waren 284 365. Die Gesamtzahl der ab 
gegebenen Stimmen beträgt 263 202, davon für die karpa 
tho-ukrainische Regierung 243 557, gegen die Regierung 
49 645. 
In Prozenten betragen die Stimmen für die Regierung 
92,40 bei einer Wahlbeteiligung von 92,55 Prozent. 
Lakonische Antwort auf Hainau-Interpellation. 
London, 13. Februar. Auf eine Frage über die Be 
setzung Hainaus durch die Japaner Unterstaats 
sekretär Butler am Montag im Unterhaus, daß sich die 
britische Regierung bereits mit der französischen wegen dieser 
Angelegenheit in Verbindung gefetzt habe. Weitere Mit-> 
teilungen könne er aber im Augenblick nicht machen. 
Englands Haltung zu Francs noch ungeklärt. 
London, 13. Februar. Der diplomatische Korrespondent 
von Preß Association meldet, es sei unwahrscheinlich, daß 
die britische Regiernug beim Ministerrat am kommenden 
Mittwoch den Entschluß fassen werde, die nationalspanische 
Regierung sofort anzuerkennen. In London habe man den 
Eindruck, daß kein Grund für eine „Ueberstürzung" vorliege. 
General Besson besichtigt das Lager Argeles. 
Paris, 14. Februar. Daladier hat ein Mitglied des 
Obersten Kriegsrates, und zwar den General Besson, in das 
Konzentrationslager von Angeles mit informativer Mission 
geschickt. 
Tie Vankerottenre „regieren" noch immer. 
Paris, 13. Februar. Havas meldet aus Madrid, der 
rotspanische „Justizminister" und der „Unterrichtsminister" 
seien am Montag in Madrid eingetroffen, wo ein „Kabi 
nettsrat" stattgefunden habe. Der rote „Minister" ohne Ge 
schäftsbereich Guirai halte sich hingegen noch in Paris 
auf, um die Fühlung zwischen der rotspanischen „Regie 
rung" und dem „Staatspräsidenten" Azana aufrechtzuer 
halten. 
Ein Massenmörder zum Tode verurteilt. 
Paris, 14. Februar. Das nationalspanische Kriegs 
gericht in Barcelona hat den Oberschergen des sowjetspani 
schen „Gerichts", der seine Schreckensurteile an Bord des 
berüchtigten Gefangenenschiffes „Uruguay" fällte, zum 
Tode verurteilt. 
Katalonien vollständig von den Nationalen besetzt. 
Paris, 14. Februar. Die Besetzung Kataloniens durch 
die nationalspanischen Truppen wurde am Montag völlig 
durchgeführt. In den Nachmittagsstunden trafen die Natio 
nalen an dem letzten von ihnen bisher noch nicht desetzten 
Gebirgspaß von Arles ein. Die Roten hatten hin und wie 
der versucht, den Vormarsch der siegreichen Truppen Francas 
durch wütendes Maschinengewehrseuer aufzuhalten, aber ein 
kurzes Artilleriefeuer genügte, um sie in die Flucht zu 
schlagen. 
In den Mittagsstunden passierten die Roten mit 16 schwe 
ren Maschinengewehren, 12 großkalibrigen Geschützen und 
einer gewaltigen Menge der verschiedensten Waffen die 
Grenze. Die schweren Kampfwagen, die wegen ihrer Breite 
die Gebirgsstraße nicht mehr befahren konnten, wurden von 
den Roten in die Abgründe gestürzt. Seit der Nacht zum 
Montag haben noch 20 000 rote Milizsoldaten die französische 
Grenze überschritten. 
Grauenvolle Untat der Bolschewisten. 
Barcelona, 14. Februar. Der nationale Heeresbericht, 
der von allen Fronten Ruhe meldet, berichtet über eine 
grauenhafte Untat der Bolschewisten. In dem Ort Llas 
sprengten die Roten bei ihrem Abzug die Pulvermagazine 
und die Munitionsdepots in die Luft, ohne daß sie es für 
nötig hielten, die Bevölkerung Zu warnen. 
Die gesamte Einwohnerschaft kam ums Leben. 
Nationalspanien wird daran denken! 
Burgos, 14. Februar. Eine halbamtliche Verlautbarung, 
die im Sender Burgos verlesen wurde, nimmt gegen die 
Begünstigung der rotspanischen Bonzen durch Frankreich 
Stellung, die selbst nach der Eroberung Kataloniens noch 
anhalte. 
Der Sender Toulouse, so heißt es in der Verlautbarung 
treibe in allabendlichen Sendungen in spanischer Sprache 
eine ausgesprochen rote Agitation, die eine grobe Ein 
mischung darstelle. Trotz der Versicherungen des Innen 
ministers Sarraut, daß die geflüchteten roten Bonzen 
nicht von Frankreich aus Politik treiben dürften, habe man 
es zugelassen, daß sich Azcma in der rotspanischen Botschaft 
Zu Paris als „Präsident" betätige. Diese Tatsachen ver 
vollständigten den Eindruck, den Nationalspanien von der 
Haltung Frankreichs besitze. Nationalspanien werde auch 
später an dieses Verhalten denken. 
Brutale Blutherrschaft der Tscheka in Madrid. 
Bilbao, 13. Februar. Madrid steht im Zeichen des neuen 
kpahnsinnigen Befehls der bolschewistischen Verbrecher, 
Widerstand bis zum Letzten zu leisten. Tausende von Plaka 
ten und Flugzetteln fordern die Bevölkerung auf, an der Ver 
teidigung mitzuwirken. Kriegswichtige Fabriken arbeiten 
Zwölfstündig ohne Pause und Schichtwechsel. Bisher wurden 
16 999 Frauen zu Zwangsarbeiten gepreßt. 
Um Protestkundgebungen zu verhindern, wird von der 
Tscheka die brutalste Gewaltherrschaft ausgeübt. Diese 
bolschewistische Verbrechergruppe steht unter der Aufsicht 
eines Spezialisten für Torturen, der aus Barcelona mit dem 
Flugzeug eingetroffen ist. Ferner wurden sechs Kriegs 
gerichte und acht „Volks"-Gerichte eingesetzt. 
Der „Militärgouverneur" von Madrid „General" Mar 
tinez Cabrera ordnete die rücksichtslose Säuberung aller 
führenden Posten in der Polizei und im Heer an. Nach 
einer soeben erlassenen Verfügung werden jetzt auch die 
K'riegsverletzten mobilisiert. 
Militärische Sachverständige, die über Frankreich aus 
Barcelona eingetroffen sind, besichtigen die Verteidigungs 
anlagen und überprüfen die Möglichkeiten zur Anlage neuer 
Befestigungen. 
Die Lebensmittelrationen für die Zivilbevölkerung wur 
den weiter gekürzt, um Nahrungsreserven zu schaffen, die 
in besonderen festungsartigen Lagern unter stärkster Be 
wachung für den Fall der Einkreisung Madrids konzentriert 
werden. Infolge der Unterernährung nimmt die Sterblich 
keit besonders unter den Kindern erschreckend zu. 
Auch der Direktor des Spielkasinos von Namur verhaftet. 
Brüssel, 13. Februar. Die Korruptionsaffäre von Namur, die 
zur Verhaftung des Sekretärs der belgischen Generalstaats 
anwaltschaft, Sweerts, geführt hat, zieht weitere Kreise. 
Der Direktor des Spielkasinos von Namur und zwei seiner 
Mitarbeiter sind ebenfalls verhaftet worden. 
Ferner hat das Gericht in den Spielhöllen von Ostende 
und Lüttich Razzien unternommen, wobei zahlreiche Schrift 
stücke beschlagnahmt wurden. Die Untersuchungen haben 
ergeben, daß Sweerts, der ein fanatischer Spieler war, 
große Summen für die Uebermittlung geheimer gerichtlicher 
Maßnahmen an die Spielhöllenbesitzer erhalten hat. 
Stabschef Lutze in Venedig. 
Venedig, 14. Februar. Stabschef Lutze traf in Beglei 
tung feines Gefolges und des Generals Russo in Venedig 
ein. Er wurde vom Kommandanten der Marinestation, 
dem Kommandanten der Schwarzhemden von Venedig und 
den Vertretern der BeHorden willkommengeheißen. 
Nene Attentatsversuche in England. 
London, 14. Februar. Wie der Daily Herald meldet, ist 
es am Montagabend zu zwei neuen Attentatsversuchen ge 
kommen. In Hampton (Middleisex) versuchten in der 
Dunkelheit Zwei Männer in die Wasserwerke einzudringen. 
Sie wurden jedoch von der Polizei verjagt. 
Auf dem Gute eines bekannten Rennstallbesitzers in der 
Nähe von Croydon soll es gelungen sein, durch Brand 
bomben Heuschober in Brand zu setzen. 
Hoover geißelt die Methoden des Rooseveltregimes. 
New Jork, 14. Februar. Bei einer Lincolnseier hielt 
der frühere Bundespräsident Hoover eine Rede, die auch 
durch den Rundfunk verbreitet wurde, in der er die New 
Deal-Politik Roosevelts ebenso scharf geißelte, wie er 
es kürzlich mit der amerikanischen Außenpolitik getan hat. 
Hoover erklärte, die lediglich auf Halluzinationen bet 
rübende Außenpolitik der Rooseveltregierung verhindere 
nicht nur jedes wirtschaftliche Ausblühen, sondern beschwöre 
sogar die Inflation und eine immer stärkere Radikalisie" 
rung herauf. 
Auf die angeblichen „Humanitären Ausgaben" der ameri 
kanischen Außenpolitik anspielend, erklärte Hoover, die 
größte humanitäre Aufgabe für Amerika sei die Arbeits 
beschaffung für 10 Millionen Arbeitslose und der Wiederauf 
bau der völlig gelähmten Landwirtschaft, um 20 Millionen 
Notleidenden zu helfen. 
Dann ironisierte Hoover die Tatsache, 'daß sowohl 
Roosevelt als auch der amerikanische Kommunisten- 
Häuptling Vrowder den Republikaner Lincoln als 
den Begründer ihrer politischen Anschauungen feierten. 
Abschließend richtete Hoover leine warnende Stimme er 
neut an Amerika und sagte, es sei wirklich allerhöchste Zeit, 
daß man in den Vereinigten Staaten nicht mehr mit 
Menschenenlend schmutzige Geschäfte treibe oder Politik mache. 
Flugzeugverkauf an Frankreich bleibt im Dunkel. 
Washington, 13. Februar. Mit zehn gegen sechs Stimmen 
lehnnte der Militärausschuß des Bundessenats den Antrag 
des demokratischen Senators Clark ab, die Aussagen des 
Finanzministers Morgenthau, des Kriegsministers Woo 
dring und des Generalstabschefs Craig über den Flugzeug- 
Verkauf an Frankreich zu veröffentlichen. Außer Clark 
stimmten vier Republikaner und ein Farmerabgeordneter 
für den Antrag. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin 