
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1030 
Berlin» 
Montag, 21. August 
Nr. 
1180 
Feierliche Eröffnung der 27. Deutschen Ostmesse. 
(Schluß von Nr. 1179) 
„Vielleicht interessiert es aber unsere ausländischen Kri 
tiker Zu hören, daß der Notenumlauf Polens in der gleichen 
Zeit um nicht weniger als 36 v. H. in die Höhe geschnellt 
ist. Solche Zahlen Zu kennen, ist ganz nützlich, wenn man 
mcht nur durch das Band der Freundschaft, sondern auch 
durch Kredite verbunden ist! 
„Wir aber, meine deutschen Volksgenossen, wollen unbe 
irrt von Anwürfen aller Art unseren Weg weitergehen und 
an der Verwirklichung unserer Ziele arbeiten. Ich möchte 
daher meine Ausführungen schließen mit einem Appell an 
den deutschen Exportkaufmann. Erlahmen Sie 
nicht in Ihrem Eifer für die Ausdehnung und Erstarkung 
des deutschen Außenhandels und lassen Sie sich von den lei 
der noch immer auf Ihrem Arbeitsgebiet lastenden' Schwie 
rigkeiten und Widerwärtigkeiten nicht unterkriegen. Er 
greifen Sie alle Ausfuhrchancen, so geringfügig sie manch 
mal auch erscheinen mögen. 
„Jedes Exportgeschäft bringt Deutsch 
land ein Stück vorwärts. Ich denke dabei weniger 
an die damit verbundene Verbesserung unserer Versor 
gungslage als vielmehr daran, daß der deutsche Export 
artikel für Deutschland wirbt und in seiner Gediegenheit 
Zeugnis ablegt von deutscher Art und deutschem Fleiß. Jede 
neue Geschäftsverbindung bringt die Angehörigen eines 
fremden Volkes und des eigenen einander näher und hilft 
so mit, das Netz von Verdächtigungen zu zerreißen, das 
man über uns zu werfen sucht. Arbeit im Dienste 
des Außenhandels ist Arbeit am Frieden, 
seiner Erhaltung und Festigung. 
„Lassen Sie mich der diesjährigen Deutschen Ostmesse 
die Geleitworte ihres Schirmherrn, des Ministerpräsiden 
ten, Generalfeldmarschall Gör ing, auf den Weg geben: 
„Möge die Deutsche Ostmesse im gesamten Ostraum kün 
den von der gewaltigen Schaffenskraft unseres 89-Millio 
nen-Volkes und seinem unwandelbaren Willen, die wirt 
schaftliche Zusammenarbeit mit allen friedliebenden Natio 
nen zu Pflegen und zu vertiefen." 
Oberpräsident Gauleiter Koch stellte in seiner Eröff 
nungsansprache der in der Welt herrschenden Unruhe und 
dem Mißtrauen die Tatsache der Veranstaltung der Deut 
schen Ostmesse gegenüber. Sie sei ein sichtbarer Beweis da 
für, daß Deutschland den Frieden nicht nur wolle, sondern 
auch im Frieden seiner Arbeit mit Erfolg nachgehe. 2436 
Aussteller 'feien mit ihrem Angebot deutscher Wertarbeit und 
Leistung auf der 27. Deutschen Ostmesse vertreten und 11 
ausländische Staaten hätten trotz der Unruhe in der Welt den 
Weg nach Königsberg zur Ostmesse, dem größten Zentral 
markt des Ostens, gefunden. 
Gauleiter Koch wies auf den großen internationalen 
Wirkungskreis der Ostmesse hin, wobei er die Vertreter der 
ausländischen Staaten mit herzlichen Worten willkommen 
hieß. Den Vertretern des zum ersten Male an der Messe, 
beteiligten Italien erklärte er, daß sich die Ostmesse gern 
als Mittler zwischen der italienischen Wirtschaft und der ost 
europäischen zur Verfügung stelle. 
Die Ostmesse sei der lebendige Ausdruck für die lebhaften 
natürlichen Wirtschaftsbeziehungen zwischen Deutschland und 
dem Osten Europas. Der Außenhandel Deutschlands mit 
den Ländern des Ostens fei von 676 Millionen Reichsmark 
in 1934 auf 674 Millionen Reichsmark in 1938 gestiegen, 
der Außenhandel mit den drei baltischen Staaten allein im 
gleichen Zeitraum von 86 Millionen Reichsmark auf 171 
Millionen Reichsmark. 
Bei der Ausfuhr Deutschlands in die Länder des Ostens 
handele es sich zu 99,2 Prozent um Erzeugnisse der deutschen 
Jndustriewirtschaft, bei der Ausfuhr der Länder des Ostens 
nach Deutschland zu 92 Prozent um agrarische Produkte und 
Rohstoffe. Die Volkswirtschaften ergänzten sich also in na 
türlicher Weise. In diesen Wirtschaftsbeziehungen Deutsch 
lands zum Osten habe die Ostmesse die Rolle des Mittlers 
und die ostpreußische Wirtschaft selbst eine wirtschaftliche 
Brückenstellung. 
Schließlich machte der Gauleiter noch einige Ausführun 
gen über die Aufwärtsentwicklung der ostpreußischen Indu 
strie und Landwirtschaft, aus denen sich die innere Wirt 
schaftskraft und der starke Aufbauwille der Provinz Ost 
preußen ergaben. So fei eine gesunde und leistungsfähige 
Wirtschaft in der Lage, in Frieden und Ruhe eine inter 
nationale Messe durchzuführen. Der Gauleiter schloß seine 
von der Versammlung mit Beifall und Zuversicht aufge 
nommenen Ausführungen mit der Ehrung des Führers. 
Staatsbesuch des Reichsfinanzministers in Rom und Florenz. 
Berlin, 19. August. Einer Einladung der italienischen 
Regierung folgend, begibt sich Sonnabendabend der Reichs 
minister der Finanzen, Graf Schwerin von 
Krosigk, zu einem mehrtägigen Staatsbesuch nach Ron: 
und Florenz. 
Der Minister wird auf der Reise von seinem persönlichen 
Referenten, Ministerialrat Dr. Scho 11, und dem Ministe 
rialdirigenten im Reichsfinanzministerium Bayrhoffer, 
Mitglied des Reichsbankdirektoriums, begleitet. 
Der polnische Terror rast weiter! 
Breslau, 19. August. Die Zahl der Flüchtlinge, die ein 
gütiges Geschick dem Terror des polnischen Chauvinismus 
entfliehen liest, nimmt ständig zu. Die Schilderungen und 
Berichte, die die von ihrem Heimatboden verjagten Volks 
deutschen über die Schreckensherrschaft des polnischen Pöbels 
geben, zeigen den abgrundtiefen Haß und das sinnlose 
Wüten gegien alles, was deutsch ist. Nahezu sämtliche 
Flüchtlinge, Männer und Frauen, Greise und Kinder, haben 
die gleichen traurigen Erlebnisse gehabt. Viele Einzelfälle 
zeugen von unfaßbarer Roheit und Rücksichtslosigkeit. 
Nur wenige Volksdeutsche, die in den Flüchtlingslagern 
Zuflucht und Hilfe fanden und über ihr trauriges Schicksal 
berichteten, können namentlich genannt werden, da sie An 
gehörige in Polen zurücklassen mußten, über deren Ver 
bleib sie in banger Sorge sind. Würde man alle diese abge 
magerten, gequälten Menschen, die unablässig über die 
Grenze in das rettende Mutterland strömen, zu Worte kom 
men lassen/so würden dadurch ihre noch in Polen befind 
lichen Ungehörigen den größten Gefahren und grausamsten 
Vergeltungsakten ausgesetzt sein. 
Nach schwersten Bedrohungen und Verfolgungen entkam 
eine junge Frau mit ihren beiden Töchtern bei Hin 
denburg über die Grenze, während ihr Mann an der Flucht 
verhindert, wurde. In den ganzen letzten Monaten, so er 
zählt die Frau weinend, war ihr Mann grundlos gemeinsten 
Schikanen durch den polnischen Gemeindevorsteher ihres 
Heimatortes ausgesetzt, so daß er schließlich einen Nerven 
zusammenbruch erlitt. Von ihrem Bruder weiß sie nur, daß 
er von polnischen Aufständischen angeschossen wurde und 
vielleicht tot ist. Von zwei weiteren Brüdern hat sie.eben 
falls nichts mehr gehört. 
Einem jungen Mädchen wurden bei einem Ueberfall 
von polnischen Burschen zwei Zähne ausgeschlagen. Weite 
ren Verfolgungen konnte sie in letzter Minute noch ent 
gehen, indem sie bei Hohenlinden über die Grenze floh. Sie 
befindet sich gegenwärtig im Flüchtlingslager Friedland. 
Von ihren Eltern hat sie nichts mehr gehört, fürchtet aber 
das Schlimmste. 
Ein Volksdeutscher, der in Babierski tätig war, wurde 
von mehreren Aufständischen auf der Straße angefallen 
und mißhandelt. Einem zweiten Ueberfall könnte er nur 
durch die Flucht über die Grenze entkommen. Er befindet 
sich zur Zeit im Flüchtlingslager Ottmachau und hörte von 
Volksgenossen, die nach ihm die Grenze überschritten, daß 
seine Frau, die er auf der Flucht zurücklassen mußte, 
ebenfalls überfallen und verletzt worden ist. 
Eine 27jährige Volksdeutsche aus Friedenshütte mußte 
nach schwersten Bedrohungen durch polnischen Pöbel hoch 
schwanger mit ihren zwei Kindern, im Alter von 6 und 
3 Jahren, flüchten. Sie entkam bei Knurow über die Grenze, 
Erschütternd ist auch der Bericht eines im Flüchtlingslager 
Friedland aufgenommenen Ehepaares aus Matscheköwitz, 
das sich mit seinen beiden Kindern, 3 und 1 Fahr alt, vor 
dem polnischen Terror in Sicherheit bringen mußte. Bei 
einem heimtückischen Ueberfall wurde der Mann schwer 
verletzt. Zur gleichen Zeit wurde seine 28jährige Frau in 
der Wohnung überfallen, gewürgt und mit Stöcken barba 
risch verprügelt. Die Wohnungseinrichtung wurde vollstän 
dig Zertrümmert. Aus Furcht vor Weiteven Ueberfällen ent 
flohen beide nachts mit ihren Kindern unter der ständigen 
Gefahr, niedergeschossen zu werden. 
Ebenfalls im Flüchtlingslager Ottmachau befindet sich 
der Elektriker K. aus Kattowitz. Monatelang waren er und 
seine Frau brutalsten Schikanen und Verfolgungen ausge 
setzt, so daß seine Frau im Juli am Ende ihrer Nervenkraft 
ihrem Leben ein Ende machen wollte und sich aufzuhängen 
versuchte. Sie konnte von ihrem Mann am Selbstmord ge 
hindert werden. Nach einem neuerlichen Ueberfall, bei dem 
das ganze Mobiliar zerstört wurde, gelang es dem Ehepaar, 
bei Birkenhain/Beuthen über die Grenze zu flüchten. 
Massenflucht aus dem polnischen Militär. 
l9. August. Wie bekannt wird, haben die 
polnischen Militärbehörden strengste Maßnahmen gegen die 
ständig zunehmenden Fälle von Desertion bei der Armee an 
geordnet. 
Nachdem erst vor wenigen Tagen gemeldet wurde, daß 
zahlreiche Angehörige des polnischen Militärs, größtenteils 
in voller Ausrüstung, aus dem Olsa-Gebiet über die 
Grenze in das Protektorat Böhmen und Mähren und in die 
Slowakei geflüchtet sind, kommt jetzt die Nachricht, daß in 
der Nacht vom 15. zum 16. und vom 16. zum 17. August 
auch bei Bischofswerder zahlreiche Grenzübertritte polnischer 
Soldaten erfolgt sind. 
In der Nacht vom 16. zum 17. August überschritt 
sogar eine halbe Kompanie eines in Graudenz 
stationierten und seit einiger Zeit als GrenZwachtkommando 
in der Nähe von Bischofswerder eingesetzten polnischen Jn 
santeriebataillons die Grenze. Die polnischen Soldaten, die 
zum Teil einen recht verwahrlosten Eindruck machten, erklär 
ten, daß sie „kein Kanonenfutter abgeben" wollten. 
Bürgen für „einwandfreie polnische Gesinnung". 
Kattowitz, 19. August. Die Verwaltung der Giefche- 
in Kattowitz hat erneut umfangreiche Deutschenent 
lassungen vorgenommen. Auf Weisung der Wojewodschafts 
behörden, die Hand in Hand mit den bekannten „Ent 
lassungskomitees" arbeiten, ist am 15. d. M. nicht weniger 
als 110 deutschen Angestellten gekündigt Mit den 
bereits im Juli gekündigten Deutschen sind .insgesamt 
200 deutsche Angestellte dieses Unternehmens innerhalb 
von 6 Wochen auf die Straße gesetzt worden. Es handelt 
sich in fast allen Fällen um Familienväter; die meisten von 
ihnen Haben 20 bis 30 Jahre lang dem Unternehmen treue 
Dienste geleistet. 
Auch die Entfernung des deutschen Forst- und Hegeper 
sonals wird auf Druck der Wojewodschaftsbehörden rück 
sichtslos weitergeführt. Die 50 deutschen Förster und Heger 
der deutschen Waldbesitzer in den Kreisen Tarnowitz und 
Lublinitz, denen kürzlich die Kündigung nach jahrzehntelan 
ger Dienstzeit ausgesprochen wurde, sind jetzt aufgefordert 
worden, ihren Dienst in der Försterei innerhalb kürzester 
Zeit zu liquidieren und die Förstereien M verlassen. So 
wohl die Kündigungen als auch die Entlassungen erfolgten 
auf Verlangen der Wojewodschaft. Die Forstbeamten müssen 
das tote und lebende Inventar ohne jegliche Entschädigung 
zurücklassen und die Forsten verlassen, die sie jahre Zehnt 
elang betreuten. 
Welche Zustände in der ostoberschlesischen Wirtschaft be 
reits herrschen, beweist die jüngste Anordnung der Woje- 
Glückwünsche des Führers zum ungarischen Nationalfeiertag. 
Berlin, 19. August. Der Führer hat dem Reichsver 
weser des Königsreichs Ungarn, Admiral Horth y, anläß 
lich des ungarischen Nationalfeiertags drahtlich seine herz 
lichsten Glückwünsche übermittelt. 
wodschaftsbehörde, nach der sämtliche Angestellten in der 
Industrie einen Revers unterschreiben müssen. Darin haben 
sie an Eidesstatt zu erklären, daß sie „gute Polen sind, die 
den nationalen Pflichte in gehörigem Maße Folge leisten 
wollen". Diese eidesstattliche Erklärung genügt aber den 
angsterfüllten Wojewodschaftsbehörden noch nicht, sondern 
jeder einzelne Angestellte muß noch außerdem das schrift 
liche Zeugnis von zwei Bürgen über seine „einwand 
freie polnische Gesinnung" beibringen. 
Diese Anordnung der Wojewodschaft hat eine wahre 
Jagd nach „Zuverlässigen" Bürgen ausgelöst, da schließlich 
niemand sein Brot verlieren will. Ist ein Angestellter nicht 
in der Lage, dieses Zeugnis beizubringen, wird er unwei 
gerlich fristlos entlassen. 
Wirtschaftschaos in Ostoberschlesien. 
Kattowitz, 19. August. Die Wirtschaftslage in Ostober 
chlesien verschlechtert sich von Tag zu Tag. Die großen Jn 
dustriewerke sind nicht mehr in der Lage, ihren finanziellen 
Verpflichtungen gegenüber den Lieferfirmen nachzukommen 
und die Rechnungen zu begleichen. 
Die Außenstände des Handwerks und der Fabriken wach 
sen sprunghaft an. Vielfach ist es schon dazu gekommen, 
daß diese Firmen jegliche Warenlieferungen eingestellt 
haben. Ihre Lage ist äußerst kritisch, da sie meist ihre eige 
nen Arbeiter nicht mehr regelmäßig entlohnen und ihren 
laufenden Verpflichtungen nicht nachkommen können. 
Die Zahl der Wechselproteste nimmt aus diesem Grunde 
erschreckende Formen an. Die Diskontierung selbst kurz 
fristiger Wechsel ist 'schlechthin unmöglich. 
Den Banken fehlt es zum Teil bereits an flüssigem Ka 
pital, weil die Sparkonten laufend in stetig anwachsender 
Zahl abgehoben werden. Sowohl in Sparkassen als auch in 
Banken werden keine Einlagen mehr gemacht, dagegen wer 
den viele Konten ständig aufgelöst. Die Lage des Kauf 
manns und der Fabrikanten wird noch um ein Vielfaches 
dadurch verschlechtert, daß die Steuern vom Staat und von 
den Gemeinden rücksichtslos eingetrieben werden. 
Wer sein Deutschtum verteidigt, beleidigt Polen. 
Kattowitz, 19. August. Die Haßurteile der polnischen 
Gerichte gegen Volksdeutsche, die das Opfer des Hochge 
züchteten Spitzel- und Denunziantenwesens geworden sind, 
gehen weiter. 
So wurde am Freitag der Volksdeutsche August 
Pyttel aus Kochlowitz wegen „Beleidigung des polnischen 
Staates" zu drei Monaten Kerker verurteilt. Er hatte in 
Wirklichkeit am 4. Juli in ein Gespräch mehrerer Aufstän 
discher eingegriffen, die in wüster Weise ganz öffentlich 
gegen den Führer Grostdeutschlands, das Dritte Reich und 
das deutsche Volk hetzten. Die Aufständischen waren darauf 
über den Volksdeutschejn hergefallen, hatten ihn niederge 
schlagen! und der Polizei übergeben. Am Freitag wurde er 
nun wegen „Beleidigung des polnischen Volkes" verurteilt. 
Unerhörte Urteile werden auch gegen Volksdeutsche Flücht 
linge gefällt, die das Unglück hatten, an der Grenze von 
polnischen Häschern gestellt zu werden. Der Volksdeutsche 
Alfred Wrazidlo aus Königshütte, der im militärpflich 
tigen Alter steht, wurde wegen angeblich versuchter Flucht 
nach Deutschland zu fünf Jahren Gefängnis verurteilt, sein 
Bruder wegen angeblicher Beihilfe zu acht Monaten Ge 
fängnis. 
Der Volksdeutsche Richard Czypiontka aus Königs 
hütte erhielt acht Monate Gefängnis. 
Die Warschauer Katastrophenpolitik. 
Warschau, 19. August. Durch die in Polen immer mehr 
um sich greifende Panikstimmung und die im Zusam 
menhang hiermit stehende Befürchtung eines baldigen 
plötzlichen Zusammenbruchs der polnischen 
Währung veranlaßt immer weitere Kreise der Bevölke 
rung Polens, sich vor dem Allerschlimmsten durch Samm 
lung von Silbergeld zu sichern. 
In einzelnen Gebietsteilen weigern sich die Bauern be 
reits, Papiergeld für ihre Waren in Empfang zu nehmen. 
Verschiedentlich wird das Silbergeld sogar aufgekauft, wo 
bei der Nennwert mit 30 VH. überbezahlt wird. Die polni 
schen Behörden wissen sich gegen diese Panikstimmung nicht 
mehr anders als durch die Veranstaltung von Haus 
suchungen, besonders bei Geschäftsleuten, durch die 
Durchführung von Verhaftungen und durch die Verhängung 
schwerer Strafen gegen Hartgeldhamsterer zu helfen. 
Graf Ciano, der Vorkämpfer der stählernen Achse. 
Rom, 19. August. Die Verleihung der höchsten italieni 
schen Auszeichnung an Außenminister Graf Ciano fin 
det in der römischen Presse lebhafteste und freudigste Zu 
stimmung. 
Die Blätter weisen bei dieser Gelegenheit erneut auf die 
großen politischen und militärischen Verdienste des engsten 
Mitarbeiters des Duce und Vorkämpfers der stählernen 
Achse hin. 
Aegyptische Militärmission in der Türkei. 
Istanbul, 19. August. Die ägyptische Militärmission, 
unter Führung von General Hüsnü Elzeydi Pascha ist 
in Istanbul eingetroffen. Die ägyptischen Offiziere wer 
den Sonntagabend nach Thrazien reisen, um am letzten Tage 
der türkischen Manöver, am 21. August, als Zuschauer an 
wesend sein. 
Im Anschluß daran beginnen in Ankara die militärischen 
Besprechungen zwischen der Türkei und Aegypten. 
Verantwortlich: Kurt SchwartMpff, 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 