
v Nacht-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 3tt. Oktober 
Nr. 
1474 
Personallleränderungen in der Kriegsmarine. 
Berlin, 3V. Oktober. Der Führer und Reichs 
kanzler hat mit Wirkung vom 1. November 1937 be 
fördert: 
zum Admiral den Vizeadmiral Witzell, Chef des 
Marinewaffenamtes, 
zu Vizeadmiralen die Konteradmirale Witthoeft- 
Emden, Marineattache bei der Botschaft in Washington, 
Guse, Chef des Stabes der Seekriegsleitung, zugleich 
Chef des Marinekommandoamtes, 
zum Konteradmiral den Kapitän zur See Patzig, 
Chef des Marinepersonalamtes, 
zu Kapitänen zur See die Fregattenkapitäne von Bre 
dow, Kommandeur der I. Marineergänzungsabteilung, 
Bürkner, Kommandant des Kreuzers „Emden", von 
Trotha, Kommandeur der I. Marineunteroffizierlehr 
abteilung, 
zum Vizeadmiral des Marineingenieurwesens den Kon-K 
teradmiral des Marineingenieurwesens Fechter, Inspek 
teur der Schiffsmaschineninspektion. 
Präsident Angelini bei Darre. 
Berlin, 39. Oktober. Der Reichsminister für Ernährung 
und Landwirtschaft Darre empfing Sonnabend in Gegen 
wart des Stabsamtsführers Dr. Reischle und des Mi 
nisterialdirektors Walter den Präsidenten des faschisti 
schen Landarbeiterverbandes und Mitglied des Großen 
Faschistischen Rates, Professor Dr. Angelini. 
In Begleitung des Präsidenten befanden sich Commo 
dore Dr. Dallari, der Chef der landwirtschaftlichen An 
gestellten Italiens, der Sozial-Beobachter an der italie 
nischen Botschaft, Dr. Lambert, und Graf Ruggerio. 
Die Dirigenten der Bayreuther Festspiele 1938. 
Berlin, 39. Oktober. Bei den in der Zeit vom 24. Juli 
bis 19. August 1938 stattfindenden Bayreuther Festspielen 
werden dirigieren: Karl Eimendorff den Tristan, 
Franz von Hoeßlin den Parsifal und Heinz Tietien 
den Ring der Nibelungen. 
Tagung der deutsch-französischen Regierungsausschüsse. 
Köln, 39. Oktober. Die durch den deutsch-französischen 
Wirtschaftsvertrag vom 10. Juli 1937 eingesetzten Regie 
rungsausschüsse haben in der Zeit vom 26. bis 30. Otkober 
ihre erste gemeinsame Tagung in Köln unter dem Vorsitz 
von Botschaftsrat Dr. Hemmen vom Auswärtigen Amt 
abgehalten. Die französische Abordnung wurde von Direk 
tor Alphand vom französischen Ministerium für Handel 
und Industrie geführt. 
Die beiden Ausschüsse haben die bisherige Entwicklung 
des beiderseitigen Warenaustausches unter dem neuen Ver 
trag überprüft und eine Reihe von Maßnahmen vereinbart, 
um die reibungslose Durchführung des Vertrags in den 
kommenden Monaten zu fördern. 
Während ihres Kölner Aufenthaltes sind die beiden Ab 
ordnungen von dem Oberbürgermeister der Hansestadt Köln, 
Dr. Schmidt, in den historischen Räumen des Rathauses 
und von dem Präsidenten der Industrie- und Handelskam 
mer, Freiherrn von Schröder, empfangen worden, der 
das Gebäude der Kammer für die Arbeitstagung zur Ver 
fügung gestellt hatte. 
Deutschlands lebendiger Kolonialgedanke. 
Hamburg, 36. Oktober. Der Vizepräsident des Faschisti 
schen Kolonialinstituts, Luigi Silva, und seine Mitarbei 
ter, die Professoren Massi und Donati, besichtigten, 
von Vertretern des Kolonialpolitischen Amtes der NSDAP, 
geleitet, die Kolonial-Frauenschule in Rends 
burg. 
In Italien gibt es noch keine kolonialen Schulen; die 
italienischen Gäste hörten deshalb mit besonderer Aufmerk 
samkeit den Darlegungen des Direktors, Dr. Körner, zu. 
Die Anstalt wird zur Zeit von 56 Schülerinnen besucht. 
Einem Rundgang durch das Haupthaus der Anstalt schloß 
sich ein Besuch der weitläufigen Farm mit gärtnerischen An 
lagen, Laboratorium, Ställen und Werkstätten am Zum 
Abschied wurde dem Präsidenten Silva eine von den Mädeln 
geschmiedete Schale überreicht. 
Nach ihrer Rückkehr nach Hamburg waren die italie 
nischen Kolonialfachleute Gäste des Afrika-Vereins Ham 
burg—Bremen und der Verbindungsstelle Hamburg des 
Kolonialpolitischen Amts der NSDAP. Der Vorsitzende des 
Afrika-Vereins, Helm, hieß die Gäste herzlich willkommen, 
wofür Vizepräsident Silva dankte. In zwangloser Unter 
haltung hatten die Gäste Gelegenheit zu einem umfassen 
den Meinungsaustausch. 
Münchener Künstler an die Mailänder Scala berufen. 
München, 3l>. Oktober. Der Generaldirektor der Mailän 
der Scala, Mataloni, hat den leitenden Opernspiel 
leiter der Mllnchener Staatsoper, Rudolf Hartmann, 
eingeladen, die Inszenierung einer Neueinstudierung von 
„Figaros Hochzeit" an der Mailänder Scala vorzunehmen. 
Mit der bühnenbildnerischen Ausstattung der „Figaros- 
Aufführung in Mailand wurde Ludwig Sievert- 
München betraut, der gleichzeitig zu weiterer Mitarbeit als 
Bühnenbildner an die Mailänder Scala eingeladen wurde. 
Rechtserneuerung aus deutschem Geist. 
München, 3V. Oktober. Im Rahmen der vierten Jah 
restagung der Akademie für deutsches Recht 
traten am Sonnabend nachmittag die Abteilungen für 
Rechtsgestaltung und Rechtsforschung unter dem Vorsitz von 
Professor Dr. Umge - Berlin zu einer öffentlichen Tagung 
zusammen. 
Professor Dr. Hedemann-Berlin betonte, das bisher gel 
tende Bürgerliche Recht dürfe nicht eher verschwinden, bis 
nicht auf allen Einzelgebieten neue Gesetze geschaffen seien. 
Die Bedeutung der Rechtsphilosophie für die national 
sozialistische Erneuerung des Privatrechts behandelte Pro 
fessor Dr. Binder-Göttingen. 
Professor Dr. Freiherr von Schwerin stellte fest, Rechts 
erneuerung könne nur ein völliger Neubau deutscher Rechts 
ordnung sein, wobei eine politisch eingestellte wissenschaft 
liche Erforschung des germanischen Rechtes und des älteren 
deutschen Rechtes wesentliche Beiträge leisten könnten. 
Reichsminister Heß in Süditalien. 
Rom, 30. Oktober. Der Stellvertreter des Füh 
rers, der nach Abschluß der offiziellen Feierlichkeiten ge 
meinsam mit der Abordnung der NSDAP, den Sonnabend 
mit einer privaten Besichtigung der Stadt Rom und ihrer 
Umgebung verbrachte, wird sich am Sonntag nach Capri 
begeben. 
Stabschef Lutze, der an der Reise durch Süditalien oer 
hindert ist, wird Sonntag früh im Flugzeug nach Berlin 
zurückkehren. 
Die italienische Presse zum Geburtstag Dr. Goebbels'. 
Rom, 30. Oktober. Der 40. Geburtstag von Reichspro 
pagandaminister Dr. Goebbels findet auch in der italie 
nischen Presse eine überaus herzliche Beachtung. 
Giornale d'Jtalia schreibt: „Das italienische Volk ent 
bietet dem Mitarbeiter des Führers anläßlich seines 40. Ge 
burtstages mit dem Gefühl aufrichtig st er Sympa 
thie seine besten Glückwünsche." 
Tribuna betont: „Die italienische Nation, die die hohen 
geistigen und moralischen Tugenden und das Talent von 
Reichsminister Dr. Goebbels in hohem Maße kennt und zu 
schätzen weiß, schließt sich mit größter Herzlichkeit 
den Gefühlen und den besten Wünschen des deutschen Volkes 
für seinen Reichsminister an." 
Weitere Aburteilungen von Unruhestiftern in Danzig. 
Danzig, 30. Oktober. Am Sonnabend verurteilte der 
Danziger Schnellrichter wiederum eine Reihe von Personen 
wegen der Ausschreitungen gegen jüdische Läden in Danzig. 
Wegen Diebstahls und Einbruchsdiebstahls wurden Gefäng 
nisstrafen von zwei Wochen bis zu sieben Monaten ver 
hängt. 
Bei allen Verhandlungen stellte es sich heraus, daß es 
sich bei den Angeklagten fast nur um Straßenmob 
handelt, der lediglich aus gewinnsüchtiger Absicht 
heraus die Uebergriffe gegen die jüdischen Ladenbesitzer be 
gangen hatte. 
Einen besonders markanten Fall stellte eine wegen 
Uebertretung von sittenpolizeilichen Vorschriften vorbestrafte 
Person dar, die ein jüdisches Geschäft allein in der Absicht 
demolierte, um sich die Auslagen anzueignen. 
Wie die Verhandlungen ergeben haben, befinden sich 
unter den Unruhestiftern auch Verhaftete, die der pol 
nischen Minderheit angehören. 
Zusammenbruch einer Verleumdung. 
Wien, 39. Oktober. Dieser Tage ist wiederum ein Ver 
leumdungsfeldZug gegen eine hochverdiente nationale Per 
sönlichkeit kläglich zusammengebrochen. Vor einiger Zeit 
hatte der „Sturm über Oesterreich" den greisen 
österreichischen Feldmarschall vonßardolff wegen seiner 
nationalen Gesinnung beschimpft. Das Blatt hatte Bardolff 
in seiner Ehre als Offizier angegriffen und ihn schließlich 
der „Behandlung durch die Polizeidirektion" empfohlen. 
Ein von dem Feldmarschall angestrengter Presfe-Ehren 
beleidigungsprozeß drohte für den „Sturm über Oester 
reich" ungünstig auszugehen, so daß sich das Blatt zu einer 
Erklärung entschloß, in der alle Beschimpfungen und Ver 
dächtigungen zurückgenommen und aufs tiefste bedauert 
werden. 
Wovor unsere Arbeiter bewahrt bleiben. 
Wien, 39. Oktober. Im Sommer dieses Jahres war ein 
kommunistischer Menschenschmuggel für die bolschewistischen 
Haufen der Valencia-Regierung in Vorarlberg aufgedeckt 
worden. Nunmehr veröffentlicht die Reichspost aufsehen 
erregende Einzelheiten, aus denen im übrigen hervorgeht, 
daß auch im Oktober d. I. von kommunistischer Seite neuer 
lich versucht wurde, einen M e n s ch e n s ch m u g g e I aufzu 
ziehen. An der Spitze der kommunistischen Menschenschmug 
gelorganisation stand die Wiener Jüdin Melanie Ernst, 
die aufgrund eines Steckbriefes der österreichischen Behörde 
in Davos verhaftet werden konnte. 
Die Jüdin hatte schon im Jahre 1933 in Wien eine um 
fangreiche Tätigkeit entfaltet, wobei die Sowjets sie dadurch 
deckten, daß sie sie in der Wiener sowjetrussischen Handels 
vertretung als Stenotypistin anstellten. Als ihr der Boden 
in Wien zu heiß wurde, ging sie zur Roten Hilfe nach Prag 
und schließlich in die Schweiz, um die Ausreise von Spa 
nienfreiwilligen nach Valencia zu organisieren. 
Mit ihr zusammen arbeitete der Jude Jsack Szo p, der 
von den Schweizer Behörden ebenfalls in Haft genommen 
werden konnte. Im ganzen Bundesgebiet wurden in dieser 
Angelegenheit bisher 19 kommunistische Agenten und 199 
Personen, die nach Spanien verschoben werden sollten ver 
haftet. 
Im Oktober hatte man aber bereits einen neuen Dreh 
gefunden, um einen Menschenschmuggel nach Spanien in 
Schwung zu bringen. Man rüstete angeworbene Leute mit 
Fahrscheinheften Wien —Paris und zurück aus und ver 
suchte, sie als Besucher der Weltausstellung Zu tarnen. 
Aufsallend sind die großen Geldmittel, über die die kom 
munistische Organisation verfügte. Auch die Spanien- 
Freiwilligen selbst führten teilweise erhebliche Geldbeträge 
mit sich. So erhielten die „Weltausstellungsbesucher" nebst 
der Fahrkarte allein ein Handgeld von etwa 199 Schilling 
nur für die Reise bis Paris. 
Verkürzung der spanischen Front. 
Salamanca, 30. Oktober. Nach der Beendigung des Feld 
zuges in Nordspanien ist die s panische Front verein 
heitlicht und wesentlich verkürzt worden. Sie hat jetzt 
nur noch eine Ausdehnung von insgesamt 1500 Ki 
lometern und reicht von den Pyrenäen im Nordosten von 
Jaca bis östlich von Motril an der Mittelmeerküste. 
Diese Strecke ist in vier Hauptabschnitte geteilt: die 
Aragonfront, die von Canfranc in den Pyrenäen, den 
Gallego-Fluß entlang östlich von Huesca durch die Sierra 
Alcubierre und die Cucalan-Berge bis östlich und südlich 
von Teruel verläuft und in den Montes Universales die 
südliche Begrenzung hat. Die Aragonfront hat eine Aus 
dehnung von 350 Kilometern. 
Die M i t t e I front geht von den Universalbergen über 
die Sierra de Alberracin, die Sierra de Guadarrama, die 
Umgebung von EI Escorial, über die südlichen Vororte von 
Madrid bis zum Tajo. Diese Front hat eine Ausdehnung 
von 560 Kilometern. 
Die Estremad u r a - Fr on t geht südlich von Toledo 
über Talavera de la Reina, durch die Sierra de Guadelupe 
bis in die Nähe von Don Benito nördlich von Cordoba. Die 
Ausdehnung dieser Front beträgt 270 Kilometer. 
Der südlichste Abschnitt ist die an dalu fische 
Front, die nördlich von Cordoba und weiter südöstlich von 
Jaen, und östlich von Granada durch die Sierra Nevada 
bis östlich von Motril verläuft und eine ungefähre Länge 
von 320 Kilometern hat. 
Nach Barcelona ausgerückt. 
San Sebastian, 30. Oktober. In der zum ersten Male 
in Barcelona erscheinenden Nummer des bolschewistischen 
Staatsanzeigers wird die Ueberstedlung der Valencia- 
Häuptlinge nach Barcelona „offiziell" mitgeteilt. 
Die Verbindung zwischen Barcelona und Valencia soll 
durch einen Schnelltriebwagen aufrecht erhalten werden. 
Bruch innerhalb der Volksfront knapp vermieden. 
Paris, 30. Oktober. Die Finanzentschließung, die am 
Freitag von dem Radikalsozialen Parteitag in Lille mit 
großer Mehrheit angenommen worden war und die mehr 
oder weniger offen eine Verurteilung der marxistischen 
Wirtschaftsdoktrin darstellt, veranlaßt Paris Midi, von 
einem um Haaresbreite vermiedenen Bruch der Volksfront 
und selbst innerhalb der Regierung zu sprechen. 
Innerhalb der Radikälsozialen Partei hätten die Ele 
mente, die einen Bruch mit Sozialdemokraten und Kommu 
nisten wünschten, eine bedeutende Stärkung erfahren. Wenn 
auch Daladier im letzten Augenblick noch versucht habe, den 
Eindruck dieser Entschließung zu vermindern, so werfe sie 
doch einen dunklen Schatten auf die Volksfront. Die bevor 
stehende Sozialdemokratische Parteitagung werde diesem 
Umstand zwangsläufig Rechnung tragen müssen. 
Schwierige Regierungsbildung in Brüssel. 
Brüssel, 30. Oktober. Der mit der Bildung der Regie 
rung beauftragte Finanzminister de Man hat am Sonn 
abend vormittag seine Besprechungen mit den Vertretern 
verschiedener Parteien und Wirtschaftsgruppen fortgesetzt. 
Er habe, so wird berichtet, den Eindruck gewonnen, daß 
er von Seiten der Katholischen Partei Schwierigkeiten in 
der Erfüllung seines Auftrages nicht zu erwarten habe. 
Der heikle Punkt bleibe noch die Haltung der Liberalen 
Partei. 
In aller Stille aufgelöst. . . . 
London, 39. Oktober. Die mit großem Stimmenaufwand 
ins Leben gerufene Einheitsfront der Linkspar 
teien nach dem französischen Muster der Volksfront hat 
sich jetzt in aller Stille aufgelL st. 
Der Labour-Einheitsausschuß hat beschlossen, auf Grund 
der Entschließung der Tagung der Labour Party in Bour 
nemouth alle Unterorganisationen im Lande aufzulösen, 
weil, wie es in dem Schreiben von Sir Stafford Cripps, 
einem der Hauptschreier der Linksradikalen, an die Unter 
organisationen heißt, ein „unabhängiges Weiterbestehen nur 
den Zielen schaden würde, die man bei dem Einheitsfeldzug 
verfolgte". 
Damit verschwindet eine mit so vielem Geschrei ange 
kündigte, dafür aber mit umsoweniger Erfolg durchgeführte 
Organisation aus dem politischen Leben Englands. 
Der schwedische Gesandte in Oslo gestorben. 
Oslo, 39. Oktober. Der schwedische Gesandte Dr. Torvald 
M. Höjer, Doyen des Diplomatischen Korps in Oslo, ist 
am Freitag nach kurzer Krankheit gestorben. 
Chile stimmt zu. 
Santiago de Chile, 39. Oktober. Der chilenische Außen 
minister ließ über den chilenischen Gesandten in Havanna 
der kubanischen Regierung auf deren kllrzliche Anfrage mit 
teilen, daß sie mit der von Kuba angeregten Vermitt 
lungsaktion der südamerikanischen Staaten im Spa 
nienkonflikt einverstanden sei. Die kubanische Regie 
rung könne auf eme Mitarbeit Chiles rechnen, sofern die 
Vermittlungs-Aktion mit Aussicht auf Erfolg eingeleitet 
werde. 
Das neue peruanische Kabinett. 
London, 39. Oktober. Nach Meldungen aus Lima setzt 
sich das neue peruanische Kabinett unter Präsident Bena 
vtdes, das am Sonnabend seine Geschäfte aufnahm, wie 
folgt zusammen: 
Ministerpräsident und Minister für Erziehung: Gene 
ral Ernesto Montagne; 
Innenminister: General Antonio Rodriguez; 
Finanzminister: Benjamins Rocca; 
Minister für öffentliche Arbeiten: Hector Boza; 
Marineminister: Kapitän Roque Sali das; 
Kriegsminister: Frederico Hurtado; 
Justizminister: Dr. Arias Schreiber; 
Minister für Auswärtiges: Dr. Carlos Concha; 
Arbeitsminister: Rasae! Escarto. 
Veramworuich: Knrt Berlin-Wilmersdoln. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin, 