
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Hachrichtenküro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Sonnabend, 29. Januar 
Nr. 
72 
Das Schicksal der „Exeter". 
Berlin, 19. Januar. Der Verbleib des britischen Kreu 
zers „Erster", der im Gefecht mit dem Panzerschiff „Ad 
miral Graf Spee" schwer beschädigt wurde, ist immer noch 
Gegenstand verschiedener neutraler Auslandsmeldungen. 
Als eine argentinische Zeitung kürzlich gemeldet hatte, 
der Kreuzer „Erster" sei auf der Fahrt nach den Falkland- 
Jnseln gesunken, beschränkte sich die britische Admirali 
tät auf ein kurzes Dementi, ohne über den Verbleib des 
Schiffes etwas auszusagen. . 
Jetzt meldet die New York Times, daß die „Exeter „i 
Port Stanley an der Ostküste der Falkland-Jnseln auf 
Strand gesetzt worden sei. Das Blatt berichtet wei 
ter, von englischer Seite werde jetzt zugegeben, daß die 
„Ereter" durch die Artillerie des Panzerschiffes „Adrmral 
> Graf Spee" so schwer beschädigt worden sei, daß sie 
nicht mehr seetüchtig sei. Eine Verwendung als 
Kriegsschiff komme nicht mehr in Frage, obgleich em 
Teil der Geschütze noch brauchbar sei. 
, Zu dieser Meldung der New Jork Times liegt eine 
Aeutzerung der britischen Admiralität noch nicht vor, es 
scheint aber, daß von den verschiedenen ausländischen Mel 
dungen die Darstellung der N e w N o r k T i m e s der Wirk 
lichkeit am nächsten kommt. Danach hat man dem als 
Kriegsschiff nicht mehr brauchbaren Kreuzer eine Verwen 
dung als Kllstenbatterie auf den Falkland-Jnseln zugedacht, 
womit der Kreuzer für die britische Marine als Total 
verlust ausscheiden würde. 
Wie England Neutrale behandelt. 
Berlins 2V. Januar. Aus einer norwegischen Handels 
stadt wird ein unglaublich klingender Fall von Behandlung 
neutralen Gutes durch die Engländer gemeldet, der gleichzei 
tig ein bezeichnendes Licht auf das anmaßende Auftreten 
der britischen Konsularagenten wirft. Dort ansässige Firmen 
hatten für das Weihnachtsgeschäft eine Dampferladung 
Früchte von Italien und Spanien gekauft. Dem Druck der 
Engländer folgend, waren den Agenten die Schiffspapiere 
vorher eingesandt worden. 
Dem Schiff gelang es, einen norwegischen Hafen zu er 
reichen, ohne auf See von der englischen Kontrolle ange 
halten zu werden. Der Kapitän war froh, seine Fracht 
schnell eingebracht 'zu haben, sollte nun aber in dem norwe 
gischen Hafen die Macht der englischen Agenten kennenler 
nen. Sie verstanden es, zu verhindern, daß die Ladung ge 
löscht wurde, da die geldliche Transaktion durch englische 
Hände gegangen war. Die englischen Agenten forderten 
Rückkehr des Schiffes nach England zur Untersuchung. 
Der Kapitän verließ den Hafen und lief einen anderen 
norwegischen Hafen an. Hier fiel sein Schiff wiederum eng 
lischen Agenten in die Hände, die das Löschen der Ladung 
um 10 volle Tage verhinderten. Als schließlich die Schiffs 
papiere freigegeben wurden, war die Ladung fast völlig ver 
dorben. Nur 10 VH. der Früchte fanden den Weg zum nor 
wegischen Weihnachtsmarkt. 
Die Empörung in Norwegischen Handelskrelsen stieg 
noch mehr, als mit Rücksicht auf die britischen Konsular 
agenten den norwegischen Zeitungen die Veröffentlichung des 
Falles untersagt wurde. In Trondheim und Aalesund 
spielen sich die englischen Agenten wie die Herren auf. Sie 
verlangen von den Kaufleuten die Vorlage sämtlicher Ein 
kaufs- und Lagerbücher der letzten Jahre und greifen in 
jedes einzelne Handelsgeschäft ein. 
Das cmglische Pfund verliert seine letzten Anhänger. 
Berlin, 29. Januar. Nachdem schon in den ersten Tagen 
und Wochen nach Kriegsausbruch die meisten Staaten, die 
ihre Währung an das englische Pfund Sterling angehängt 
hatten, infolge des katastrophalen Kurssturzes und der seit 
dem ständigen Schwankungen unterworfenen Kursentwick 
lung des englischen Pfundes diese Bindung lösten, haben 
sich jetzt allmählich auch die letzten Anhänger einer Wäh 
rungsbindung an das Pfund -zu einer Aufgabe dieses heute 
so unsicheren und mit Verlustgefahren verknüpften Verhält 
nisses entschließen müssen. , 
Aus Bolivien kommt die Nachricht, daß sich der Kurs 
des bolivianischen Pesos, für den bisher noch das englische 
Pfund die Grundlage für die Notierung bildete, künftig 
nach dem amerikanischen Dollar ausrichtet. Auch die süd 
amerikanischen Staaten erkennen also immer mehr, daß das 
englische Pfund seinen früheren Charakter als internatw 
nale Rechnungseinheit verloren hat. 
Das britische Tankschiff „Jnverdargle" gesunken. 
Berlin, 20. Januar. Der britische Tgnkdampfer „I n - 
verdargle" (9500 BR'T.) ist an der Südwestküste Eng 
lands nach einer Explosion gesunken. Ueber das Schicksal 
der Besatzung ist nichts bekannt. 
London, 20. Januar. Zur Versenkung des Dampfers 
„Jnverdargle" meldet das Jnformationsmlmstermm 
ergänzend, datz don der Küste beobachet worden sei, wie das 
Schiff plötzlich in Flammen aufging. In seiner Nähe ser 
ein Fahrzeug beobachtet worden, das ferner Form nach habe 
ein U-Boot sein können. 
„Kollidiert und gestrandet". 
Berlin, 20. Januar. Zur Verheimlichung der 
K r i e g s v e r l u st e sind die Engländer dazu übergegan 
gen, Schiffe als Opfer von Kollisionen oder als gestrandee 
zil melden. Das Fabren im Geleit stellt allerdings an dm 
Kapitäne der Handelsschiffe erhöhte Anforderungen, daher 
sind Kollisionen m Geleitzügen eine häufige Erscheinung 
geworden. 
Gerade in den letzten Tagen sind aber so auffallend viele 
„Kollisionen" gemeldet worden, daß von normalen Ver 
lusten der Seefahrt keine Rede mehr sein kann. Rechnet man 
die anqeblich gestrandeten Schiffe hinzu, so ergibt sich, daß 
in den ersten 4 Kriegsmonaten die Totalverluste unter die 
sen beiden Rubriken der englischen Statistik schon fast so hoch 
sind, wie die Gesamtverlusts im ganzen Jahre 1938. 
In den ersten 4 Kriegsmonaten sind die folgenden eng 
lischen Dampfer Opfer von Kollisionen geworden: 
D. Mervyn, 
DD. Anglo Norse, 
D. Fire King, 
D. Grimmertown, 
D. Hamsterley, 
D. Manchester Regiment, 
D. Dromio, 
D. Dotterel, dazu das französische Schiff „Alaska. 
Als „gestrandet" wurden die folgenden englischen 
Dampfer gemeldet: 
D. Tryburgh, 
D. Corbroock, 
D. Eumäus, 
D. Harberton, 
DX St. Chattan, 
D. St. Elstan, 
D. Serula, 
D. Kentwood, 
D. Longships. 
Von neutralen Schiffen sind als Opfer von Kol 
lisionen oder als gestrandet folgende Schiffe bekanntgegeben 
worden: 
D. Germaine, 
D. Nicolaos Piangos, 
D. Georgios, 
D. Mount Ida, 
D. Adour, 
D. Kabinda, 
D. Louis Sheid, 
D. Cimbria, 
D. Grethe, 
D. Pampano, 
D. Jnfante, 
D. Joton, 
D. Mona, 
D. Fennia. 
Besonders auffallend ist, das alle diese Verluste rund 
um die englischen Inseln eingetreten sind, während 
die nur wenig höheren Totalverluste der Weltschiffahrt für 
das ganze Jahr 1938 sich aus alle Weltmeere verteilten. 
Die Kaufkraft des Zloty wird erhalten. 
Krakau, 19. Januar. Der Generalgouverneur für die 
besetzten polnischen Gebiete, Reichsminister Dr. Frank, 
empfing am Donnerstag den Vorstand der polnischen 
Emissionsbank, Prof. Dr. Mlynarski und Direktor 
led r z ej owsk i. Tie Direktoren wurden dem General 
gouverneur vom Vorstandsmitglied der Reichskreditkässe 
Dr. Paersch vorgestellt. 
Dr. Frank gab hierbei der Erwartung Ausdruck, daß der 
Vorstand der Bank alle seine Kräfte einsetzen werde, um das 
in ihn gelsetzte Vertrauen zu rechtfertigen. Insbesondere be 
stätigte er die Feststellung des Präsidenten der Bank, Pro 
fessor Dr. Mlynarski, daß alle Gerüchte von einer Deva 
luierung, Relation und weiteren Blockierung von Konten 
falsch seien und der Umtausch der alten polnischen Bank 
noten in solche der Emissionsbank im Frühjahr durchgeführt 
werde. 
Auch den weiteren Ausführungen des Präsidenten der 
Bank, daß die Sorge um die Stabilisierung der Kaufkraft 
des Zloty für alle eine Pflicht der Selbsterhaltung fei, 
pflichtete der Generalgouverneur bei. Dr. Frank sicherte zu. 
daß er seinerseits alles tun werde, um den Präsidenten der 
Bank in seinen Bestrebungen, dem Zloty seine Kauf 
kraft z u erhal t e n, zu unterstützen. 
Abschließend hob der Präsident der Emissionsbank in 
seinen Dankesworten für das ihm und seinem Stellvertreter 
entgegengebrachte Vertrauen hervor, daß damit zum ersten 
mal Angehörige des polnischen Volkes in eine hohe öffent 
liche Stellung berufen worden seien, woraus das Vertrauen 
zu ersehen sei, das der Generalgouverneur im besonde 
ren auch der arbeitenden polnischen Bevölkerung entgegen 
bringe. 
Allgemeine Wehrpflicht in der Slowakei. 
Preßburg, 19. Januar. Das slowakische Parlament trat 
am Jahrestag seiner ersten Tagung zu einer 'Sitzung zusam 
men. um das Wehrgesetz zu verabschieden. 
Das Gesetz sieht die allgemeine Wehrpflicht 
vor, die vom 20. bis zum 60. Lebensjahr dauert. Die vor 
militärische Erziehung beginnt mit dem 17. Lebensjahr, die 
nachmilitärische vom Abschluß des Dienstes bis zum Ende 
der Wehrpflicht. 
Wichtig ist die Bestimmung, daß Juden und Zigeuner 
nicht zum Militärdienst einberufen werden. Für sie werden 
Arbeitsformationen geschaffen, die unter militä 
rischem Kommando stehen. Die Präsenzzeit beträgt für Mili 
tärpflichtige ebenso wie für Arbeitspflichtige 21 Monate. 
Mobilisierung und Demobilisierung der Wehrmacht 
ordnet der Staatspräsident an. Schließlich verkündet der 
Staatspräsident auch den Zustand der Wehrbereitschaft, der 
staatliche Eingriffe in die Privatwirtschaft, in das Privat 
leben der Staatsbürger usw. ermöglicht. 
Dänemark für Aufrechterhaltnng der Neutralität. 
Kopenhagen, 19. Januar. Im Folketing mächte am 
Freitag der Borsitzende die "Mitteilung, daß Vertreter aller 
Parteien folgenden Vorschlag zur Beschlußfassung eingebracht 
hätten: 
„Das dänische Folketing bringt zum Ausdruck, daß das 
dänische Volk darüber einig ist, die Neutralität des Landes 
aufrecht zu erhalten, und die Mittel, über die man verfügt, 
um Freiheit und Unabhängigkeit Dänemarks zu behaupten 
und 'Zu verteidigen, nötigenfalls anzuwenden; das Folketing 
sagt der Regierung seine Unterstützung herbei zu/' 
„Italien steht, wo es stand." 
Madrid, 19. Januar. Das ABC beschäftigt sich in einem 
Leitartikel mit der Rede des faschistischen Parteisekretärs 
Muti und stellt dabei fest, daß es klar erkennbar fei, daß 
Italien st eht,woes st and. 
Italien sei ein nichtkriegführendes, aber auch nrcht neu 
trales Land, und es habe auf seine Ansprüche nicht verzich 
tet. Italien habe keinerlei Sympathie für die Mächte des 
Versailler Diktats und für die Genfer Sanktionisten. Diö 
Illusionen der Demokratien in dieser Hinsicht würden bald 
verschwunden sein. . . 
An anderer Stelle behandelt das Blatt eingehend die 
amtlichen deutschen Feststellungen zum französischen Gelb 
buch, durch die die Schuld der demokratischen Kriegshetzer 
erneut klar bewiesen wird. 
Mißtrauen zwischen England und Frankreich. 
Madrid,' 19. Januar. Der Londoner Berichterstatter der 
Zeitung Aa gibt Erklärungen. des englischen Blockade 
ministers wieder und schreibt dazu : 
„Die englisch-französischen Beziehungen sind so idyllisch 
wie die eines jungverheiraten Paares; aber das ist nur 
äußerlich, denn wenn man über den IKianal fahren will, 
werden hüben wie drüben Dokumente, Papiere und Gepäck 
schärfstens kontrolliert und zahllose Fragen gestellt. Briefe 
sind 8 Tage unterwegs und werden von beiden Zensuren 
ALICEN. 
„Wer eine Flugzeugreise Paris—London unternehmen 
will, verliert mit den Vorbereitungen und der Erfüllung 
der Vorschriften «soviel Zeit, daß er zuletzt bedauert, nicht 
gleich zu Fuß gegangen zu sein und über den Kanal ein 
Boot genommen zu haben." 
Englisches Geld für Finnland. 
Helsinki, 19. Januar. Das Finnische Nachrichtenbüro 
bringt eine Meldung aus London, nach der Chamber 
lain auf eine Unterhausanfrage schriftlich erklärt habe, im 
Augenblick seien Verhandlungen mit den Verantwortlichen 
finnischen Stellen über eine finanzielle Unterstützung Finn 
lands eingeleitet worden. 
Der Streik in Singapur hält trotz Verhaftungen an. 
Amsterdam, 19. Januar. Wie die Times aus Singa 
pur meldet, haben die Behörden fünf Chinesen verhaftet, 
von denen behauptet wird, daß sie die Streikführer der 
Werftarbeiter seien. In Singapur ist bekanntlich trotz des 
Verbots der Behörden unter den Werftarbeitern ein Streik 
ausgebrochen, der noch immer anhält. 
Amerikas Luftpost unter britische Zensur gestellt. 
Neuyork, 19. Januar. Aus» Hamilton (Bermuda) wird 
berichtet, daß die britischen Behörden am Donnerstag das 
aus Baltimore zu üblicher kurzer Zwischenlandung einge 
troffene Clipperflugzeug „American" zwangen, sämtliche 
Postsäcke auszuliefern und 21 Stunden im Hafen zu bleiben, 
bis die Zensur beendet war. 
Der Britenzenisor gab bekannt, daß von jetzt ab die ge 
samte transatlantische Luft post in beiden Richtun 
gen zensiert werde. 
Die britische Jnteressenpolitik in Argentinien. 
Buenos Aires, 19. Januar. Wie hier verlautet, werden 
zur Zeit Verhandlungen geführt, um die berechtigten Jn 
terssen der argentinischen Fleischproduzen 
ten wenigstens zukünftig sicherzustellen, nachdem die skan 
dalöse Bevorzugung der englischen Gefrierhäuser bei der Ge 
staltung von Frachtraum der Oeffentlichkmt durch ein Pro 
testschreiben der argentinischen Produzenten-Genossenschaft 
bekannt geworden ist. , . . 
Es wird in der Presse darauf hingewiesen, die Englander 
hätten den Umstand ausgenutzt, daß Argentinien keine eigene 
Handeisslotte besitzt. Sie diktierten einfach ihren WUlen 
und machten dabei gleichzeitig ein glänzendes Ge 
schaff. 
Seit der Preisfestsetzung für zusätzliche Fleischneserungen 
Zu Kriegsbeginn ist das englische Pfund wesentlich abge 
schwächt. Die britischen „Freunde" ignorierten dies in ihrer 
bekannten Großzügigkeit jedoch völlig. Somit sind die 
eigentlichem Leidtragenden die argentinischen Viehzuchter 
und fleischverarbeitenden Betriebe, die die Entwertung des 
englischen Pfundes bezahlen müssen. 
Das künftige Regierungsprogramm Chinas. 
Peking, 19. Januar. Der Leiter des Pekinger Ver 
bindungsbüros des japanischen Chinaamtes. General K ? t a. 
empfing am Freitag die auswärtige Presse, der er einen 
Ueberblick über das Regierungsprogramm der in Kurze zu 
bildenden neuen chinesischen Zen tr a l regier ung gab. 
Es könne für China, so erklärte Kita, nur eine Regie 
rung geben, obwohl örtliche Interessen und die Rücksicht 
nahme aus die Gefühle der Oeffentlichkeit es notwendig 
machten, bei der Einführung drastischer Aenderungen Vor 
sicht walten zu lassen. Die vorläufige Regierung m Peking 
werde vielleicht ihren jetzigen Titel verlieren, werde aber 
materiell bestehen bleiben wie bisher. . . >. > , 
Die jüngste chinesische Geschichte weife viele Beispiele 
solcher örtlichen Regierungen auf. z. B. den politischen Rat 
von Hopei-Tschahar, der bis zum China-Zwischensall oe 
standen habe, den südwestlichen politischen Rat u. a. Der 
jetzige Plan sei daher nichts neues und werde auch die 
Negierung des mongolischen Grenzgebiets als eine der 
artige örtliche Regierung umfassen. 
Ueber allen örtlichen Regierungen Werde die neue 
Zentralregierung stehen, in deren Händen natürlich auch die 
Regelung aller diplomatischen Fragen liege. Aber Nicht alle 
Fälle, bei denen es um fremde Interessen gehe, seien diplo 
matische Fragen. Oertliche Fälle würden also von den 
örtlichen Regierungen geregelt werden. , . 
Das Ehinaamt werde in beratender ElgenschaF oer 
neuen Regierung zur Seite stehen und werde also 
Tätigkeit nicht mit der Errichtung der neuen chiegschen 
Zent'ralregierung, sondern erst nach der restlosen Liguiole 
rung des China-Zwischensalles einstellen. 
Verantwortlich: Kurt Schtvartztopsf, Bernn-Älllmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 