
Abend-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
193 S 
Berlin, 
Donnerstag, IV. August 
Nr. 
1146 
Das ganze Danziger Land hört mit! 
Danzig, Ib. Wlugnst. Die Protestkundgebung 
am Donnerstag auf dem Langen Markt in Danzig, bei der 
Gauleiter Forst er auf die unerhörten polnischen 
Kriegsdrohungen antworten wird, wird durch den 
Rundfunk übertragen. So wird auch das letzte Dorf im 
Danziger Land an dieser Protestkundgebung teilnehmen. 
Ueberall sind Gemeinschaftsempfänge angesetzt. In 
allen größeren Orten und auch in den Vorstädten Danzigs 
werden Parallelversammlungen unter freiem Himmel, auf 
Plätzen und Märkten stattfinden, wo riesige Lautsprecher 
anlagen die Worte des Gauleiters übertragen werden. 
Jeder Danziger wird an dieser gewaltigen Kundgebung 
teilnehmen. Danzig ruft es hinein in die Welt: Danzig 
ist deutsch; Danzig will zu Deutschland; Dan 
zig hat einen Rechtsans pruch auf Heimkehr ins Reich! 
Der Danziger Vorposten weist auf diesen Rechtsan 
spruch Danzigs, ein Teil Großdeutschlands zu werden, 
am Donnerstag in seinem Leitartikel hin. Dieser Rechts 
anspruch werde in der Protestkundgebung erneut vor aller 
Welt betont werden. Danzig habe mit Ruhe und zusam 
mengebissenen Zähnen die täglichen Bedrohungen und An 
griffsankündigungen, die ans polnischem Munde und mit 
der Feder Danzig den Krieg erklärten, auf sich genommen, 
weil es wisse, daß trotz allem Waffengeklirr an der Grenze 
doch eines Tages das Recht sich gegenüber dem Unrecht 
durchsetzen werde« 
Was Danzig wolle, und wofür das Reich seinen vollen 
Einsatz zugesagt habe, sei nur die Forderung nach der Er 
füllung eines Rechtsanspruches. Das werde der Inhalt der 
Rede sein, die Gauleiter Forster am Donnerstag vor Zehn 
tausenden von Danzigern als Willenskundgebung der deut 
schen Stadt halten werde. Daß Danzig mit seinem Rechts 
anspruch nicht allein stehe, habe die Fülle der Erklärungen 
bewiesen, die maßgebende englische und französische Poli 
tiker als wahrscheinlich unfreiwillige Sprecher des deutschen 
Standpunktes im Laufe der Jahre abgegeben hätten. 
Winston Churchill, der heute zu den größten Kriegs 
hetzern gehöre, habe noch im November 1932 im Unterhaus 
folgendes ausgesprochen: Wenn die englische Regierung 
wirklich etwas zur Förderung des Friedens tun wolle, dann 
solle sie für eine Revision solcher ungelöster Fragen sor 
gen, ohne deren Lösung keine Hoffn'ung auf einen dauern 
den Frieden bestehe. 
Deshalb solle England die Führung übernehmen und 
die Frage Danzigs und des Korridors aufrollen. 
Besser könne'kein deutscher Politiker die heutige euro 
päische Situation umreißen und die Pflicht charakterisieren, 
deren die englische Politik sich im Augenblick bewußt sein 
müsse. 
Die englischen und die französischen Redaktionsstuben 
und die Konferenzzimmer der westlichen Politiker seien, 
wenn man die Donnerstag-Frühpresse als Stimmungs 
barometer heranziehen wolle, wieder in einem Zustand 
äußerster Nervosität. Demgegenüber sei die Haltung Dan 
zigs gemäß dem Wert der Rückendeckung des Reiches zu 
versichtlich und frei von irgendwelchen Panikzeichen, was 
auch bei der Kundgebung wieder in bestechender Form zum 
Ausdruck kommen werde. 
Polnischer Zollbeamter schießt auf Danziger Kinder. 
Danzig, 19. August. Wie der Danziger Borposten mel 
det, wurde von einem polnischen! Zollbeamten an der Danzig 
polnischen Grenze bei Ochsenkopf auf die etwa 14- bis 16jäh 
rigen Brüder Littwin scharf geschossen. (!) Die beiden 
Knaben hatten auf dem elterlichen Acker, den die Grenzzie 
hung in 'Zwei Teile geschnitten hat, gearbeitet und. waren mit 
einem ordnungsmäßigen polnischen Grenzschein ausgerüstet. 
Der zur Rede gestellte schießwütige polnische Analphabet 
erklärte, die beiden Jungen hätten zwar das Recht, auf pol 
nisches Gebiet überzutreten, er habe jedoch den Befehl, auf 
jeden zu schießen, der über die polnisch Danziger Grenze 
komme. 
Es könne Wohl kaum ein besseres! Zeichen für die matz 
lose Nervosität der polnischen Kreise geben so schreibt da 
zu der.„Danziger Vorposten" als gerade dieser Vorfall. 
Jetzt seien nicht einmal mehr Kinder vor der Schießwut pol 
nischer Beamter sicher. 
Wirtschaftsstörung durch Kleingieldhamsterei. 
Posen, lö. August. Der in ganz Polen herrschende emp 
findliche Mangel an Hartgeld hat besonders in den letzten 
Tagen auf dem hiesigen Markt den Kleinhandel derartig er 
schwert, daß die Zeitugen „Kurjer Poznanski", 
„Dziennik Poznanski" und „Nowy Kurjer" 
sich dazu gezwungen sahen, erneut auf die Unsinnigkeit der 
Silbergeldhamsterei hinzuweisen. 
Dziennik Poznanski zufolge sind Anfang der Woche in 
Posen große Schwierigkeiten in den Kolonialwarengeschäften, 
bei den Fleischern, Milchverkäufern und anderen eingetreten, 
wo die Hausfrauen nur schwer Restbeträge hätten erhalten 
können. Die Schwierigkeiten seien dadurch entstanden, daß 
viele Leute begonnen hätten, die Münzen zu Hamstern, in der 
Annahme, daß eine Entwertung eintraten könnte. Die Leicht 
gläubigkeit der Münzenliebhaber sei in glänzender Weise 
durch einen schlauen I u d e n in der Wallischei-Vorstadt 
ausgenutzt worden, der ZwanMg-Zloty-Scheine aufgekauft 
und dafür 15 Zloty in Silber gezahlt habe. 
Ueber diese Ausnutzung der Lage durch Juden berichtet 
auch der Kurjer Poznanski aus den Kreisen Kempen und 
Ostrowo, wo Inden aus Kaiisch und Wielan für 100 Zloty 
Banknoten 86 Zloty Silber geben. 
Der Nowy Kurjer hofft mit seinen Warnungen am besten 
dadurch durchdringen zu können, daß er sich das aktuelle The 
ma von den deutschen Spionen zunutze macht und feindliche 
Agenten für die Schwierigkeiten im Münzenumlauf verant 
wortlich macht. 
Der „Kurjer Poznanski" will in der Morgenausgabe vom 
10. August zwar eine gewisse Besserung verzeichnen können, 
die durch die Abgabe von großen Summen an Kleingeldbe 
trägen durch die Bank Polski an die Posener Kaufleute be 
wirkt worden sein soll. Wie jedoch aus einer anderen Notiz 
des gleichen Blattes und des Oredownik hervoraeht, erhalten 
die Besitzer von Geschäften gegen Vorzeigung einer Firmen 
bescheinigung nur 20 Zloty täglich in Kleingeld von der Bank 
Polski ausgezahlt, was, wie das Blatt bemerkt, nur ein ge 
ringfügiger Betrag sei angesichts der Tatsache, daß die Kun 
den es vorzögen, 20 Zloty-Scheine zum Wechseln W geben, 
statt mit Kleingeld zu bezahlen. 
Hierzu kämen noch gewisse Machinationen, die man offen 
als verbrecherisch bezeichnen müsse. Es sei daher schnellstes 
und entschlossenstes Eingreifen der zuständigen Stellen er 
forderlich, um diesen Dingen ein Ende zu bereiten. Es sei 
einfach eine Schande, daß eine an sich so geringfügige Sache 
für das polnische Wirtschaftsleben so sorgenvoll werde. 
Der „Dziennik PoZnanski" erfährt, daß im Zusammen 
hang mit dem Verschwinden des Meingeldes in Großpolen 
mehrere Personen wegen Kleingeldhamsterns verhaftet und 
nach den Jsolierungslagern gebracht worden seien. 
Auf dem Posener Arbeitsamt konnten infolge des Klein 
geldmangels die Zahlungen nur außerordentlich stockend und 
vollkommen unzureichend durchgeführt werden. Die gleichen 
Schwierigkeiten ergaben sich vielfach in Betrieben bei der Ge 
haltszahlung. Bei der Arbeiterschaft wie bei den Arbeits 
losen war deshalb die Stimmung außerordentlich erregt, und 
die Leute machten ihrem Unwillen durch laute Schimpfe 
reien Luft. 
Die Postämter müssen vielfach Postanweisungen zurück 
weisen, können auch oft Marken deshalb nicht Verkäufen, weil 
das nötige Wechselgeld fehlt. In der Straßenbahn wie auch 
in der Eisenbahn machen sich die gleichen Schwierigkeiten 
bemerkbar. 
Juden machen sich den Kleingeldmangel in Polen zunutze. 
Thorn, IV. August. Die schon seit Wochen anhaltende 
Kleingeldhamsterei nimmt dank der immer mehr zunehmen 
den polnischen Kriegshetze immer größeren Umfang an. So 
gar der Kurjer Baltycki vom 9. August hat inzwischen fest 
stellen müssen, daß man „in den letzten Tagen" auf dem 
Markt ein bedeutendes Fehlen von Kleingeld bemerkte. 
Aus seinem Dornröschenschlaf erwachend/ schreibt der 
Dziennik Bydgoski vom 19. August erstaunt: „Es kommen 
Mitteilungen aus verschiedenen Teilen in Polen über Klein 
geldmangel. Sogar in Posen erschwert der Kleingeldmangel 
die Lage". Das Blatt will allerdings schon Stimmen gehört 
haben, die die Regierung auffordern, das Silbergeld aus 
dem Verkehr zu ziehen und 'zu dem normalen Silbergewichts 
preis aufzukaufen. 
Das Slowo Pomorskie vom 19. August schiebt den Klein 
geldmangel in Edingen den Juden in die Schuhe. In 
Edingen und an der Kiüste beschäftigten sich die Juden, die 
sich zur Zeit in der Sommerfrische befänden, mit dem An 
kauf von Kleingeld. Das „Geschäft" gehe so gut, daß die 
Inden den Sommeraufenthalt nicht aus der eigenen Tasche 
Zu bezahlen brauchten. 
Brutaler Terror gegen alles Deutsche. 
Thorn, 19. August. In Strasburg sind die zwei letzten 
deutschen Schankkonzessionen von den Behörden aufgehoben 
worden. Von dieser Maßnahme wurden das einzige deutsche 
Hotel „Rom" der Volksdeutschen Auguste Thorm und die 
Gastwirtschaft der Volksdeutschen Euphrosine Thorm be 
troffen. 
Dzienmk Bydgowski vom 9. August meldet aus Könitz die 
Verhaftung des Reichsdeutschen Landwirts Hans Berendt, 
wohnhaft in Niwy, unter der üblichen Anschuldigung der 
„Beleidigung des polnischen Volkes". Nach Angabe der pol 
nischen Zeitung wollte Berendt am 7. August nach Deutscku 
land auswandern und ist nun kürz vor der Abreise verhaftet 
worden. 
Militärische Sperrgebiete bei Könitz. 
Dirschau, 19. August. Die polnische Stadtverwaltung 
in Könitz hat eine Bekanntmachung erlassen, wonach gewisse 
Teile des Kreises Könitz ab sofort für den öffentlichen 
Verkehr verboten sind. 
Dem Anruf der Posten sei sofort Folge zu leisten, da 
sonst geschossen würde. 
Folgen der Warschauer Kriegshetze. 
Edingen, 19. August. Die Auswirkungen der skrupellosen 
polnischen Panikhetze werden für die Polen immer fühlbarer. 
Als Folge eines Gerüchtes, daß von den Behörden eine Räu 
mung der Küstenorte auf Grund der bedrohten internatio 
nalen Lage angeordnet worden!sei, hat in den letzten Tagen 
eine Massenflucht der Kurgäste aus den polnischen Badeorten 
an der Küste eingesetzt. Die meisten Badegäste Haben Hals 
über Kops ihren Ferienaufenthalt verlassen. 
Vom polnischen Regierungskommissariat wird jetzt ein 
öffentlicher Aufruf erlassen, mit dem man den allerdings er 
folglosen Versuch machen will, diese Massenslucht abzustoppen. 
In dem Aufruf heißt es, daß ein Räumungsbesehl für die 
Badeorte weder erlassen noch beabsichtigt sei. Die Verbrei 
tung des Gerüchts sei das Werk „fremder Agenten". 
Vereidigung des Kabinetts de Geer. 
Den Haag, 19. August. Die neue holländische Regie 
rung ist am Donnerstag im Schloß Soestdijk durch die 
Königin vereidigt worden. 
Wie Ministerpräsident de Geer der Presse mitteilte, 
beabsichtigt er vorläufig nicht, mit einer Regierungserklä 
rung hervorzutreten. Üeber die Zukunftspolitik der neuen 
Regierung könne er im Augenblick nur sagen, daß sie die 
traditionelle Selbständigkeitspolitik im vollen Umfange und 
ohne jede Einschränkung fortsetzen werde. 
Die Solidarität zwischen Deutschland und Italien. 
Rom, 10. August. Die bevorstehende Zusammenkunft 
der Außenminister von.Deutschland und Italien steht im 
Mittelpunkt der römischen Wbendpresse. Die Blätter unter 
streichen übereinstimmend die Bedeutung der neuerlichen 
Begegnung, die voll und ganz den Richtlinien des stähler 
nen Paktes der Achsenmächte sowie der derzeitigen an 
Problemen und Ereignissen so reichen europäischen Lage 
entspreche. 
Giornale stellt fest, daß die Besprechungen von 
Salzburg dazu bestimmt seien, die Lage in der Welt zu 
prüfen, die man nicht gerade als geklärt und in jeder Weise 
befriedigend bezeichnen könne. Die von den Demokratien 
gegen Deutschland, Italien und Japan unternommene Ein 
kreisungspolitik, die in offenem Widerspruch zur europäi 
schen Zusammenarbeit stehe? wie sie sich in München anzu 
kündigen schien, lasse die Zukunft recht unsicher erscheinen 
und mache rechtzeitige Ab wehrmaß na h m e n 
notwendig. 
Unter diesen Umständen sei es natürlich, daß die Außen 
minister der beiden im eisernen Pakt Verbündeten Länder 
die Tatsachen und Möglichkeiten in einer ausgiebigen Un 
tersuchung der gesamten Lage in aller Ruhe überprüften. 
Ebenso selbstverständlich sei es, daß hierbei nicht nur die 
europäischen Fragen, sondern auch die der übrigen Welt 
teile, einschließlich des Fernen Ostens sowie hinsichtlich ihrer 
derzeitigen und zukünftigen Entwicklung gemäß den klaren 
und Wohlbekannten Richtlinien der Achse behandelt werden. 
„Die Begegnung von Salzburg bestätigt somit, daß die 
Solidarität zwischen Italien und Deutschland stets gegen 
wärtig und aktiv sowie immer bereit ist, sich konkret im 
Nahmen der Außenpolitik sowie in allen militärischen, Wirt 
schaftlichen und kulturellen Fragen voll und ganz aus 
zuwirken." 
Unter der Ueberschrift „Römisch-Germanische Kultur" 
unterstreicht Tribuna die programmatische Bedeutung der 
Rede von Reichsminister Dr. Goebbels in Venedig, der 
in einer Viertelstunde viele Wahrheiten gesagt habe, die 
nicht häufig genug wiederholt werden könnten. Zu recht 
habe der Reichspropagandaminister die Fruchtbarkeit der 
deutsch-italienischen Zusammenarbeit der geistigen Impo 
tenz Frankreichs und Englands gegenübergestellt. 
Die Zusammenarbeit der Achsenmächte auf geistigem Ge 
biet sei keineswegs etwas Neues, sondern erstrecke sich auf 
zwei Jahrtausende. Sie sei eine der wichtigsten Trieb 
federn der europäischen Kultur überhaupt. Man könne ge 
radezu feststellen, daß die gesamte europäische Kultur das 
Produkt dieser Zusammenarbeit fei. Jedesmal, wenn die 
Beziehungen zwischen den beiden Völkern enger geworden 
seien, habe die ganze Kultur des Kontinents einen gewal 
tigen Schritt vorwärts getan, da sie letzten Endes nichts an 
deres als eine römisch-germanische Kultur sei. 
Heute seien alle Deutschen und Italiener überzeugt, 
daß ihre traditionelle fruchtbare Zusammenarbeit die euro 
päische Kultur einen weiteren gewaltigen Schritt vorwärts 
bringen werde. 
Ein kategorisches Dementi Bulgariens. 
Sofia, 10. August. Von zuständiger Stelle werden die 
in einem Teil der Auslandspresse erschienenen und angeb 
lich aus Bulgarien stammenden Berichte, wonach zahlreiche 
deutsche und italienische Soldaten und Arbeiter in Bulga 
rien angekommen sein sollen, kategorisch dementiert. 
Es wird ausdrücklich festgestellt, daß kein deutscher und 
kein italienischer Soldat oder Arbeiter bulgarischen Boden 
betreten hat. 
Krieg findet nur bei Schönwetter statt. 
London, 19. August. Wie das Luftsahrtmmisterium 
amtlich bekannt gibt, sind die Manöver der britischen Luft 
waffe infolge schlechten Wetters bis Donnerstagnachmittag 
Unterbochen worden. 
Auch die Verdunkelungsversuche, die in London und wei 
ten Teilen Englands stattfinden sollten, Waren mit Rücksicht 
auf die schlechten Wetterverhältnisse abgesagt und auf Don 
nerstag verschoben worden. 
Systematisches Ausrottungsverfahren gegen die Araber. 
Haifa, 19. August. In Akko wurde wieder ein Araber 
hingerichtet, der wegen Waffenbesitzes zum Tode verurteilt 
worden war. Die fortlaufenden Hinrichtungen von Arabern 
sind schon derart zur Gewohnheit der Engländer in Palä 
stina geworden, daß auch das Publikum dieses systematische 
Ausrottungsverfahren kaum noch als sensationell 
empfindet. 
Während bereits viele hundert Freiheitskämpfer 
aufgrund britischer Urteilssprüche hingerichtet wurden, ist 
bisher nur ein einziger Jude gehenkt worden,, obwohl 
die ganze jüdische Bevölkerung Palästinas in Waffen starrt. 
Nichts beleuchtet besser die unterschiedliche Behandlung von 
Arabern und Juden durch die Engländer als diese Gegen 
überstellung. 
Klare und eindeutige Antworten der Palästina-Araber. 
Jaffa, 19. August. Wie die arabische Zeitung El Dji 
had in Jaffa meldet, besuchten der britische Distriktskom 
missar und der Militärkommandant von Jerusalem in Be 
gleitung mehrerer hoher Offiziere eine große Anzahl von 
arabischen Dörfern der Umgebung Jerusalems, darunter 
Schafahd, Bethanien, Nebi Mussa und andere Ortschaften, 
um mit den dortigen Dorfvorftehern (Muchtaren) zu ver 
handeln. 
Der Distriktskommissar und die Offiziere verlangten 
eine „präzise" Stellungnahme zur gegenwärtigen Lage in 
Palästina und Vorschläge zur Lösung des Palästina- 
Problems. Die arabische Antwort, die übereinstimmend 
von sämtlichen Muchtaren 'gegeben wurde, lautete: 
„Das einzige Mittel zur Herstellung einer normalen 
Lage in Palästina ist die Erlaubnis der Regierung an die 
Verbannten, darunter an den Groß-Mufti, in die Heimat 
zurückzukehren, ferner die Freilassung aller Internierten, 
das Verbot der jüdischen Einwanderung und die Freigabe 
des arabischen Autobus-Verkehrs im ganzen Lande." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 