
Erste Bormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg 
1838 
Berlin. 
Dienstag, 5. April 
Nr. 
568 
Daves in Straubing. 
Straubing, 4. April. In Straubing, der alten Bauern 
stadt in der Bayerischen Ostmark, sprach am Montag Reichs 
bauernführer Reichsleiter Darre zu 25 VW Volksgenossen 
aus Stadt und Land. 
Der historische Ludwigplatz in seiner malerischen mittel 
alterlichen Gotik, der mit diesem Appell für alle Zukunft als 
„G roßd e u t s chl and - PI a tz" geweiht wurde, bot ein 
überwältigendes Bild: Fahnen wehten von allen Häusern, 
jedes Fenster leuchtete im Glanz vieler Lichter, der weite 
Raum des Platzes war von Scheinwerfern und den viel 
gliedrigen Ketten der Fackelträger erleuchtet. 
Mit 300 Fahnen säumten die Gliederungen der Bewe 
gung die Tribünen, geschlossen waren auch die Wehrmachts 
teile Straubings zur Stelle. Kopf an Kopf war der Platz 
von den Straubingern und den Bauern aus dem Gäuboden 
und dem Bayerischen Walde gefüllt. 
Als Reichsbauernführer Darre eintraf, wurde er von 
den Massen jubelnd begrüßt. Bauern des Straubinger 
Beckens überreichten ihm als Gastgeschenk Gaben ihres Lan 
des; die Jugend Straubings sang den „Wach auf!"--Chor 
der „Meistersmger". 
Kreisleiter Putz hieß im Reichsbauernführer wen Mann 
willkommen, der im Auftrage des Führers seine ganze Kraft 
und sein ganzes Können eingesetzt hat, um das deutsche 
Landvolk aus bitterster Not zu retten, und der heute mit der 
Armee der Erzeugungsschlacht zur Stelle ist, um Deutsch 
lands Freiheit und Unabhängigkeit durch die Sicherung der 
Nahrungsfreiheit unseres Volkes zu garantieren. 
Dann ergriff Reichsbauernführer Darre das Wort. Er 
leitete seine Rede mit dem stolzen Ausspruch ein, daß die 
heute lebende Bauerngeneration! wisse, daß einmal ihre 
Enkel sagen werden: „Unser Ahn war in Deutschlands 
großer Zeit ein Bauer unter Adolf Hitler!" 
„Wenn mitten in der Zeit der Frühjahrsbestellung, die 
der Landwirtschaft Arbeit über Arbeit bringt, das Landvolk 
so zahlreich zusammenkommt, so beweist es damit, daß jeder 
Einzelne auch im entlegenst e n Dorf empfindet, welch 
historische Bedeutung der 10. April für Deutschlands Zu 
kunft besitzt. Die Wiedervereinigung Oesterreichs mit dem 
Reich, die die unerfüllte Sehnsucht unserer Väter und Groß 
väter blieb, ist stolze Wirklichkeit geworden. Ver 
sailles und St. Germain liegen als bedrückende Träume 
hinter uns. Deutschland ist wieder groß und frei, politisch 
und wirtschaftlich wieder stark und mächtig geworden. 
„Dem Landvolk gebührt der Dank des ganzen Vol 
kes, daß es durch seine ernährungswirtschaftlichen Leistungen 
die Nahrnngsfreiheit der Nation gesichert und 
dem Führer die unentbehrlichen Grundlagen jeder selb 
ständigen Politik gegben hat. Von einem Spielball der Na 
tionen ist Deutschland heute ein Machtfaktor in Europa ge 
worden. Durch das geniale Werk des Führers ist Europa, 
wenn es den Sinn unserer Tage versteht, vor dezn grauem 
vollen Schrecken des jüdischen Bolschewismus bewahrt 
worden." 
Der Reichsbauernführer kam im weiteren Verlauf seiner 
immer wieder von stärkstem Beifall unterbrochenen Rede auf 
die Lage der österreichischen Landwirtschaft Zu 
sprechen. 
„Das, was wir heute in Oesterreich vorfinden, mutet uns 
geradezu unwahrscheinlich an. In Oesterreich zeigen 
die Bauern ein unvorstellbares Mast wirtschaft 
lichen Z u s a m m e nbr u ch s." 
Man neige in Deutschland allzu leicht dazu, das! in fünf 
Jahren Errungene als selbstverständlich anzusehen 
und die Jähre der Verelendung zu vergessen. Daher sei ein 
Blick in die österreichischen Verhältnisse der Landwirtschaft 
eine besonders lehrreiche Erinnerung an das Deutsch 
land vor der Machtübernahme des Nationalsozialismus. In 
Oesterreich Absatznot, in Deutschland ständig steigende 
Nachfrage. In Oesterreich Produktionseinschränkung und 
Preiszusammenbruch, in Deutschland Erzeugungsschlacht und 
Marktordnung mit der Sicherung fester Preise. 
Wenn der Führer niemals dem deutschen Volke goldene 
Berge versprochen habe .so habe er doch das, w a s er ver 
sprochen habe, gehalten. Dazu gehöre vor allem die 
R e ttung des Bauerntums als der Grundlage un 
seres Reiches. Die Geschichte lehre, daß ein Volk verloren 
ist, wenn es auf sein Bauerntum verzichte. Darum habe der 
Nationalsozialismus den Bauern wieder fest mit seiner 
Scholle verbunden und energisch Schluß gemacht mit der 
Zertrümmerung des Lebensquells unseres Volkes. 
„Zu Beginn unserer Arbeit haben viele den Kopf ge 
schüttelt, als wir unter bewußter Ablehnung aller Vor 
schläge einer sogenannten, aber falsch verstandenen Rentabi 
litätssicherung den Gedanken der Leistungssteige 
rung in die Tat umsetzten. 
„Dieser Vorstost ins wirtschaftspolitische Neuland war ein 
totaler Bruch mit allen bisherigen wirtschaftlichen 
Grundlagen. Wir haben dies getan nicht einer Theorie zu 
liebe, sondern weil wir als Nationalsozialisten so und 
nicht anders handeln mußten. Wir haben niemals das 
getan, was vielleicht auf den ersten Blick populär gewesen 
wäre, sondern wir haben immer den Mut besessen, das zu 
tun, was dem ganzen Volke dient, und wir sind stolz daraus, 
daß das Wohl der Gemeinschaft das A und O unserer natio 
nalsozialistischen Wirtschaftspolitik gewesen ist. 
„Niemals hätte die Ernährung eines ständig wachsenden 
Volkes in dem erreichten Ausmaß gelingen können, wenn 
wir das Wohl des Einzelnen über das Wohl der Gesamtheit 
und damit über die Zukunft des Reiches gestellt hätten. Und 
wenn heute Teile des Auslandes uns ärgerlich bescheinigen, 
daß wir gut g e w i r t s ch a f t e t haben, so haben wir das 
nicht deshalb gekonnt, weil wir etwa bessere „Wirtschaftler" 
waren, sondern weil wir konsequente National 
sozialisten sind." 
Der Reichsbauernführer belegte seine Ausführungen über 
die Leistungen der deutschen Landwirtschaft mit «einer Reihe 
überzeugender Erfolgszahle n. Er begründete im Ein 
zelnen, welche Probleme ans dem Wege zu lösen waren, den 
Anteil der Erzeugung am Nahrungsmittelverbrauch von 
75 v. H. im Jahre 1932 auf 81 v. H. im Jahre 1936 zu 
steigern. 
„Die Jnlanderzeugung im Anteil des Gesamtverbrauches 
nach Abzug des auf eingeführte Futtermittel entfallenden 
Teiles beträgt bei Milch und Molkereierzeugnissen 75 statt 
69 v. H. im Fahre 1932, bei Schweiuefleisch 87 statt 61 v. H., 
die Getreide-, Hackfrucht-, Heu-, Obst- und Gemüseernte 
zusammengenommen stieg vom Jahre 1934 mit 59,1 Mil 
lionen Tonnen Stärkewert und 5,3 Mill. t Eiweiß im Jahre 
1937 auf 69,8 Mill. t und 6,5 Mill. t. Die landwirtschaftliche 
Rohstofferzeugung konnte im gleichen Zeitraum 
verzehnfacht werden. Die Anbaufläche von Raps, 
Rübsen, Flachs und Hanf stieg von 19 999 lla auf etwa 
115 999 Im. 
„Durch diese gewaltigen Mehrleistungen erzielte 
die Landwirtschaft ohne fühlbare Belastung der Verbraucher 
eine Mehreinnahme von jährlich rund zwei Mil 
liarden Reichsmark. Diese Summen wurden nun nicht 
etwa auf die hohe Kante gelegt, sondern wieder zur Inten 
sivierung der Betriebe verwandt und damit dem ganzen 
Volke durch ständig steigenden Aufwand für Düngemittel, 
Maschinen und Geräte nutzbar gemacht." 
Die Leistungen des Landvolks seien besonders ein 
drucksvoll, wenn man sich vergegenwärtige, daß in der 
gleichen Zeit die landwirtschaftliche Nutzfläche durch Land 
abgabe für nationalpolitische Zwecke ständig verklei 
nert, gleichzeitig aber der Verbrauch durch die Wiederein 
gliederung der Millionen von Arbeitslosen in die Wirtschaft 
und die allgemeine Steigerung der Lebenshaltung we 
sentlich gesteigert worden ist. 
Der Reichsbauernführer ging anschließend auf diejeni 
gen Fragen ein, die heute die Landwirtschaft besonders be 
wegen. Er brachte dabei zum Ausdruck, daß die Führung 
sehr wohl wisse, daß diese oder jene Maßnahme nicht im 
mer gleich von allen in ihrer Wirkung für die Zukunft er 
kannt werde. Es komme aber nicht darauf an, daß alle 
Maßnahmen sofort die uneingeschränkte Zustimmung aller 
Beteiligten finden, sondern darauf, daß sie einmal von der 
G eschich t e gerechtf e r t i g t werden. 
So stellte er unter lebhafter Zustimmung der Kund 
gebung fest, daß es für Deutschland und seine Landwirt 
schaft immer noch besser sei, es Werde einmal in der Markt 
ordnung über den lästigen Schlußschein geschimpft, 
als daß der Jude wieder den Pfandschein in der Hand 
halte. Er habe als Ernährungsminister, sagte Darre, 
vom Führer nicht den Auftrag erhalten, es jedem recht 
zu machen, sondern den Auftrag, das Bauerntum ge 
sund und das Volk satt zu machen! 
Zum Arbeitseinsatz auf dem Lande bemerkte der 
Reichsbauernführer in einer ausführlichen Darlegung der 
Entwicklung der Landarbeiterfrage, daß bei der 
Machtübernahme der Nationalsozialismus zunächst die wich 
tige Aufgabe gehabt habe, sieben Millionen Arbeitslose 
wieder in Lohn und Brot zu bringen. Wenn heute ein 
Landarbeitermangel auf dem Lande festzustellen sei, so 
werde das Landvolk diese vorübergehende Erscheinung zu 
würdigen wissen als seinen Beitrag zur Wiederherstellung 
der deutschen Freiheit und Größe. Wenn der National 
sozialismus mit der Millionenarmee der Arbeitslosen fer 
tig geworden sei, so werde er auch mit dem Problem des 
Landarbeitermangels fertig werden. 
Das Lösen schwieriger Aufgaben habe den National 
sozialismus groß gemacht und kein Problem könne für das 
Dritte Reich so schwierig sein, daß seine Männer davor kapi 
tulieren müßten. Der Reichssportführer fand an dieser 
Stelle besonders anerkennende Worte für die Leistungen 
der Landwirtschaft und sprach besonders der deutschen 
Landfrau seinen tiefen Dank für die in den letzten 
Jahren geleistete schwierige Arbeit aus. Die Bauersfrau 
habe ganz besonders schwer arbeiten müssen, um die Erzeu 
gungsschlacht erfolgreich schlagen zu können. 
Ueber die sozialpolitischen Maßnahmen Zur An 
erkennung des Landarbeiterberufes als eines Berufes ge 
lernter Facharbeiter, über den Bau von Landarbeiter 
wohnungen auf dem Lande und über das weibliche 
Pslichtjahr machte der Reichsbauernsührer bemerkens 
werte Ausführungen. Von den 17 000 Neubauernhöfen, 
die seit der Machtübernahme geschaffen wurden, seien 
35 v. H. an tüchtige Landarbeiter gegeben worden. Schon 
diese eine Zahl beweise eindeutig die Richtung der länd 
lichen Sozialpolitik. 
Zum Schluß wies der Reichsbauernsührer noch einmal 
Zusammenfassend auf die Bedeutung des 10. April für 
Deutschlands Zukunft hin. Das ganze Landvolk werde im 
tiefen Gefühl seines Dankes geschlossen zur Stelle sein, um 
Adolf Hitler unter der Parole: „Ein Volk, ein 
Reich, ein Führer" seine unwandelbare 
Treue zu beweisen. 
Spatenstich für die Reichsautobahn durch Oesterreich. 
Steyr, 4. April. Korpsführer Hühnlein und Gene 
ralinspektor Dr. Todt weilten am Montag in den Steyr- 
Werken. In einer kurzen Ansprache wies dabei Korpsführer 
Hühnlein daraus hin, daß bereits jetzt durch die den Steyr- 
Werken gegebenen Aufträge über 10W Arbeiter hätten neu 
eingestellt werden können, denen noch weitere Tausende 
folgen würden. 
Generalinspektor Dr. Todt teilte mit, daß bereits am 
nächsten Donnerstag der erste Spatenstich für die 
Reichsautobahn von Salzburg nach Wien bei Salz 
burg getan werde. 
Polen und Belgien erkennen Großdeutschland an. 
Berlin, 4. April. Die Polnische Regierung hat 
ihre Gesandtschaft in Wien aufgelöst und ihr dortiges Kon 
sulat in ein Generalkonsulat umgewandelt. 
Ebenso hat die Belgische Regierung ihre Ge 
sandtschaft in Wien aufgelöst und ein Generalkonsulat er 
richtet. 
Rudolf Heß spricht am Donnerstag in Wien. 
Verlln, 4. April. Rudolf Heß, der bisher aus gesund 
heitlichen Gründen nicht in der Lage war, sich in der gleichen 
Weise wie bei früheren Volksabstimmungen einzusetzen, ist 
nunmehr soweit wieder hergestellt, daß er am Donn e r s - 
tag, dem 7. April, in Wien spricht. 
In der Rede, die der Stellvertreter des Führers in der 
sogenannten Wagenhalle der Stadt Wien, nachmittags 
17 Uhr, hält, wird er sich besonders neben den Parteige 
nossen Oesterreichs an die deutsch-österreichischen 
Arbeiter wenden. Die Rede wird deshalb in die Betriebe 
Deutsch-Oesterreichs übertragen, in denen die Arbeiterschaft 
zum Gemeinschaftsempfang zusammentritt. Auch der Wiener 
Sender und der Deutschlandsender übertragen die Rede des 
Stellvertreters des Führers. 
Reichstreuhänder der Arbeit für das Land Oesterreich. 
Berlin, 4. April. Nach der Verordnung über die Ein 
führung sozialrechtlicher Vorschriften im Land Oesterreich 
vom 26. März 1938 wird für das Land Oesterreich ein 
R e i ch t r e u h ä n d e r d e r A r b e i t mit dem Sitz in Wien 
bestellt. Der Reichsarbeitsminister hat nunmehr im Einver 
nehmen mit dem Reichsminister des Innern den Reichs 
statthalter in Oesterreich vorläufig mit der Wah 
rung der Geschäfte des Reichstreuhänders der Arbeit beauf 
tragt. Der Reichsstatthalter führt insoweit die Dienstbezeich 
nung „Der Reichsstatthalter in Oesterreich (Oesterreichischs 
Landesregierung) als Reichstreuhänder der Arbeit". 
Ein Internationales Olympisches Institut in Berlin. 
Berlin, 4. April. Der Reichsminister des Innern, Dr. 
Frick, hat, einer Anregung des vor kurzem verstorbenen 
Erneueres der Olympischen Spiele, Baron de Couber 
tin, folgend, das „Internationale Olympische Institut" mit 
dem Sitz in Berlin in Form einer Stiftung errichtet. 
Das Institut hat die Aufgabe, die olympischen" Grund 
fragen im Gedankenaustausch mit den Trägern der olym 
pischen Idee in der Welt wissenschaftlich darzustellen, ein 
Olympisches Archiv als internationale Auskünftsstelle der 
Olympischen Bewegung und der Olympischen Kunst einzu 
richten und eine Vierteljahreszeitschrist „Olympische Rund 
schau" als Fortsetzung der von Baron de Coubertin gegrün 
deten „Olympischen Revue" herauszugeben. 
Vorstand des Instituts ist der Reichssportführer. Zum 
Geschäftsführeuden Direktor ist der ehemalige Generalsekre 
tär der XI. Olympischen Spiele, vr. 11. e. Carl Di e m, be 
stellt worden. Die Räume des Instituts befinden sich auf 
dem Reichssportfeld. 
Die römische Presse zur Lage in Spanien. 
Rom, 4. April. Der unaufhaltsame siegreiche Vormarsch 
der nationalspanischen Heere, die nun die letzte Verbindung 
zwischen Katalonien und dem übrigen Spanien bedrohen, 
werden in der römischen Presse in ausführlichen Frontbe 
berichten behandelt und als die entscheidende Phase des 
antibolschewistischen Kampfes bezeichnet. 
Der Krieg in Spanien, so betont das halbamtliche Gior 
nale d'Jtalia, nähere sich rasch seinem Ende. Man müsse 
Zwar noch mit dem verzweifelten Widerstande der durch frem 
de Hilfe unterstützten Bolschewisten rechnen, die überdies über 
natürliche Schutzwälle verfügten. Auch müsse man mit In 
trigen rechnen, die in letzter Stunde nicht ausbleiben wür 
den, um den Sieg der Nationalen zu verzögern. Spanien 
werde aber den echten Spaniern Zurückgegeben werden. 
Die nationalen Truppen würden auch vor der verzweifel 
ten Abwehr der Bolschewisten, die sich in den letzten Gebirgs 
festen verschanzt hätten, nicht Halt machen. Alles sei bereits 
für eine kühne und schnelle Umgehungsaktion vorbereitet. 
Auch die letzten roten „Kerntruppen", die in diesem Rek 
tor zusammengezogen worden seien, würden nunmehr zer 
trümmert werden. Hätten die nationalen Truppen nach 
Ueberwindung der letzten Gebirgsketten erst Tortosa erreicht, 
dann werde das ganze Gebiet um Madrid isoliert sein und 
entwaffnet werden. 
Archambaud für ein Kabinett des öffentlichen Wohles. 
Paris, 4. April. Der radikalsoziale Abgeordnete Archam 
baud forderte in einem offenen Brief an den Staatspräsi 
denten die Bildung eines Kabinetts des öffent 
lichen Wohles. Dieses Kabinett müsse von Männern 
gebildet werden, die über den Parteien ständen und die das 
Vertrauen des Volkes genössen. Es dürfe sich auch! nicht um 
ein Kabinett von einigen Wochen handeln, sondern von 
größerer Dauer. Tie Männer, die ihm angehörten, müßten 
entschlossen sein, zu handeln. 
Auch Du, mein Sohn Brutus! 
Moskau, 4. April. Der frühere Generalstaatsanwal! 
der Sowjetunion und nachmalige Volkskommissar für 
Justiz, Krylenko, aus zahlreichen Theaterprozessen 
früherer Jahre als staatlicher Ankläger von unerhörtem 
Zynismus sattsam bekannt, der als Jüstizkommissar im 
Januar d. I. abgesetzt wurde, wird nunmehr bereits z u m 
Landesverräter gestempelt. 
Wie die Jswestija berichtet, trat Wyschinski, der 
gegenwärtige Oberste Staatsanwalt der Sowjetunion, in 
einer Rede vor dem Rechtsinstitut der Sowjetakädemie der 
Wissenschaften mit dieser Beschuldigung gegen seinen Vor 
gänger Krylenko hervor. Krylenko habe, so sagte Wy 
schinski, „sowjetfeindliche Elemente" in das Sowjetrecht ein 
geführt und habe den „demokratischen Grundcharakter des 
Sowjetprozesses" (! !) zerstören wollen. Im übrigen sei 
Krylenko, wie sich jetzt erwiesen Habe, nicht nur ein! Sabo - 
teur der Sowjetjustiz, sondern auch ein „g emei 
mer Landesverräte r". 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 