
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
DeuWes Nachrichtenbüro 
(Als gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4» Jaykg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 14. April 
Nr. 
454 
Ausstellung „Gebt mir 4 Jahre Zeit" am 30. April. 
Berlin, 14. April. Die Eröffnung der Ausstellung „Gebt 
mir vier Jahre Zeit" findet in Anwesenheit des Führers 
und der Reichsre g i e r u n g am 30. April, 11 Uhr 
vormittags, statt. Die Ausstellungseröffnung bildet den 
Auftakt zum Nationalfeiertag des deutschen 
Belkes. 
Aufruf Dr. Leys zum Dankopfer der Nation. 
Bzerlin, 14. April. Zur Durchführung des zweiten 
Dankopfers der Nation, dessen Listen in diesen 
Tagen von der SA. öffentlich aufgelegt wurden, hat Reichs 
organisationsleiter Dr. Ley einen Aufruf erlassen. Darin 
heißt es: 
„Das zweite Dankopfer der Nation, dessen Träger, wie 
im Borjahre wiederum die SA. ist, soll das stolze Bewußt 
sein zur Tat werden lassen, daß jeder Volksgenosse im Reiche 
Adolf Hitlers mit der höheren Ehre auch eine höhere Pflicht 
trägt. Es ist wie im Vorjahre der Wille des Führers, daß 
sein Geburtstagsgeschenk auch in diesem Jahre wieder zum 
Ausdruck nationalsozialistlschen Gemeinschafts- und Auf 
bauwillens werden soll. Die Spende, die jeder Volksgenosse 
Adolf Hitler zu seinem Geburtstag in die Hand legt, soll 
Zum Baustein werden, schaffenden deutschen Menschen wür 
dige und schöne Heimstätten zu geben und sie mit der Hei 
materde zu verwurzeln. So wird der Dank der Nation an 
den Führer zugleich zum vornehmsten und edelsten Ausdruck 
auch des Dankes und opferbereiter Kameradschaft gegen 
über den Männern, die im Kriege Blut und Gesundheit 
opferten, weiterhin denen gegenüber, die im Kampf um das 
Dritte Reich in der vordersten Front standen, und schließlich 
gegenüber den kinderreichen Familien, die mit die wichtigsten 
Träger deutscher Zukunft sind. 
„Führer und Volk tragen - das Bild des werdenden 
Deutschlands im Herzen, und die Nation wird durch diese 
schönste und freudigste Opfertat, durch dieses persönliche 
Geschenk an ihren Führer daß jeder einzelne Volks 
genosse den Willen hat, gemeinsam mit Adolf Hitler ein 
Deutschland der Kraft und der Freude, der Schönheit und 
des Glücks zu erkämpfen. Der Dank an den Führer ver 
pflichtet zum edelsten Opfer der Nation!" 
Dienststellen der Reichsleitung am 20. April geschlossen. 
München, 14. April. Der Reichsschatzmeister der NSDAP, 
teilt mit, daß am Dienstag, dem 20. April 1937, die Dienst-- 
räume der Reichsleitung der NSDAP, anläßlich des Ge 
burtstages des Führes geschlossen bleiben. 
Schulbeginn im Zeichen der Volksgemeinschaft. 
Saarbrücken, 14. April. Die NSZ. Rhein-Front ver 
öffentlicht in ihrer Ausgabe vom 13. April einen ausführ 
lichen Bericht über den Schulbeginn im Gau Saarpfalz, 
aus dem hervorgeht, wie vorbildlich sich gerade in der deut 
schen Westmark der Gedanke der Gemeinschaftsschule allen 
Anfeindungen zum Trotz durchgesetzt hat. In dem Bericht 
heißt es u. a.: 
Alle Schüler des Gaues Saarpfalz hatten sich am Mon 
tag vormittag in ihren Orten Zum Gemeinschaftsempfang 
zusammengefunden, um die aus Anlaß der Einführung der 
Gemeinschaftsschule veranstaltete Feier, von den Reichs 
sendern Saarbrücken und Stuttgart übertragen, aus der 
Turnhalle Neustadt an der Weinstraße mitzuerleben. 
Feierliches Geläute voraus die Glocken vom Dom ver 
kündeten eine neue Gemeinschafts-Gesinnung. Nach einem 
Gebet, von einem Schüler gesprochen, das den Gemein 
schaftsgedanken zum Ausdruck brachte, sang der Schülerchor. 
Anschließend trug die Saarbrücker Vereinigung für alte 
Musik ein feierliches Musikstück vor, worauf ein Schüler 
wiederum ein Gedicht sprach. Im Anschluß folgten die An 
sprachen des protestantischen und des katholischen Geistlichen. 
Der katholische Geistliche, Pfarrer Hemen, erklärte in 
seiner Ansprache: Was mit Schmerzen geschaffen, was mit 
dem Unglück und Leid von drei Jahrhunderten untrennbar 
verbunden, all das rührt heute in dieser Feierstunde an alle 
deutschen Herzen in diesem Gau Saarpfalz. Was in un 
seligem Bruderzwist vor 300 Jahren zerrissen wurde, hat 
im Sturm eine große Zeit neu gefügt. Unsere Kinder sitzen 
wieder nebeneinander auf einer Schulbank in einer deutschen 
Schule. Das, was anderen Völkern eine natur- und damit 
gottgewollte Selbstverständlichkeit ist, haben wir im Gau 
Saarpfalz uns trotz Mißverständnissen kämpfend und 
schmerzend neu errungen: E i n e d e u t s ch e S ch u l e f ü r 
die Kinder eines Blutes und einer Sprache. 
Wir ziehen heute ein in den Neubau unserer Schule, in 
die christliche Gemeinschaftsschule im Gau Saarpfalz. 
Mancher trennt sich heute von Formen, die ihm lieb und 
vertraut waren, mancher steht noch Schönheitsfehler am 
neuen Bau. Manche Mißstimmung muß überwunden wer 
den und mancher Aerger. Was schadets? Groß ist das Ziel 
und schön: ein gewaltiger Schritt zu dem einigen deutschen 
Volk. Was 2000 Jahre deutscher Geschichte nicht schaffen 
konnten, wir dürfen es Adolf Hitler, dem Führer zur deut 
schen Einheit, schassen helfen in der einen deutschen Schule, 
der christlichen Gemeinschaftsschule. 
Ein Heim soll diese Schule werden. In ihr werden wir, 
wie in der Bekenntnisschule, den Glauben an Christus wei 
ter verkünden. 
Wir werden den Glauben an die Kirche und ihre Sen 
dung lehren, aber nicht jenen falschen Glauben, der Keile 
treibt Zwischen den Dienst am Herrgott und den Dienst am 
Volk, sondern einen Glauben, der weiß, daß alle gottgege 
benen völkischen und natürlichen Bindungen auch im Glau 
ben der Kirche perankert sind. 
Nicht: Hie katholisch und hie nationalsozialistisch soll 
unser Kampfruf heißen in dieser christlichen Gemeinschafts 
schule. Wir katholischen Religionslehrer in der national 
foizalistischen Schule lehren den Glauben an Christus und 
feine Kirche, und wir haben dabei das Hochziel vor Augen, 
durch unseren Unterricht die uns anvertrauten Kinder taug 
lich und stark zu machen, zu wertvollen Gliedern der deut 
schen Volksgemeinschaft. So wie wir Hand in Hand arbei 
ten, so wie hier nur ein ganzes Erziehungswerk geschaffen 
werden kann, wenn wir alle mit dem ehrlichen guten Willen 
zur Gemeinschaft arbeiten, so soll auch uns diese neue christ 
liche Gemeinschaftsschule Lehrmeisterin sein in unserem 
Wachsen zu einem einigen und starken deutschen Volke. 
Und das soll sie uns lehren: Guten ehrlichen Willen und 
starke Einsatzbereitschaft auf das leuchtende Hochziel, Adolf 
Hitler, dem von der göttlichen Vorsehung gesandten Führer 
des deutschen Volkes, all unsere Kraft zu leihen zur Er 
reichung der gott- und naturgewollten Zusammenfügung 
unseres lieben deutschen Volkes Zu einer starken gesunden, 
tapferen Einigkeit! 
Und darum: Gott segne den Anfang der deutschen und 
christlichen Einheitsschule im Gau Saarpfalz. Gott segne 
dieses neue Deutschland, für das wir in der Gemeinschafts 
schule gemeinschaftlich schaffen wollen. Gott segner die Be 
wegung, die nach 2000 Jahren Zerrissenheit ein einiges 
Deutschland fügend am Werk ist. Gott segne den Führer, 
die Seele und den geistigen Mittelpunkt dieses gewaltigen 
geschichtlichen Werdens! Das ist unser aller Gebet in der 
neuen deutschen und christlichen Gemeinschaftsschule im Gau 
Saarpfalz. 
Der protestantische Geistliche, Pfarrer Sponheimer, sagte 
u. a.: Wenn ich hier anläßlich der feierlichen Eröffnung der 
Gemeinschaftsschule im Gau Saarpfalz als protestantischer 
Geistlicher das Wort ergreife, dann tue ich es im Gefühl der 
Befriedigung darüber, daß ein entscheidender Schritt ge 
schehen ist zur weiteren Befestigung unserer Volksgemein 
schaft. Das Gewaltigste im neuen deutschen Staat ist die 
Proklamation der unlösbaren Gemeinschaft aller Deutschen. 
Wenn wir es ehrlich meinen, dann muß diese Gemeinschaft 
frühzeitig in Erscheinung treten. Es ist daher notwendig, 
daß die deutschen Jungen und' die deutschen Mädchen als 
deutschgeboren, gleichgültig ob katholisch oder protestantisch 
in ihrem religiösen Bekenntnis, einträchtig beieinander auf 
einer Schulbank sitzen. Sie alle umschließt die eine Ver 
pflichtung, immer mehr in die Gemeinschaft des Volkes 
hineinzuwachsen, unbeschadet in welcher christlichen Konfes 
sion sie der Erfüllung der Gebote des gemeinsamen Herr 
gotts dienen. 
Es ist von den Verantwortlichen Männern der Politik 
immer wieder der ehrliche ausgesagt worden: Unsere 
Politik heißt Deutschland, unsere Religion heißt Christus. 
Wir müssen uns freuen, die große Zeit erleben zu dürfen, 
in der unsere Jugend fortan geschlossen den Weg der Schul 
erziehung geht und doch dabei in keiner Weise in ihrem 
religiösem Bekenntnis gefährdet ist. 
Die Tatsache, daß Vertreter beider Konfessionen bei dieser 
Feier reden, soll ein Symbol dafür sein, daß die Pfarrer 
beider Konfessionen mit den Erziehern Hand in Hand gehen 
wollen in der Erziehung des jungen deutschen Menschen. 
Die neue Gemeinschaftsschule wird dem christlichen Gedan 
ken am besten dienen, weil sie die Gemeinschaft eines Volkes 
und damit jene Kraft schaffen wird, die Deutschland vor den 
Zerstörern der Welt bewahrt. 
Mit dem Deutschland- und Horst-Wessel-Lied nahm die 
Feier, die kurz, aber eindrucksvoll war, ihr Ende. 
Am Fahnenmast der Schulen ging die Flagge hoch zum 
Anfang eines Schuljahres im neuen Geist. 
Dr. Lry bei den Reichsdeutschen in Rom. 
Rom, 14. April. Reichsleiter Dr. Ley hat bereits am ersten 
Abend, den er in der italienischen Hauptstadt verbrachte, 
Gelegenheit genommen, den Rom-Deutschen aus der Heimat 
Zu erzählen und über die Eindrücke seiner Italien-Reise zu 
berichten. Dem von der Ortsgruppe Rom der Auslands- 
Organisation der NSDAP, im „Deutschen Heim" Veranstal 
teten Abend wohnten Präsident Cianetti und andere 
italienische Freunde sowie Botschafter von Hasseil bei. 
Der Abend wurde zu einer.Kundgebung für die deutsch 
italienische Freundschaft. „Unsere faschistischen Kameraden 
sollen", so erklärte Landesgruppenleiter Eitel in seiner Be 
grüßungsansprache, „fühlen, daß unsere Freundschaft und 
Zuneigung von Herzen kommt". 
In mehr als anderthalbstimdiger Rede schilderte dann 
Dr. Leh, häufig von anhaltendem Beifall unterbrochen, zu 
nächst die schwere Kampszeit der Bewegung, die bei allen 
Mitkämpfern jenen unerschütterlichen Glauben an den 
Führer und sein gewaltiges Werk, an das deutsche Volk 
und seine Sendung geschaffen hat. Dieser Glaube gebe eine 
unbeschränkte Kraftfülle, kenne keine Müdigkeit, eben 
sowenig wie eine siegreiche Armee bei der Verfolgung des 
Feindes müde werde. Er entspringe einer Kraft des Blutes, 
wie sie auch in jener Gedenktafel bekundet werde, die Musso 
lini an dem Hause seiner Vorfahren anbringen ließ und die 
besagt, daß seit 600 Jahren tll diesem Haus das Bauern 
geschlecht Mussolini lebt und arbeitet. Dann zeichnete der 
Reichsleiter die Wiedergeburt des deutschen Volkes 
unter seinem heißgeliebten Führer. 
Im letzten Teil seiner Rede sprach der Führer der Deut 
sche Arbeitsfront über die herzliche und stürmische Aufnahme 
und über die tiefen Eindrücke, die er allenthalben in Italien 
bei der Arbeiterschaft und in den Betrieben erleben konnte. 
Der Weg für eine gesunde und vernünftige Zusammen 
arbeit zum Nutzen aller Völker sei allein der, den Deutsch 
land und Italien heute gehen und den ihre beiden Führer 
gewiesen haben. Die jungen Völker wie Italien und Deutsch 
land haben die internationalen Fesseln des Versailles Ver 
trages und des Judentums gesprengt. Das faschistische 
Italien und das nationalsozialistische Deutschland teilen die 
Welt nicht mehr in reiche und arme Völker, sondern ihr 
neuer Weg sei: gleicher Glaube, gleiche Ideale, gleicher 
Geist und zwei gleichwertige Führer, Männer voll Kraft 
und Größe, die in der Lage sind, im Volk auch den Letzten 
mit dem gleichen Willen zu beseelen und die marxistische 
Pest zu überwinden. 
Reichsleiter Dr. Ley schloß mit dem Gelöbnis eines un 
erschütterlichen Gehorsams, eines unbändigen 
Glaubens und eines heiligen Fanatismus bei dem 
Einsatz für das Werk des Führers und grüßte die Führer 
der beiden Länder, Adolf Hitler und Benito Mussolini, mit 
einem dreifachen Sieg-Heil, das begeistert aufgenommen 
und durch die Nationalhymnen bekräftigt wurde. 
Dr. Schacht beim belgischen Ministerpräsidenten. 
Brüssel, 14. April. Ministerpräsident van Zeeland 
empfing am Mittwoch den Reichsbankpräsidenten Dr. 
Schacht in seinem Landhaus in Boitsford, wo ein Früh 
stück im engen Kreis stattfand. 
Zur Rede des Reichsfinanzministers. 
Kopenhagen, 14. April. Der Vortrag, den der Reichs 
finanzminister Graf Schwerin von Krosigk am 
Dienstag hier über Probleme der deutschen Finanz- und 
Wirtschaftspolitik hielt, wird in der Presse in sehr großen 
Auszügen wiedergeben. 
Berlingske Tidende gibt ihrem Bericht die Ueberschrift 
„Deutschland wünscht in friedlicher Konkurrenz zu arbeiten". 
Auch Nationaltidende nimmt diesen Satz in ihre Schlag- 
Zeile und sagt, der Appell des Reichsfinanzministers an das 
Verständnis dafür, daß Deutschland als gleichberechtigte 
Nation im friedlichen Wettbewerb mit den anderen Völkern 
sich einen angemessenen Lebensraum sichern wolle, sei mit 
warmem Beifall aufgenommen worden. 
In der Politiken wird auch die Erklärung stark unter 
strichen, daß die Finanzen Deutschlands nur Deutschland 
selbst in Ordnung bringen könne. 
In den einleitenden Bemerkungen der Blätter wird auf 
den ungewöhnlichen Zustrom hingewiesen, den die Veran 
staltung der Deutsch-Dänischen Gesellschaft gefunden hatte, 
und betont, daß neben den dänischen Ministern die dänische 
Wirtschaft repräsentativ vertreten war, um den Vortrag 
des Reichsfinanzministers zu hören. Die aufschlußreiche 
klare Form des Vortrags des Reichsfinanzministers fesselte. 
Wie ,Selingske Tidende" betont, bis zuletzt die Aufmerksam 
keit der großen Versammlung in dem gedrängt vollen Saal. 
Ein Gesetz gegen die Abtreibeseuche in Oesterreich. 
Wien, 14. April. Ein erschütterndes Bild über den lang 
samen Aussterbeprozeß des deutschen Volkes in Oesterreich 
entwarf der Wiener Universitätsprofessor Dr. Arzt in einer 
Aussprache des Bundeskulturrates, die das neue Gesetz zum 
Schutz des keimenden Lebens zum Gegenstand hatte. 
Augenblicklich, so führte der bekannte Mediziner aus, seien 
für 1000 Einwohner in Oesterreich 12 Todesfälle und 14 
Geburten errechnet worden. Man dürfe sich aber von dieser 
Ziffer nicht täuschen lassen. Wenn man der Bevölkerungs 
bewegung die sogenannte bereinigte Lebensbilanz zugrunde 
lege, die die Fehlerquelle eines, ungewöhnlichen Altersauf 
baues beseitige, komme man in Wahrheit auf einen Gebur 
tenfehlbetrag von 4 auf 1000. Der Aussterbeprozetz 
in Oester r e i ch müsse unerbittlich weiter fortschreiten, 
wenn nicht durch ein Gesetz jenen hauptsächlich volksfremden 
Elementen, die heute Abtreibungen in großem Stile durch 
führten, das Handwerk gelegt würde. 
Professor Arzt kam dann auf den Inhalt des neuen Ge 
setzes selbst zu sprechen, dessen wichtigste Bestimmung die 
Einführung ärztlicher Prüfungsstellen sei. Nur diese amt 
lich eingesetzten Kommissionen dürften in Zukunft Indika 
tionen für eine Schwangerschaftsunterbrechung erteilen. Das 
Gesetz wurde sodann einstimig angenommen. 
Verleumder de la Rocques verurteilt. 
Paris, 14. April. Der Führer der Französischen Sozial 
partei, Oberst de la Rocque, hatte vor einiger Zeit den 
radikalsozialen Abgeordneten Curtel wegen Verleum 
dung verklagt. Das Gericht in Rouen hat den Radikalso 
zialen nun zu einer Geldstrafe von 50 Franken und zu 2000 
Franken Schadensersatz verurteilt. 
Erfolgreicher Massenflug Kalifornien —Hawai. 
New Jork, 14. April. Der erste Massenflug amerika 
nischer Marineflugzeuge von Kalifornien nach Hawai ist am 
Dienstag erfolgreich beendet worden. Zwölf Maschinen mit 
78 Mann Besatzung an Bord trafen, von San Diego kom 
mend, um 12.15 Ortszeit in Honolulu ein. Die 2553 Meilen 
lange Strecke wurde in 21 Stunden 25 Minuten zurückge 
legt. 
New Aorker Kirche als Schauplatz wüster jüdischer Hetze. 
New Jork, 14. April. Der Satz „Es ist schon alles da 
gewesen" hat sich wieder einmal nicht bewahrheitet. Die 
neuen Methoden der jüdischen Propaganda in 
Amerika stellen nach dem neuesten Beispiel alles bisher 
Bekannte in den Schatten. In der baptistischen River 
side - K i r ch e Zu New Jork fand vor 1500 Zuschauern die 
Vorführung eines „Werbefilms" statt, der sich, be 
gleitet von aufpeitschenden, rührseligen Hetzreden ge 
gen Deutschland, mit dem Schicksal aus Deutschland 
ausgewiesener Emigranten beschäftigt. Der Film, der den 
Titel trägt „Moderne christliche deutsche Märtyrer" soll wo 
möglich in jeder Kirche der Vereinigten Staaten unentgelt 
lich vorgeführt werden. Der Erlös dieses unfrommen Unter 
nehmens, bei dem Kollekten veranstaltet werden, ist für 
Emigranten aus Deutschland bestimmt. 
Der Film enthüllt mit erschreckender Deutlichkeit die in 
ein christliches Gewand gekleideten unchristlichen Methoden, 
mit denen offenbar ein neuer großangelegter antideutscher 
Propagandaseldzug durch alle Kirchen der Vereinigten 
Staaten eingeleitet werden soll. Eine kleine Clique bemüht 
sich unter dem Einfluß landfremder Elemente, die Frömmig 
keit amerikanischer Kreise für ihre Zwecke auszunutzen. Die 
wahren politischen Absichten werden durch fromme Äuße 
rungen christlicher Nächstenliebe verschleiert, und es wird der ' 
Versuch gemächt, den wertvollsten bodenständigen Teil der 
Bevölkerung der Vereinigten Staaten durch einen Appell 
an ihre religiösen Gefühle zu erfassen. 
Der inhaltlich äußerst dürstige Film besteht im wesent 
lichen aus einem Aufruf des ehemaligen Völkerbunds 
kommissars für die Emigranten aus Deutschland, Mac- 
Donald, und des Pastors der Riverside-Kirche, Fosti ck. 
Erika Mann, die sattsam bekannte Tochter ihres noch 
„rühmlicher" bekannten Vaters Thomas Mann, ist gleich 
falls, ebenso wie andere deutsche Emigranten, an der Dar 
stellung beteiligt. 
Die nationalsozialistische Regierung wird von den 
Rednern als Feind jeder christlichen Kultur hingestellt. 
Äußerungen von Alfred Rosenberg, Baldur von Schirach 
und aus dem Buch des Führers „Mein Kampf" werden an 
geführt und der Absicht entsprechend gefälscht. Der Film, 
der charakteristischerweise mit dem Absingen des Luther- 
Chorals beginnt, ist somit eine Mischung kirchlicher Lieder 
und Gebete mit hetzerischen Gemeinheiten. Er ist ein 
hoffentlich zum Mißerfolg bestimmter Versuch, eine freche 
jüdische Hetze in die einflußreichen Kirchen der Vereinigten 
Staaten hineinzutragen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 