
Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Der Reichstag für den 2EMbruarf 43 einberufen. 
Berlin, Ik. Februar. Der Präsident des Deutschen Reichs 
tages, Generalfeldmarschall Görina, hat den Reichstag 
auf Sonntag, den 2K. Februar 1938, mittags 13 Ahr, ein 
berufen. Auf der Tagesordnung stecht die Entgegennahme 
einer Erklärung der Reichsregierung. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5» Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Mittwoch. IK. Februar 
Nr. 
214 
Die „Reichspost" zur Wiener Regierungsumbildung. 
Wien, Ik. Februar. Angesichts der späten Entscheidung 
über die Regierungsneubildung war die Presse bisher nach 
nicht in der Lage, eingehend zu der innerpolitischen. Neuord 
nung Stellung zu nehmen, die im Zusammenhang mit der 
politischen Amnestie von weitesttragender Bedeutung hin 
sichtlich des Verhältnisses zwischen Oesterreich und dem 
Reiche feiu wird. 
Von den richtunggebenden Blättern faßt bisher nur die 
offiziöse Reichspost ihre Ansicht über die „R egierungder 
Konzentration und des Friedens" in einem 
längeren Aufsatz zusammen, in dem es u. a. heißt, daß die 
früheren Versuche der inneren Befriedung viele Enttäu 
schungen gebracht hätten und daß es verständlich sei, daß 
heute weite Kreise des österreichischen Volkes mißtrauisch 
würden, wenn sie von Befriedungsaktionen vernähmen. 
Das Blatt geht dann auf die Aussprache zwischen dem 
Führer und dem Bundeskanzler ein und betont, 
daß an der Spitze der amtlichen Verlautbarung die Erklä 
rung mit dem Ziele der Aussprache stehe, die bei der Durch 
führung des Juli-Abkommens aufgetretenen Schwierig 
keiten zu bereinigen. Es heißt dann: 
„Woher die immerwährenden Störungen kamen, braucht 
heute nicht mehr diskutiert zu werden. Sie bildeten ja 
das empfindliche Erschwernis der österreichischen Innen 
politik und der wünschenswerten Gestaltung des Verhält 
nisses zu dem großen deutschen Nachbarreich. Nun aber er 
klärt die amtliche Kundgebung auch, daß beide Staaten'die 
sofortige Durchführung von Maßnahmen beschlossen haben, 
die Gewähr leisten, daß ein so enges und freundschaftliches 
Verhältnis der beiden Staaten zueinander hergestellt wird, 
wie es der Geschichte und dem Gesamtinteresse des deutschen 
Volkes entspricht. 
„Umschließt diese Vereinbarung nicht alles, was ein jeder 
ehrliche Oesterreicher aus tiefstem Herzen wünscht? Die 
Wiederherstellung einer Freundschaft zwischen den beiden 
Staaten, die ihrer oft mit Blut besiegelten Tradition und 
Volksverbundenheit entspricht! 
„Das Unterpfand, daß an dieser Wiederherstellung durch 
eigene, bisherige Störungen beseitigende Maßnahmen das 
Deutsche Volk mitwirken wird, ist eine Verpflichtung, die 
nicht nur den Kanzler und die österreichische Regierung, son 
dern jeden einsichtigen Oesterreicher angeht und sein poli 
tisches Urteil mitbestimmen wird." 
Genugtuung in Italien. 
Rom, 16. Februar. Nach der Veröffentlichung der Ber 
liner und Wiener Verlautbarung über die Begegnung des 
Führers mit dem österreichischen Bundeskanzler stellt die 
römische Morgenpresse übereinstimmend und mit 
sichtlicher Genugtuung den durchaus positiven Cha 
rakter dieser Zusammenkunft und ihre Ergebnisse sowie 
die Einmütigkeit zwischen Berlin und Wien fest. 
Dabei wird allgemein betont, daß Deutschland und Oester 
reich die Grundsätze der Verständigung von 1936 von neuem 
bekräftigen und an den Ausbau enger und freundschaftlicher 
Beziehungen herangehen. 
Dieses Ergebnis könne, wie der Berliner Vertreter des 
Messaggero ausführt, nur die überraschen, die niemals haben 
einsehen wollen, daß Deutschland und Oesterreich deutsche 
Staaten sind. Die Ernennung von Ribbentrops zum 
Reichsaußenminister und die. Abberufung des Botschafters 
von Papen aus Wien wurde, so bemerkt der Korrespondent 
weiter, sofort von Neunmalklugen als Anzeichen für neue 
Schwierigkeiten mit Oesterreich ausgelegt. 
Die nämlichen Kreise, die immer darauf bedacht seien, 
Deutschland Schwierigkeiten zu bereiten, müßten zu ihrer 
großen Verwunderung und Enttäuschung feststellen, daß 
statt! einer Abkühlung der Beziehungen zwischen den beiden 
Ländern Bundeskanzler Schuschnigg aus Einladung des 
Führers sich zu einer gründlichen Aussprache über alle 
deutsch-österreichischen Probleme nach dem Obersalzberg be 
gab. Dieser Gedankenaustausch sei damit ein neuer 
Beweis für den Wert der persönlichen 
Fühlungnahme und der direkten Verstän 
digung. 
Popolo di Roma sieht ebenfalls in der Begegnung von 
Berchtesgaden ein positives und zu praktischer Auswirkung 
bestimmtes Ergebnis in der Geschichte der Beziehungen der 
beiden Staaten. Dieses Ergebnis stehe auf dem Boden der 
Verständigung vom 11. Juli 1936 und sei damit auch im 
Geist der Protokolle von Rom erzielt worden; es stelle daher 
einen neuen wichtigen Veitrag zur Befriedung Europas 
dar. 
Das Verhältnis zwischen dem Deutschen Reich und 
Oesterreich und die Auswirkungen der Besprechungen zwi 
schen dem Führer und dem Bundeskanzler Schusch 
nigg beschäftigen auch die nordital i e n i s ch e 
Presse in ausgiebigem Umfang. 
Die zweite Wiener Verlautbarung über die Aussprache 
wird im Wortlaut veröffentlicht, ebenso die Ausführungen 
Papens. Längere Kommentare zu diesen Erklärungen und 
zu der neuen österreichischen Ministerliste finden sich infolge 
der Kürze der Zeit noch nicht. Doch wird betont, daß die 
Aussprache auf dem Obersalzberg Einmütigkeit über 
die Durchführung der Abmachungen vom 11. Juli gebracht 
habe. 
Die Londoner Presse zeigt sich überrascht. 
London, IK. Februar. Die Beschlüsse, die das Wiener 
Kabinett gefaßt hat, sind für die Londoner Morgen 
blätter zu spät 'bekannt geworden, als daß es ihnen möglich 
gewesen wäre, zu ihnen in eigenen Kommentaren Stellung 
zu nehmen. Wohl berichten die Blätter über die letzten Ge 
ischehmsse in Österreich, dabei stutzen sie sich aber in ihrer Hal 
tung auf die den eigentlichen Ltabinettsbeschlüssen vorausge 
gangenen eigenen Vermutungen und Gerüchte. 
.Im übrigen scheint die englische Presse nicht sehr ange 
nehm überrascht, was angesichts der bisher grundsatzlich 
törichten Haltung der englischen Oeffentlichkeit dem öster 
reichischen Problem gegenüber nicht verwundert. Zu lange 
hat man sich in London in dem Gedanken gewiegt, daß das 
deutsche Oesterreich hermetisch vom Reich abgeschlossen, 
von ihm „unabhängig", aber in desto größerer Abhängig 
keit von westlichen Interessenten gehalten werden könnte. 
So sind die Stimmen der Einsicht in London im Augen 
blick schwach. 
Daily Expreß schreibt, früher oder später sei es unver 
meidlich, daß sich Oesterreich mit Deutschland vereine. Im 
übrigen bestehe absolut kein Grund, daß sich England nnt 
österreichischen Dingen überhaupt befasse. Müsse denn, 
so fragt das Blatt, der Engländer in den Krieg ziehen, um 
für Öesterreiichs „Unabhängigkeit" Zu kämpfen? Müsse 
ferner der Engländer Deutschland in Harnisch bringen? 
„Wir haben kein Recht, das Zu tun, wir sind es, die uns 
fernzuhalten haben. Es ist nicht unsere Sache, den deutschen 
Völkern Zu verbieten, sich zu Vereinigen." 
Die Times vertritt in einem nach verschiedenen Seiten 
hin schlecht orientierten Bericht die Ansicht, daß es sich bei 
den letzten deutsch-österreichischen Vereinbarungen um eine 
Zwischenlösung handeln könne. 
Daily Mail bringt ebenfalls einen ausführlichen Wiener 
Bericht, der unter Zugeständnis des großen Fortschrittes in 
den Beziehungen des Reiches zu Oesterreich ein echt eng 
lisches Unverständnis für volksnationale Probleme des Kon 
tinents äußert. Nur mit Ueberwindung wird zum Aus 
druck gebracht, daß der Führer einen Erfolg errungen habe. 
Daily Herald sagt resignierend, Frankreich und England 
könnten nichts tun. es sei denn, daß es auf die Gefahr hin 
geschehe, einen europäischen Krieg zu Die Zeiten 
seien vorüber, in denen England und Frankreich unermeß 
lich viel stärker als irgend ein anderes europäisches Land 
waren. 
Das Linksblatt nimmt das Ereignis zum Anlaß, einen 
Blick auf den nach Versailles eingeschlagenen Weg Europas 
zu werfen. Versailles sei von Anbeginn an von der La 
bour-Bewegung als unmöglich kritisiert worden. Von An 
fang an sei es klar gewesen, daß Deutschland mit allen Mit 
teln versuchen werde, eine Revision der Klauseln herbeizu 
führen, die Deutschland unter der Drohung einer Blockade 
und der Drohung eines neuen Krieges vorgelegt worden 
seien. 
Miststimmung in Paris. 
Paris, 16. Februar. Nachdem das Havas-Büro kurz vor 
2 Uhr nachts die in der Wiener „Reichspost" erschienene 
Ministerliste veröffentlicht hatte, sagt es in einer Be 
sprechung der Vorgänge in Wien, nach einer Entwicklung, 
die zu gewissen Stunden recht kritisch habe aussehen können, 
erscheine die neue Regierung als ein Kabinett der 
österreichischen Wiederaufrichtung. 
Jour erklärt, das Hauptereignis am gestrigen Dienstag 
sei die Tatsache gewesen, daß der Führer Zugeständnisse er 
halten habe. Das Blakt, dessen Phantasie unerschöpflich 
scheint, erzählt höchst einfältige Märchen über die „Vor 
geschichte" der Kabinettsumbildung in Wien. 
Auch das Echo de Paris weiß mit geheimnisvollen In 
formationen aufzuwarten. Es sieht sich dabei veranlaßt, 
wieder einmal zum Schutz der sogenannten kollektiven 
Sicherheit aufzurufen. 
Epoque glaubt sogar von einer Tragödie sprechen zu 
können. 
Der Berliner Berichterstatter des Journal erklärt, die 
Diplomatie des Führers könne sich beglückwünschen zu ihrem 
Unternehmungsgeist und der Initiative, für die sie 
glänzende Beweise an den Tag gelegt habe. Diejenigen, die 
aus ideologischer Opposition heraus im Anschluß an den 
1. Februar (gemeint ist die vergangene Lügenhetze. Die 
Schriftltg.) eine Verringerung des deutschen Ansehens vor 
ausgesagt hätten, könnten nur enttäuscht sein. 
Im Figaro unternimmt Wladimir d'Ormesson den 
skandalösen Versuch, die Achse Berlin—Rom im Zusammen 
hang mit der Verständigung zwischen Berlin und Wien an 
zugreifen. 
Der Außenpolitiker des Petit Parisien weiß zu berichten, 
daß Außenminister Delbos in seiner Dienstag-Besprechung 
mit dem englischen Botschafter in Paris die österreichischen 
Angelegenheiten angeschnitten habe. Doch sei es wenig 
wahrscheinlich, daß dieser Gedankenaustausch die Diplomatie 
der beiden Westmächte zum Eingreifen in diese Angelegen 
heit veranlassen werde, die den Kreis ihrer Verpflichtungen 
nicht berühre. 
Polen zur deutsch-österreichischen Verlautbarung. 
Warschau, 16. Februar. Der größte Teil der Morgen 
presse veröffentlicht in großer Aufmachung erste Meldungen 
über die Umbildung der österreichischen Re 
gierung. Obwohl die Presse zu diesem Ereignis noch 
nicht Stellung nimmt, geht aus den Schlagzeilen der Mel 
dungen klar hervor, welch große Bedeutung man polnischex 
seits diesem Schritt beimißt. 
Die Pat weist auf den Satz in der amtlichen Verlaut 
barung hin, der von den „gemeinsamen Interessen des 
deutschen Volkes" spricht. Die Tatsache, daß sich sowohl die 
österreichische wie die deutsche Seite hierauf beriefen, sei 
bei weitem das charakteristischste Moment. 
Die Rote Armee eine Armee der Weltrevolution! 
Warschau, 16. Februar. Stalins neue Bestätigung der 
weltrevolutionären Pläne Moskaus ist weiterhin Mittel 
punkt der Kommentare der polnischen Presse. 
Der regierungsfreundliche Expreß Poranny schreibt, 
jetzt wisse man, daß die Sowjetunion, insbesondere die 
Rote Armee, eins Avantgarde für den revo 
lutionären Umsturz in der gesamten Welt sei, dessen 
Ziel die Vernichtung aller „bürgerlichen" Staaten und die 
Schaffung kommunistischer Gebilde, selbstverständlich unter 
der Vorherrschaft Moskaus,-in allen Weltteilen sei. Stalin 
habe in früheren Jahren heuchlerisch erklärt, daß er sich nicht 
in die inneren Angelegenheiten anderer Staaten einzu 
mischen beabsichtige. Jetzt habe er die Maske abgelegt und 
gebe offen zu, daß sein Ziel der revolutionäre Umsturz der 
ganzen Welt ist. Dies bedeute, daß man mit einem 
neuen Druck der Komintern und ihrer Agenten 
Ganz Deutschland hört den Führer! 
Berlin, 16. Februar. Der Reichspropagandaleiter der 
NSDAP., Dr. Goebbels, gibt bekannt: 
Am 2K. Februar, mittags um 13 Uhr, spricht der 
Führer zum Deutschen Reichstag und damit zum deut 
schen Volk und zur Welt. Alle Deutschen werden während 
der Rede des Führers am Lautsprecher versammelt sein. 
Wer zu Hause nicht die Möglichkeit hat, die Übertragung 
der Rede des Führers zu hören, dem wird in Sälen und 
Gaststätten dazu Gelegenheit gegeben. Die Gau- und Kreis 
propagandaleitungen der NSDAP, haben hierfür alle Vor 
bereitungen getroffen. 
auf verschiedene Staaten der Welt, u. a. auch auf Polen, 
rechnen müsse. 
Auch die Gazeta Polska kommt in ihrem Leitartikel 
nochmals auf den Brief Stalins in der „Prawda" zu 
sprechen. Der Sinn der Erklärung Stalins sei völlig klar. 
DH Sowjets bereiteten sich jetzt auf die Verwirklichung der 
zweiten kommunistischen Etappe, nämlich a.uf 
die Bekämpfung der nichtbolschewistischen Welt auf dem 
Wege einer verstärkten Komintern-Aktion vor, die in dem 
geeigneten Augenblick mit bewaffneter Hand Nachdruck.er 
halten könne. Seit langer Zeit habe :n der Sowjetunion 
niemand so deutlich die Uebereinstimmung zwischen der Ko 
mintern und der Roten Armee dargestellt, die die Armee 
der Weltrevolution sei. 
Das Blatt betont, daß diese so zynisch von Stalin er 
folgte Enthüllung der zwar allgemein bekannten, aber von 
Seiten der offiziellen sowjetischen Politiker in den letzten 
Jahren sorgfältig geheim gehaltenen wirklichen Absichten 
Moskaus in der gegenwärtigen internationalen Lage ein 
wichtiges Element darstelle. Niemand werde jetzt mehr 
.sowjetamtliche Erklärungen über das „friedliche Nebenein 
anderleben zweier Systeme", über die „Verteidigung des 
Friedens" und über die „kollektive Sicherheit" Ernst neh 
men. Die nichtbolschewistische Welt müsse dem Moskauer 
Diktator für die endgültige Aufklärung der Lage dankbar 
sein. 
Der Dziennik Narodowy hält es ebenso für wahrschein 
lich, daß die unmittelbare Folge der Drohungen Stalins 
eine bedeutende Belebung der Betätigung der Komintern 
sowohl in Frankreich wie in Osteuropa sein werde. Dies 
Osteuropa besitze für die Sowjetunion besondere Bedeu 
tung, darum müsse man mit einer bedeutenden Belebung der 
kommunistischen Arbeit in diesen Staaten rechnen. Diese 
Gefahr sei umso größer, als Osteuropa demnächst bedeu 
tende Anstrengungen von Seiten der jüdischen Po I i - 
t i k erleben werde, die, wie das rumänische Beispiel gezeigt 
habe, entschlossen ist, den Entscheidungskampf um die Zu 
kunft der Juden in diesem Teil Kontinents anzu 
treten. In diesem Kampf würden die jüdischen I n t e r 
essen mit Leichtigkeit in Uebereinstimmung mit 
den Bestrebungen und Absichten der Komin 
tern gebracht werden. Das Judentum sei wie immer die 
Hauptstütze der kommunistischen Revolution. 
Ein Präger Sondergesandter bei Cristea. 
Bukarest, 15. Februar. Ministerpräsident Cristea 
empfing am Dienstag den Sondergesandten des Präsiden 
ten der Tschechoslowakischen Republik, Dwikolsk y. 
Britische Auslandspropaganda im Rundfunk. 
London, 15. Februar. Die Britische Rundfunkge'ell 
schaft teilt mit, daß sie in der Nacht vom 14. zum 15. März 
damit beginnen wird, einen Nachrichtendienst in spanischer 
und portugiesischer Sprache für Zentral- und Südamerika 
zu senden. 
Erneute Zwischenfälle in Palästina. 
Jerusalem, 16. Februar. In mehreren Teilen des Lan 
des ist es, veranlaßt durch das Auftreten größerer Gruppen 
von Freischärlern, erneut zu Zwischenfällen gekommen. 
Die Zahl der Anschläge nimmt neuerdings wieder stark zu, 
-wobei besonders die Eisenbahnen zum Ziel genommen 
werden. 
So konnten zwei Anschläge auf den Aegypten-Ervreß 
sowie auf den Zug von Haifa nach Lydda, wo die Aufrührer 
an mehreren Stellen die Schienen gelockert hatten, recht 
zeitig entdeckt und ungeheurer Schaden verhütet werden. 
Für eine Verhältnisquote 6:5:5. 
Washington, 16. Februar. Im Marineausschuß des Ab 
geordnetenhaules schlug der republikanische Abgeordnete 
Hannltv.n Fish am Dienstag vor, die Verhältnisquote für 
die Flotten Englands, Amerikas und Japans auf 6:5:5 
festzusetzen. 
Fish gab seiner Ueberzeugung Ausdruck, daß Amerika 
diplomatische und militärische Besprechungen mit England 
über die Möglichkeit einer gemeinsamen Aktion im Fernen 
Osten geführt habe. Er sei jedoch der Ansicht, daß die 
Negierung hierbei nicht aus die Unterstützung der amerika 
nischen Bevölkerung rechnen könne. 
Der Militärausschuß des Abgeordnetenhauses vertagte 
die für Dienstag vorgesehene Aussprache über die Vorlage 
zur Verhinderung von Kriegsgewinnen auf Mittwoch. Die 
Vorlage wird dann in nichtöffentlicher Sitzung mit dem 
stellvertretenden Generalstabschef Generalmajor Embrick 
durchgesprochen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro (N- m. B tz., Berlin. 