
Dritte Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, IK. Mai 
Nr. 
899 
Glückwunsch des Führers an eine Hundertjährige. 
Berlin, Ik. Mai. Der Führerund Reichskanz 
ler hat der Frau Wilhelmine Dietzsch in Falkenstein im 
Vogtland aus Anlaß der Vollendung ihres IVO. Lebens 
jahres ein Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zu 
gehen lassen. 
Kantate-Versammlung der deutschen Buchhändler zu Leipzig. 
Leipzig, 15. Mai. Die 113. Hauptversammlung des 
Börsenvereins der deutschen Buchhändler zu Leipzig, die 
von beinahe 5W Mitgliedern aus allen Teilen des deutschen 
Sprachgebietes besucht war, wurde am Sonnabend nach 
mittag vom Vorsteher, Hauptamtsleiter Wilhelm Baur-Ber 
lin, eröffnet. 
Darauf gab der Stellvertretende Vorsteher Wülfing- 
Berlin einen kurzen geschichtlichen Ueberblick über die bis 
herige Entwicklung des österreichischen Buch 
handels. Er betonte, daß bereits seit den Wer Jahren 
die Verbindung zwischen der reichsdeutschen und der öster 
reichischen Gesamtorganisation stets eng und freundschaftlich 
war. 
Der Redner gab der Hoffnung Ausdruck, daß sich der 
kulturelle Austausch nunmehr gewaltig steigern möge. Dies 
sei vor allem im Interesse des österreichischen Buchhandels 
sehr zu wünschen, dem infolge der politischen Unterdrückung 
und der schlechten wirtschaftlichen Lage in den letzten Jah 
ren ein Durchhalten nur unter schwersten Opfern möglich 
gewesen sei. 
Wülfing stellte dann bei der Behandlung des Geschäfts 
berichts fest, daß es mit dem Buchhandel in allen seinen 
Zweigen hinsichtlich Produktion wie Absatz im Laufe der 
letzten Jahre unbestreitbar aufwärtsgegangen sei. Den 
Gesamtjahresumsatz des deutschen Buchhandels glaubt er 
mit 1200 Millionen RM nicht zu hoch anzunehmen. 
In der Aussprache überbrachte Emil Lang-Bern die 
Grüße des Schweizer und des« Auslandsbuchhandels. Er 
erinnerte daran, wie wichtig es sei, die Auslandsposten des 
deutschen Buchhandels in der ganzen Welt leistungsfähig 
zu erhalten. 
Im gleichen Sinne äußerte sich Kraus-Reichenberg für 
den deutschen Buchhandel in den Sudetenländern. 
Den Höhepunkt der zweitägigen Kantate-Veranstaltung 
bildete am Sonntag vormittag die Kundgebung des Deut 
schen Buchhandels im Neuen Theater, an der neben den 
Berufskameraden aus Oesterreich Vertreter von Reichs- und 
Staatsministerien, der Wehrmacht, der Reichskultur- und 
der Reichsschrifttumskammer, der Partei und der Behörden, 
der Wissenschaft und der Wirtschaft außerordentlich zahlreich 
teilnahmen. 
Nach dem musikalischen Auftakt entbot Oberbürgermeister 
Dönicke den Willkommensgrutz der Stadt. 
Anschließend sprach Hauptamtsleiter Wilhelm Baue, der 
einleitend der großen kulturellen Bedeutung der Deutschen 
Bücherei gedachte, die als ein Archiv des deutschen 
Kultur- und G e i st e s I e b e n s auf der ganzen Welt 
nicht ihresgleichen haeb. 
Nach einem mit vielen Zahlen ausgestatteten Tätigkeits 
bericht des deutschen Buchhandels im vergangenen Jahre, 
dessen Produktion seit 1932 um rund 60 VH. gestiegen ist, 
umriß der Redner als nächste Aufgäbe vor allem die Ab 
grenzung gegenüber dem „Auch-Buchhändler" und „Auch- 
Verleger", die Lockerung der bisher notwendig gewesenen 
Beschränkungen im Interesse eines gesunden Wettbewerbs 
und, als Wohl wichtigste, die Zusammenfassung der bestehen 
den Unterstützungseinrichtungen des deutschen Buchhandels 
in der im Vorjahr begründeten „Palm-Stiftung". 
Dann nahm Staatssekretär Hanke das Wort: „Das dies 
jährige Käntatetreffen der deutschen Buchhändler", so sagte 
er, „steht in zweifacher Beziehung unter dem Zeichen des 
großdeutschen Gedankens. Die Deutsche Bücherei 
ist das Denkmal eines ersten erfolgreichen Versuches, auf 
einem der wichtigsten Gebiete deutschen Geistesschafsens in 
rein großdeutschem Sinne zu Planen und praktisch zu ar 
beiten. Seit den Tagen dieser ersten harten und schweren 
Bemühungen in einer Zeit weitgehender Zersplitterung un 
seres staatlichen und politischen Bestehens, ist in Deutschland 
ein weltanschaulicher und politischer Umbruch größten Aus 
maßes vollzogen worden. Sechs Millionen Deutsche Oester 
reichs wurden mit ihrem Volk auch als Staat wieder 
vereinigt. 
„Soweit unsere Kenntnis in die Frühzeit unserer Ge 
schichte zurückgeht, stoßen wir auf unvergängliche Werke, 
die uns die deutsche Ostmark geschenkt hat. Ein großer 
Kreis von - volkstumsbewußten deutschöstereichischen Dich 
tern der Gegenwart hat nicht nur dem deutschen Schrifttum 
hervorragende Beiträge geliefert, sondern stand auch in 
dem schweren Kampf der letzten Fahre in vorderster Linie. 
Als überzeugender Beweis dichterischer Begäbung und 
reinen Sprachempfindens konnten die Verse unbekannter 
Angehöriger der österreichischen Hitlerjugend mit dem dies 
jährigen deutschen Buchpreis ausgezeichnet werden. 
„In den langen schmerzlichen Jahren der Trennung war 
das deutsche Schrifttum das unzerreißbare Band, das alle 
Teile des deutschen Volkes zu gemeinsamem Denken und 
Fühlen verknüpfte. In der immerwährenden Festigung 
dieses alle deutschen Menschen umspannenden Bandes 
hat besonders der Buchhändler der Ostmark seine Aufgaben 
und seine Pflichten erkannt und danach gehandelt. 
„Gerade das Zusamentreffen der beiden Ereignisse, unter 
deren Zeichen die diesjährige Buchhändlertagung steht, 
weist in anschaulichster Art auf die doppelte Aufgaben 
stellung der Kulturschaffenden des Schriftums hm. Der 
Buchhändler muß mit Liebe und Verantwortungsgefühl 
das sichten und vermitteln, was als Einzelbuch oder als 
kleine und kleinste Bibliothek von denen erworben tmrd, 
die auf seinen Rat bei der Wahl ihrer Bücher angewiesen 
sind. 
„Die wirklich lohnende und dankbare Arbeit-beginnt für 
den verantwortungsbewußten Buchhändler erst bei der Be 
treuung breitester Volkskreise. Eine der größten Auf 
gaben des Standes der Buchhändler überhaupt liegt aber 
in der im m er währen den Erziehung zum Volk- 
Haften Denken im Sinne nationalsoZialistischer Welt 
anschauung. 
„Ein Blick auf die Erfolgskürve im Bereich des deutschen 
Schrifttums Zeigt uns auch die sich immer stärker auswir 
kenden Einflüsse unserer schrifttumspolitischen Arbeit, wie 
sie besonders in den großzügig angelegten Förderungsmaß 
nahmen im Rahmen der deutschen Fachbuchwerbung und der 
Woche des deutschen Buches zum Ausdruck kommen. So 
war auch die eben in Bayreuth abgeschlossene deutsche Fach 
buchwerbung 1938 ein voller Erfolg. 
„Es ist aber auch festzustellen, daß der Appell an das 
deutsche Volk, sich dem Kulturgut des deutschen Buches in 
verstärktem Maße zuzuwenden, nicht vergebens gewesen ist. 
Neben dem gesteigerten Interesse am Erwerb von Büchern 
zeigt sich dies besonders in der Entwicklung des deutschen 
Büchereiwesens. 
„Wir verfügen heute über mehr als 5999 Werksbüche 
reien, die dem deutschen Arbeiter an der Stätte seines Wir 
kens rund Millionen deutscher Bücher zur Verfügung 
stellen, und nicht weniger erfolgreich zeigt sich die Entwick 
lung des Volksbüchereiwesens, das für die letzten zwei Jahre 
2299 Neugründungen melden kann. 
Auch die Wände rbüchereien, die vor Zwei Jah 
ren Reichsminister Dr. G o eb be I s der Reichsautobahn zur 
Verfügung stellen konnte, sind inzwischen auf 199 ange 
wachsen, sodaß in kurzer Zeit kein La germehr ohne 
eigene Bücherei sein wird." 
Zum Schluß erklärte der Staatssekretär: „Die Auf 
gaben, die uns allen gestellt sind, sind groß. Wir werden 
diese Aufgaben wie überall so auch hier im nationalsoziali 
stischen Geist anpacken in dem Bewußtsein, an hervor 
ragender Stelle im Dienst an unserem deutschen Volk ein 
gesetzt zu sein." 
Jmredi: Ungarns Außenpolitik wird nicht geändert. 
Budapest, 14. Mai. Der neue Ministerpräsident Jmredy 
legte am Sonnabend im Abgeordnetenhaus in einer 
mehr als zweistündigen Rede die Richtlinien des innen- 
und außenpolitischen Programms seiner Re 
gierung dar. 
Als der Ministerpräsident mit den Mitgliedern der Re 
gierung den Saal betrat, wurde ihm von der Regierungs 
partei eine stürmische Beifallskundgebung bereitet, an der 
jedoch die oppositionellen liberalen, legitimistischen und so 
zialdemokratischen Abgeordneten nicht teilnahmen. 
Zur Außenpolitik seiner Regierung führte Jmredy 
dabei aus: 
„In der allgemeinen Linienführung der ungarischen 
Außenpolitik kann keinerlei Aenderung eintreten, 
da die geschichtlichen Kräfte und die geographischen Gege 
benheiten, die bisher für die ungarische Außenpolitik rich 
tunggebend Waren, unverändert fortbestehen. Die von der 
Regierung verfolgte Außenpolitik wird daher eine aktive 
Friedenspolitik mit dem Ziele der Festigung und 
der Pflege der guten Beziehungen zu den Freunden und 
Entspannung im Verhältnis zu denjenigen, die bisher nicht 
als Freunde genannt werden konnten, fein." 
Zum Verhältnis Ungarns Zu den einzelnen Mächten 
übergehend, erklärte Jmredy, Italien habe als erste 
Großmacht die Bedeutung und die geschichtliche Sendung 
Ungarns erkannt und dem ungarischen Volk die Freundes 
hand geboten. Die ungarisch-italienische 
Freundschaft vertiefe und kräftige sich immer weiter 
und habe bereits wertvolle Früchte getragen. In dem Ver 
hältnis zwischen Ungarn und Italien würden die römischen 
Protokolle unverändert in Klraft und Geltung bleiben. 
„Mit dem in der letzten Zeit von neuem zu unserem 
Nachbarn gewordeinen Großdeutschen Reich", er 
klärte der Ministerpräsident, „verbinden uns unzählige 
Bande sowohl auf politischem und wirtschaftlichem wie auf 
kulturellem Gebiet. (Stürmischer. Beifall.) In uns allen 
lebt noch die ruhmvolle Erinnerung an die Schulter an 
Schulter durchgefochtenen Kämpfe; es lebt aber auch in 
uns das Bewußtsein der gemeinsamen Interessen, die unsere 
Völker verbinden. Diese Faktoren allein genügen, um zu 
beweisen, daß die Freund s ch a f t zwis ch e n Deuts ch 
land und Ungarn auch unter den veränderten Ver 
hältnisse weiter lebt und sich weiter entwickeln wird." 
Ministerpräsident Jmredy gab dann den Gefühlen auf 
richtiger Freundschaft für das polnische Volk Ausdruck 
und stellte mit Genugtuung fest, daß in England sich in 
der letzten Zeit ein wachsendes Interesse und Verständnis 
für alle diejenigen Fragen zeige, die Lösugn 
des Schicksals Mitteleuropas berührten. 
Es scheine ferner, daß auch in Frankreich in der letz 
ten Zeit ein großer Teil der Bevölkerung größeres Ver 
ständnis für die Probleme Mitteleuropas zeige. 
Ministerpräsident erörterte dann die im vorigen 
Jähre begonnenen Verhandlungen mit der Kleinen 
Entente und erklärte, die ungarische Regierung habe 
hierbei neben der Normalisierung des gegenseitigen Ver 
hältnisses vor allem die Besserung der Lage der ungari 
schen Minderheiten angestrebt. Die Regierung habe dabei' 
unzählige Beweise ihrer Geduld geliefert. Obwohl die 
Verhandlungen mehrfach ohne das Verschulden Ungarns 
verschoben worden seien, dürfe dennoch die Hoffnung nicht 
aufgegeben werden, daß es in langwieriger Arbeit doch 
gelingen werde, im Donaubecken einen Zustand zu schaffen, 
der das normale Nebeneinanderleben der Donauvölker und 
später vielleicht auch die Freundschaft unter ihnen ermög 
lichen werde. 
Zur Innenpolitik übergehend kündigte Jmredy 
die Einführung des obligatorischen Arbeitsdienstes, 
die neue Zusammenfassung der Industrie und 
der Arbeiterschaft in Form von Kammern an. 
Andere Organisationen würden verschwinden müssen. 
Dann betonte er, daß seine Regierung christliche, 
nationale und rechtsgerichtete Ziele verfolge. 
Die Regierung wolle die Einheit der Nation. Richtungge 
bend sei nicht allein die Gegenwart, sondern auch die Inter 
essen der Zukunft und die Achtung vor der Vergangenheit. 
Die Regierung erkenne das Volk als. ein organisches 
Ganzes an und sehe in seiner sozialen Gliederung die natur 
gegebenen Unterschiede. In dieser Gliederung habe jeder An 
gehörige der Nation seine Aufgabe. Er werde danach beur 
teilt, wie weit er seine Pflichten gegenüber der Nation er 
fülle und sich als ein nützliches Glied des Volkes erweise. 
Die Familie sei die Grundlage der Gemeinschaft. Die 
Regierung betrachte es daher als ihre vornehmste Aufgabe, 
für den Schutz und die moralische wie materielle Erstarküng 
der Familie zu sorgen. 
In der gegenwärtigen weltgeschichtlichen Epoche gingen 
gewaltige Jdeenströmungen über die ganze Welt hinweg, 
die auch vor den ungarischen Grenzen nicht Halt machten. 
Der Siegeszug dieser Jdeenströmungen verkörpere sich in 
den Gedanken der sozialen Gerechtigkeit und der 
völkischen Einheit der Nation. Diese beiden Gedan 
ken beherrschten die moderne europäische Entwicklung. 
'Der einzelne müsse heute Opfer für die Gemeinschaft 
bringen und sein Selbstbestimmungsrecht im Interesse der 
Nation beschränken. Es handele sich hierbei nicht um knech 
tischen Geist und Unterwürfigkeit, denn der Ungarn liebe 
die persönliche Freiheit über alles. Aber heute sei die Frei 
heit nur so viel Wert, wie weit sie in Einklang mit den 
großen Zielen der völkischen Gemeinschaft.stehe. , 
Die Regierung betrachte es als ihre erste Aufgabe, den 
nationalen Freiheitsgedanken mit den Forderungen der 
Volksgemeinschaft in Einklang zu bringen. .Die großen un 
garischen Tugenden, Mannhaftigkeit, Ehrlichkeit und Offen 
heit, müßten in den Dienst des völkischen Aufbaues gestellt 
werden. 
Die Regierung trete für den Schutz des Privateigen 
tums ein. Aber nur das Kapital, das seine Pflicht gegen 
über der Gemeinschaft erfülle, werde den Schutz der Regie 
rung genießen. Die Regierung strebe einen gerechten Aus 
gleich von Vermögen und Einkommen im Zeichen der sozia 
len Gedankens und der völkischen Einheit der Nation an. 
Das sachliche Programm der Regierung sei im wesent 
lichen von dem in Raab von Daranyi verkündeten Ein- 
Milliarden-Jnvestitionsprogramm bestimmt. Im Mittel 
punkt stehe als die Hauptaufgabe der Ausbau der 
Arme e. 
Die von der bisherigen Regierung eingebrachten Gesetze 
(lud e nges etz) mache die Regierung sich voll zu eigen 
und werde diese Gesetze mit ganzer Kraft und Entschieden 
heit vor dem Oberhaus vertreten. 
Zum Schluß seiner Rede erklärte Ministerpräsident Jm 
redy zur Minderheitenfrage, die Regierung er 
kenne die Rechte der in Ungarn lebenden 
Minderheiten auf Pflege ihres kulturellen 
Lebens und ihrer völkischen Eigenart an. 
Andererseits werde die Regierung jeden Versuch einer 
bolschewistischen Betätigung mit den rücksichtslosesten 
Mitteln unterdrücken. Sie werde auch keine rechts 
gerichtete unterirdi s ch e Organisation zulassen, denn es 
gebe nur einen Eid und eine Treue, die dem Reichsver 
weser und der Nation zu halten sind. Zur Unterdrückung 
aller Umsturzbewegungen Habe die Regierung heute zwei 
Gesetzentwürfe dem Parlament eingereicht. 
Zu dem allgemeinen obligatorischen Arbeitsdienst 
-erklärte der Ministerpräsident, seine Einführung werde s o - 
fort in Angriff genommen werden. Auf sozialem und 
wirtschaftspolitischem Gebiet sei die Schaffung und der Aus 
bau von Kammern vorgesehen für Handel, Großindustrien 
und Handwerk. Sämtliche Berufsschichten würden in den 
Kammern vertreten sein. 
Der Ministerpräsident kündigte dann eine Reihe von 
großen sozialen Reformen, Modernisierung der 
staatlichen Verwaltung, Steuerreform, Schutz der wirtschaft 
lich schwachen Schichten, Kontrolle der Volksgesundheit und 
der Eheschließungen, Altersversorgung, Verstaatlichung der 
Arbeitsvermittlung, landwirtschaftliche Fachausbildung und 
andere Reformen an. 
Er schloß seine Rede mit einem Appell an jeden Einzel 
nen, seine Aufgaben und Pflichten gegenüber Gott und dem 
Volk klar zu erkennen. 
General Skwarizynski beim polnischen Staatspräsidenten. 
Warschau, 14. Mai. Der Staatspräsident empfing am 
Sonnabend den Chef des Lagers der Nationalen Einigung, 
General Skwarczynski. Bekanntlich stand das Lager 
der Nationalen Einigung in der letzten Zeit stark im Vor 
dergrund der innenpolitischen Auseinandersetzungen. 
Neues litauisch-polnisches Verkehrsabkommen. 
Kowno, 14. Mai. Am Sonnabend wurde in Kowno 
ein zweites litauisch-polnisches Verkehrsabkommen unter 
zeichnet, das Vereinbarungen über die Holzflößerei und 
den Verkehr auf den Wasserstraßen enthält. Der Vertrag 
regelt besonders den polnischen Transitverkehr nach den 
memelländischen Häfen durch litauisches Gebiet. 
Begeisterte Aufnahme des Olympia-Films auch in Lettland. 
Riga, 14. Mai. Der erste Teil des deutschen Olympia- 
Filmes wurde am Sonnabend im Beisein zahlreicher Ver 
treter der gesamten Presse Lettlands vorgeführt. Aus die 
sem Anlaß wies der Pressebeirat der deutschen Gesandtschaft 
in Riga, Webe r, in einer Ansprache auf die völkerverbin 
dende Bedeutung der Olympischen Spiele hin, die hier in 
Bild und Ton ihren Niederschlag gefunden hätten. 
Namens des lettländischen Olympischen Komitees er 
klärte Oberst Rumba, daß das lettländische Olympische 
Komitee mit Zustimmung des Ministers für öffentliche An 
gelegenheiten, Verzins, in Anerkennung der hohen künstleri 
schen und erzieherischen Werte des Olympia-Filmes die 
Schirmherrschaft über die Aufführung des Olympia-Filmes 
in Lettland übernommen habe. 
Mit größtem Interesse folgten die Pressevertreter der 
Aufführung des Filmes. Immer wieder rauschte bei den 
zahlreichen außerordentlich eindrucksvollen Bildern Beifall 
auf. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 