
Nacht-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
werden der deutschen Kultur, des deutschen Wissens und der 
deutschen Kraft." 
„Mit drei wuchtigen Hammerschlägen nahm dann der 
Führer die Grundsteinlegung des ersten Bauwerkes vor, 
das die neue bauliche Entwicklung Berlins einleitet. 
Der Ruf „Es lebe Deutschlands großer Bau 
me i st e r ! A d o I f H i t l e r S i e g H e i l !" fand ein viel 
tausendstimmiges Echo und gab dieser geschichtlichen Stunde 
einen schönen Abschluß. Ueber das weite Feld hallten die 
Lieder der Nation. 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 27. November 
Nr. 
1611 
Als der Führer die Weihestätte verließ, empfing ihn noch 
einmal die laute Freude und Dankbarkeit der Berliner Be 
völkerung. 
Berlin —. ewige Hauptstadt des Deutschen Reiches. 
(Schluß von Nr. 1613) 
„Heute stehen wir an der Schwelle eines neuen Zeit 
alters der Entdeckungen. Die Idee der Rasse 
bedeutet viel mehr als eine einzelne noch so wichtige Tat 
sachenerkenntnis. Sie erschließt uns die Welt des handeln 
den und gestaltenden Menschen. Wo nach ihren Gesetzen ge 
handelt wird, da waltet eine Ordnung im geschichtlichen 
Leben. Wo sie nicht mehr wirksam ist, da vollziehen sich die 
politischen Gestaltungen nach dem Gesetze des Zufalls. 
„Uns gibt die Erkenntnis der Rasse das neue Ord 
nungsprinzip für alle Bezirke zur Gestaltung des 
geistigen Lebens. Sie ist der Ausgangspunkt für die poli 
tische Formung des deutschen Volkes. Vor ihr vergehen die 
verhängnisvollen Scheidungen in Klassen und Stände. 
„Sie gab uns Einsicht in die höchst relative Bedeutung 
der Konfessionen, sie weist uns überall hin auf die schöpfe 
rische Einheit von Leib und Seele, die die Voraussetzung 
aller starken und schöpferischen Kulturen von jeher gewesen 
ist. Von der Entdeckung der Rasse schließlich er 
hält auch die Wissenschaft ihren entscheidenden re 
volutionären Anstoß; sie öffnet das Licht für ein 
neues Verstehen der geschichtlichen Welt. Sie ist die Grund 
lage für die Neugestaltung des Rechts. Sie gibt 
der G e su n d h ei t s l e h r e einen neuen Sinn. Aber sie 
befruchtet nicht nur diese einzelnen Wissenschaften, sondern 
sie ist zu gleicher Zeit das tragen d e Prinzip der gan 
zen Wissenschaft vom Menschen und wird daher das System 
der Wissenschaften formen. 
„Die Krise der Wissenschaft, die in dem Herrschafts 
anspruch des selbständigen, naturlosen Geistes und im Zu 
sammenbruch dieses Anspruches offenbar wurde, wird in 
dem Augenblick überwunden, in dem im Begriff des wirk- 
I:ch blut- und schicksalgebundenen Menschen der Gegensatz 
eures Welt- und naturlosen Geistes und einer geist- und 
seelenlosen Natur aufgehoben ist. 
„So hat wahrlich wieder ein Zeitalter der Entdeckungen 
begonnen. Geleitet von dieser gewaltigen Idee der Rasse, 
die im Mittelpunkt unserer Weltanschauung steht, gehen wir 
auf allen Gebieten an den Aufbau eines neuen Jahrtau 
sends. Auf dem Fundament dieser Idee wird auch die Uni 
versität des Reiches Adolf Hitlers sich erheben. 
„Der Bau, zu dem wir heute den Grundstein legen, ist 
nur der Anfang eines gigantischen Werkes, 
aber zugleich von einer wunderbaren Symbolik. Schon ein 
mal war in der Entwicklung der deutschen Universität der 
Augenblick, wo Wehr und Wissenschaft, Soldat 
und Gelehrter ein Bündnis hätten eingehen können. 
Das war vor 130 Jahren, als Humboldt die Berliner 
Universität gründete und Scharnhorst die Grundlage 
für ein deutsches Volksheer schuf. Der Augenblick ist ver 
säumt worden. Und die Geschichte des 19. Jahrhunderts 
zeigt das traurige Bild eines verhängnisvollen Auseinan 
derfallens dieser beiden nationalen Bezirke. 
„Die Schaffung dieses Bauwerkes soll von uns verstan 
den werden als ein glückhaftes Zeichen dafür, daß im Zeit 
alter des Nationalsozialismus dieses Bündnis nicht eine 
leere Forderung bleibt, sondern Dauer erhält, so, wie das 
Reich von vielen gedacht und erträumt wurde, aber erst 
durch Adolf Hitler Wirklichkeit geworden ist. 
„Mein Führer! Sie haben für das deutsche Volk eine 
neue Zeit heraufgeführt. Sie haben all unserm Schaffen 
einen neuen Sinn gegeben. Auch die deutsche Hoch 
schule ist seit der Machtergreifung und mit dem Aufbruch 
des jungen Geschlechts sogar schon in den Jahren des Kamp 
fes durch Sie in einen tiefen Umwandlungsprozeß hinein 
geführt worden, der von späteren Generationen noch größer 
gesehen werden wird, als wir es heute können. Sie werden 
auch mit der Großartigkeit Ihres Planes, wenn er erst voll 
ans Licht treten wird, den Geist des jungen Deutschland 
hochhalten zu neuer Ta t." 
Die Urkunde über die Grundsteinlegung. 
Anschließend verlas Reichsministerst Ruft den Wortlaut 
der Urkunde über dieGrundsteinlegun g zum 
Bau der Wehrtechnischen Fakultät der Technischen Hochschule 
Berlin: 
„Der Bau der Wehrtechnischen Fakultät schafft nach dem 
Willen des Führers dem Deutschen Reiche die zentrale Lehr- 
und Forschungsstätte, die sämtliche Zweige der Wehrtechnik 
und Wehrwissenschaft im Rahmen einer Hochschule zusam 
menfaßt. 
„Die Vorarbeiten veranlaßte der Reichserziehungsmmi 
ster Dr. Phil. h. e. Bernhard Ruft und der Dekan der 
Wehrtechnischen Fakultät, General der Artillerie Professor 
Dr.-Jng. Dr. Phil. h. c. Karl Becker. Unter der Verant 
wortung des Generalbauinspektors Professor Albert 
Speer wurde die Einzelplanung von Regierungs- und 
Baurat Malwitz vorgenommen. 
„Den Grundstein legte heute am 27. November im 
fünften Jahre nach der nationalsozialistischen Revolution, 
im neunzehnhundertsiebenunddreißigten Jahre christlicher 
Zeitrechnung der Führer und Reichskanzler Adolf 
Hitler. 
„Möge diese neue Stätte der Wissenschaft für immer die 
Verbindung herstellen zwischen deutschem Forschergeist und 
deutscher Wehrkraft, damit das deutsche Volk gesichert gegen 
jeden Feind in Frieden seiner geschichtlichen Sendung leben 
kann. 
Der Reichs-- und Preußische Minister 
für Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung 
gez. Ruft 
Der Generalbauinspektor für die Reichshauptstadt 
Professor gez. Speer 
Der Präsident des Reichsforschungsrats und Dekan 
der Wehrtechnischen Fakultät General der Artillerie 
Professor Dr. Phil. h. c. Dr.-Jng. 
gez. Becker." 
Die festliche Stunde sollte jetzt ihren Höhepunkt er 
reichen. Das alte Kampflied „Volk ans Gewehr" 
klang auf. Maurermeister, Geselle und Lehrling im Braun 
hemd nahmen jetzt nach altem Brauch die Vorbereitungen 
zur Grundsteinlegung vor. Dann trat 
der Führer 
Vor den mächtigen, auf einem hohen Postament ruhenden 
Block, um die Grundsteinlegung zu vollziehen. Bevor 
Adolf Hitler diese symbolische Handlung erfüllte, verkündete 
er in einer kurzen Ansprache die gewaltigen Bauauf 
gabenderßeichshauptstadt. Er führte aus: 
„Mit dem heutigen Tage beginnt in Berlin eine P e 
riode baulicher Neugestaltung, die das Bild 
und wie ich überzeugt bin auch den Charakter dieser 
Stadt auf das tiefste verändern wird. 
„Die ehemalige Residenz Hohenzollerscher Fürsten, 
Könige und Kaiser soll nunmehr Zur ewigen Haupt 
stadtdes ersten deutschen Volks reiches werden. 
„In ihr wird für alle Zukunft jene Not behoben sein, die 
einen großen Historiker zu der erkenntnisreichen Feststellung 
führte, daß es stets das Unglück der Deutschen gewesen sei, 
Wohl Hauptstädte, aber niemals eine wahre Hauptstadt be 
sessen zu haben. Denn eine wirklich dauernde staatliche Ge 
staltung einer volklichen Gemeinschaft erscheint uns nach 
aller Einsicht und nach allen geschichtlichen Erfahrungen nur 
dann denkbar, wenn die Führung einer solchen Gemein 
schaft auch örtlich ihren unbe st reitbaren füh 
renden Mittelpunkt besitzt. 
„Es sind daher nicht wenige der großen vergangenen 
Staatenbildungen verbunden gewesen nicht nur mit der 
Geburt, sondern sogar mit dem Namen ihrer Hauptstädte. 
„Die Meinung aber, daß der Verfall dieser Staaten be 
dingt gewesen sei durch die Ausbildung dieser ihrer domi 
nierendem Hauptstädte als Organisationsmittelpunkte des 
gesamten Lebens, beruht auf einem Trugschluß. Denn ge 
rade die antiken Staaten sind nicht an ihren Städten zu 
grunde gegangen, sondern die antiken Städte gingen zu 
grunde an der Verkennung und Mißachtung der 
sie bedingenden und damit tragenden Blutgesetze. 
„So verfiel das röwische Reich nicht wegen Rom, denn 
ohne Rom als Stadt hätte es nie ein römi 
sches Reich gegeben! Der natürlichste Weg der mei 
sten großen Staatengründungen beginnt in seinem Ausgang 
fast immer von einem ersten Kristallisationspunkt des poli 
tischen und späterein kulturellen Lebens, der dann sehr oft 
als Hauptstadt dem ganzen Staat seinen Namen verleiht. 
„So wie aber das Deutsche Reich das späte Ergebnis 
eines wechselvollen Ringens verschiedener deutscher Stämme 
und Staaten nach einer staatlich-politischen Einheit unseres 
Volkes ist, so fehlt dieser nunmehr endlich erreichten Staats 
gründung gerade deshalb die natürliche überragende macht 
politische Zentrale. Denn wir wollen für die Bedeutung 
einer solchen Hauptstadt nicht so sehr die Zahl ihrer Ein 
wohner als vielmehr die Größe und den Umfang 
ihres Gesamtbildes und damit ihres Gesamt 
wertes ansehen. 
„Den Einwohnern nach ist Berlin mit 451 Millionen 
Menschen ohne weiteres die Hauptstadt des Reiches. Sie ist 
es aber nicht, wenn wir darüber hinaus das Gewicht ihrer 
kulturellen und monumentalen Bedeutung und Gestaltung 
in Vergleich setzen zu den ähnlichen Werten anderer deutscher 
Städte. 
„Es ist daher mein unabänderlich er Wille 
und Entschluß, Berlin nunmehr mit jene n 
Straßen, Bauten und öffentlichen 
Plätzen zu versehen, die es für alle Zeiten als 
geeignet und würdig erscheinen lassen werden, die 
Hauptstadt des Deutschen Reiches Zu 
sein. 
„Es soll dabei die Größe dieser Anlagen und Werke nicht 
bemessen werden nach den Bedürfnissen der Jahre 1937, 38, 
39 oder 49, sondern sie soll gegeben sein durch die Erkennt 
nis, daß es unsere Aufgabe ist, einem tausend 
jährigen Volk mit tausendjähriger geschichtlicher und 
kultureller Vergangenheit für die vor ihr liegende unabseh 
bare Zukunft eine ebenbürtige tausendjährige 
Stadtzu bauen. 
„Wir entziehen daher die in den kommenden 29 Jahren 
Zu diesem Zweck in Berlin zu leistende Arbeit bewußt der 
Kritik der Gegenwart und untierwerfen sie dafür der Be 
urteilung jener Generationen, die einst nach 
uns kommen werden. Wie immer dieses Urteil aber auch 
ausfallen wird, eine Rechtfertigung soll man uns dann nicht 
versagen können: Wir haben auch bei dieser Arbeil nicht an 
uns gedacht, sondern an jene, die nach uns kommen. 
„In dieser heiligen Ueberzeugung lege ich nun 
den Grundstein zur Wehrtechnischen Fakultät der Tech 
nischen Hochschule in Berlin als dem ersten Bauwerk, das 
im Vollzug dieser Pläne entsteht. Es soll ein Denkmal 
Runderlaß Dr. Schachts. 
Berlin, 27. November. Der aus der Leitung des Reichs- 
und Preußischen Wirtschaftsministeriums scheidende Reichs 
bankpräsident Dr. Hjalmar Schacht hat sich von den An 
gehörigen des Reichs- und Preußischen Wirtschaftsministe 
riums mit folgendem Runderlaß verabschiedet: 
„Der Führer und Reichskanzler hat mich auf 
meinen Wunsch mit dem heutigen Tage von der Wahrneh 
mung der Geschäfte des Reichs- und Preußischen Wirt 
schaftsministers entbunden. 
„Beim Scheiden aus diesem Amt, das ich über drei Jahre 
innehatte, ist es mir ein Bedürfnis, allen im Wirtschafts 
ministerium tätigen Beamten, Angestellten und Arbeitern 
für ihre treue Mitarbeit zu danken. Meine Be 
auftragung mit der Führung des Wirtschaftsministeriums 
erfolgte zu einem Zeitpunkt, als es galt, die Arbeitsbe 
schaffung und Wiederwehrhaftmachung des deutschen Volkes 
gütermäßig durch Erhöhung unserer Rohstoffeinfuhr und 
vermehrte Rohstofferzeugung Zu sichern. 
„Mit diesen wenigen Stichworten umreiße ich den Weg, 
den Sie, meine Mitarbeiter, in einem entscheidenden Zeit 
abschnitt des nationalsozialistischen Wirtschaftsaufbaues mit 
mir gegangen sind. Wenn feit geraumer Zeit das Arbeits 
losenproblem als gelöst anzusehen ist und unser Führer, ge 
stützt auf eine wiedererstarkte Wehrmacht, in den letzten 
Jahren Schritt für Schritt Deutschland von den entehrenden 
Fesseln des Versailler Vertrages befreit hat, so darf Sie alle 
das stolze Bewußtsein erfüllen, daß auch Sie, so begrenzt 
das Arbeitsgebiet des Einzelnen sein mag, Helfer zur Er 
reichung dieser Ziele gewesen find. 
„Entscheidend für unser Schaffen wird stets bleiben, ob 
wir mit allen Kräften des Herzens und des Verstandes d e m 
deutschen Volke dienen. Während meiner Amts 
periode war ich bestrebt, als Maßstab für die Beurteilung 
einer jeden Leistung diesen Gesichtspunkt immer als den 
wichtigsten gelten Zu lassen. Lassen Sie sich das Wohl des 
Ganzen auch künftig als Richtschnur Ihres Handelns die 
nen, und behalten Sie, .getreu dem unserem Führer gegebe 
nen Gelöbnis und unbeirrt durch die Tagesgefchäfte, auch 
ferner nur ein Ziel im Auge: Deutschland! 
„Heil Hitler! 
Dr. Hjalmar S ch a ch t." 
Die Krise in der französischen Landwirtschaft. 
Paris, 27. November. In der Senatssitzung am Freitag 
sprach Senator Beaumont über die Krisein derfran 
zö fischen Landwirtschaft. Die Abwanderung der 
Bauern in die Städte habe die Dorfbevölkerung teilweise 
um die Hälfte verringert. Der landwirtschaftliche Besitz 
habe im Jahre 1913 einen Wert von 63 Milliarden Franken 
gehabt, dem müßten heute 639 Milliarden Franken ent 
sprechen. Der heutige Wert betrage aber nur noch 
180 Milliarden, also sei ein Verlust von 150 Milliarden 
eingetreten. Die Abwanderung der Landbevölkerung, 
die diesem Besitzverlust zugrundeliege, sei durch die 10- 
Stundenwoche nur noch verschärft worden, denn die jugend 
liche Landbevölkerung dränge in die Städte, um in den 
Fabriken zu arbeiten oder Beamter zu werden. 
Besonders schwierig sei das Problem des mangelnden 
Absatzes für die landwirtschaftlichen Erzeugnisse. Der 
Bauer sei das Opfer der Spekulanten. Dem 
Bauern müsse eine größere Kaufkraft gegeben und seine 
Erzeugnisse müßten aufgewertet werden. Auch die Frage 
der Absatzmärkte behandelte der Redner, der vor allem auf 
die Erschwerung für die Ausfuhr und auf die Schäden der 
Maul- und Klauenseuche in Frankreich hinwies, die aus Nord 
afrika eingeschleppt worden sei. 
Landwirtschaftsminister Monet sprach sich zustimmend 
für eine Preisaufwertung der Landwirtschaftserzeugnisse 
aus. Frankreich versuche, die Absatzmärkte für seine Land 
wirtschaftserzeugnisse zu wahren und zu erweitern und ge 
währe sogar gewisse Prämien. Zur Maul- und Klauen 
seuch e erklärte Monet, daß er nicht rechtzeitig den 
nordafrikänischen Besitzungen die notwendigen Auskünfte 
erhalten habe. Die gesamten tierärztlichen Dienststellen 
müßten vollständig reorganisiert werden. Zurzeit sei, so 
sagte der französische Landwirtschaftsminister, die Seuche 
wieder im Abflauen. 
Hinrichtung eines Landesverräters. 
Berlin, 27. November. Die Justizpressestelle beim Volks 
gerichtshof teilt mit: 
Der vom Volksgerichtshof wegen Landesverrats zum 
Tode und dauernden Ehrverlust verurteilte 28jährige 
Hubert Sprengel ist heute morgen hingerichtet worden. 
Der Verurteilte ist ins Ausland geflohen, weil er in 
Deutschland eine längere Gefängnisstrafe zu erwarten 
hatte. Als er in der Fremde nach kurzer Zeit 
in Not geriet, ist er der Versuchung erlegen, sich für Geld 
dem gegen sein Vaterland arbeitenden ausländischen Nach 
richtendienst zur Verfügung Zu stellen. Sobald er sich aber 
einmal an die fremde Macht verkauft hatte, hat sie ihn 
immer mehr in den Bann gezogen. Ein Jahr lang ist der 
Verurteilte auf immer neue Ausspähungsreisen nach 
Deutschland geschickt worden, bis schließlich die Treue eines 
deutschen Soldaten, den der Verurteilte vergeblich für die 
ausländische Spionage zu gewinnen suchte, seinem Treiben 
ein Ende gesetzt hat. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 