
WsHte Vormittags-Ausgabe. 
)eiüschcs Nachrichtenbüro 
Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 11. Januar 
Nr. 
48 
Abschluß Danzig-Polnischer Besprechungen. 
Danzig, 1t). Januar. Die Pressestelle des Senats teilt 
mit: Die Besprechungen, die über das Verhältnis Danzigs 
Zum Völkerbund vom Präsidenten Greiser und Staats 
rat Dr< Böttcher von Seiten Danzigs und Ministerial 
direktor Lalicki von polnischer Seite geführt wurdem sind 
beendet und habe Zu einem positiven Ergebnis geführt. 
Journalist aus der Schweiz ausgewiesen. 
Bern, 19. Januar. Die Eidgenössische Fremdenpolizei 
beschloß, den Journalisten A. Prato vom „Journal des 
Nations" in Gens mit dem 15. Januar aus dem Gebiet der 
Eidgenossenschaft auszuweisen. In der Begründung heißt 
es, daß die Parteilichkeit, mit der die Zeitung systematisch 
die Politik gewisser Regierungen bekämpft, und die leiden 
schaftliche Haltung des Blattes im Fall Spanien geeignet 
waren, die guten Beziehungen zwischen der Schweiz und 
dem Ausland zu beeinträchtigen. 
Französische Sozialpartei für vaterländische Einigung. 
Paris, 11. Januar. In Nan e p fand in Ainoesenbeit 
von 12 —15 000 Anhängern die Schlußversammluug des 
Provinzialparteitages der Französischen Sozial 
partei des Obersten delaßocque statt. Etwa tausend 
Volksfrontler, die durch Absingen der Internationale 
Gegenkundgebungen, veranstalten wollten, mußten sich recht 
bald aus dem Staube machen. 
In der Versammlung wurden alle Franzosen erneut zur 
Einigung auf das Programm eines vaterländischen Glau 
bensbekenntnisses aufgerufen. Ein Redner kritisierte scharf 
die Politik der Volksfrontregierung und glaubte, sowohl 
den bevorstehenden Sturz der Regierung Blum wie auch 
die Auflösung der Kammer und die Bildung einer neuen 
Mehrheit voraussagen zu können. 
Zum Abschluß hielt Oberst de la Rocgue eine kurze An 
sprache. Er verteidigte sich gegen jeden Vorwurf der Selbst 
sucht. Er habe nur einen Wunsch, so erklärte er, und das 
sei der, sich ruhig wieder Zurückzuziehen, wenn das Werk 
der Befreiung vollendet sei. 
Daladier fährt nicht nach Marokko. 
Paris, 9. Januar. Kriegsminister Daladier, der sich 
in den nächsten Tagen nach Marokko begeben wollte, hat 
dem Generalresidenten in Rabat mitgeteilt, daß er diese 
Reise im Augenblick nicht unternehmen könne. 
Politische Zusammenstöße in Lille. 
Paris, 18. Januar. InLille kam es am Sonntag zwi 
schen .Verkäufern der Zeitung der französischen Sozialpartei 
des Obersten de la Rocque und „Volksfront"-Anhängern Zu 
einer Schlägerei. Erst nach dem Eingreifen einer Abtei 
lung Mobilgarde konnte die Ruhe wieder hergestellt werden. 
Ein Polizeibeamter wurde bei dem Handgemenge verletzt. 
Französisch-türkische Besprechungen. 
Paris, 8. Januar. Der Unterstaatssekretär im Außen 
ministerium, Viennot, hat Sonnabend nachmittag den 
türkischen Botschafter Suad empfangen. 
Neue blutige Zusammenstöße im Sandschak. 
Paris, 11. Januar. Der dreiköpfige Ausschuß, der vom 
Völkerbundsrat nach der Vertagung des türkisch-franzö 
sischen Streitfalles in Genf beauftragt wurde, die Lage im 
Gebiet von Alexandrette an Ort und Stelle zu prüfen, war 
am Sonntag Zeuge und Gegenstand heftiger Kundgebungen 
der türkisch gesinnten Bevölkerung in der Stadt Rihanie, die 
50 Kilometer von Antiochien entfernt ist. Vor dem Rathaus, 
in dem der Völkerbundsausschuß abgestiegen war, hatten 
sich je eine Gruppe Araber und Türken eingefunden, um 
den Ausschuß zu begrüßen und ihm ihre sehr entgegengesetz 
ten Wünsche vorzutragen. Es dauerte nicht lange, bis die 
beiden Gruppen handgemein wurden. Es entspann sich 
eine allgemeine Schlägerei. 
Die Ausschußmitglieder versuchten, vom Balkon des 
Rathauses aus die Streitenden zu beschwichtigen, fanden 
aber kein Gehör. Im Gegenteil, der Kamps wurde immer 
heftiger. Hatte man Zunächst nur mit Stöcken und Messern 
gekämpft, so griff man bald zu Revolvern und Gewehren. 
Schließlich mußte eine Schwadron leichter Kavallerie ein 
gesetzt werden, um die Ordnung wiederherzustellen. Etwa 
15 Personen sind verletzt worden, eine davon tödlich. Unter 
den türkischen Kundgebern befand sich auch der Dohn des 
Bürgermeisters. Er wurde verhaftet, weil er ein altes 
Militärgewehr trug. 
Die Lebhaftigkeit der Aussprache, in der den katholischen 
Parlamentariern und Ministern Mangel an Entschiedenheit 
vorgeworfen wurde, steigerte sich noch bei der Behandlung 
der Sprachenfrage im Heer. Gegenüber dem von der Re 
gierung im Parlament eingebrachten Gesetzesentwurf, der 
von der Mehrheit der Kongreßteilnehmer als ungenügend 
angesehen wurde, bestand der Kongreß darauf, daß eigene 
flämische Anstalten zur Ausbildung des Offiziersnachwuch 
ses, vollkommen selbständige flämische Heereseinheiten ge 
schaffen, eine Teilung des Ministeriums für die Landes 
verteidigung in flämische und wallonische Abteilungen vor 
genommen, und daß von allen höheren Offizieren eine 
gründliche Kenntnis der beiden Landessprachen gefordert 
werden müsse. 
Die Aussprache zeigte, daß der von der Regierung ein 
gebrachte Gesetzesvorschlag in - seiner heutigen Form von 
den flämischen Volksvertretern kaum angenommen werden 
dürste. 
Flamen für Vertretung der völkischen Belange. 
Brüssel, 19. Januar. Am Sonnabend und Sonntag 
fand in Löwen der 18. Kongreß des Katholisch-Flämischen 
Landbundes statt. Die Tagung stand im Zeichen der flämi 
schen Konzentration, die darauf ausgeht, alle politischen und 
kulturellen Kräfte Flanderns auf nationalflämischer und 
katholischer Grundlage zu einigen. Unter dem leitenden 
Gesichtspunkt, daß die Flamen Herren im eigenen Hause 
sein wollen, wurden die aktuellen Fragen besprochen. Dabei 
waren die bekanntesten Persönlichkeiten der flämischen Be 
wegung anwesend. Von den flämischen Ministern nahm 
der Kolonialminister Rubbens an dem Kongreß teil. 
Die Tagung beschäftigte sich zuerst mit der Frage der 
flämischen wissenschaftlichen Akademien, der Frage des. 
flämischen Rundfunks und mit der bevorstehenden Sprachen 
regelung in der Armee. Sie erhob die Forderung nach 
Selbständigkeit der flämischen wissenschaftlichen Akademien 
und nach voller Gleichberechtigung mit den anderen Akade 
mien: Unter Ablehnung der von dem sozialistischen Post 
minister geplanten Reform des Rundfunkwesens sprachen 
sich die Vertreter auch für die völlige Selbständigkeit der 
flämischen Rundfunksendungen aus. 
Die Arbeitslosigkeit in Oesterreich. 
Wien, 19. Januar. Der niederösterreichische Gewerbe- 
Verein hat auf Verlangen dem Generalsekretär der Vater 
ländischen Front, Zernatto, ein Gutachten über die 
Frage der Milderung der Arbeitslosigkeit vorgelegt. Darin 
wird zunächst die Ausführung einer Reihe von großen 
Bauten empfohlen, wie der Bau einer Untergrund- und 
Hochbahn in Wien, die Auswechslung der Dampfkessel in 
den Industrie-Werken, die Abtragung veralteter Gebäude 
und ihre Ersetzung durch neue, die Modernisierung von 
Wohnungen, die Förderung der Holzfeuerung, der Bau 
neuer Trinkwasserleitungen in wichtigen Wohngebieten 
Oesterreichs, die Herstellung von Güterseilbahnen für Ge 
birgsbauern usw. Alle diese Werke sollen mit privaten Mit 
teln ohne Inanspruchnahme von wesentlichen Staatszu 
schüssen ausgeführt werden. 
Bezüglich der Durchführung großer auf viele Jahre sich 
erstreckender Bauten empfiehlt das Gutachten Hebung der 
Produktion durch Kostensenkung, wobei insbesondere auf 
die Senkung der öffentlichen Abgaben, Steuern, Strom 
kosten und Leihzinsen usw. hingewiesen wirv. 
Queipo de Llano gegen Lügenmeldungen über Marokko. 
Lissabon, 19> Januar. General Queipo de 
Llano sprach am Sonnabend über den Sender Sevilla 
und erklärte u. a. folgendes: Die Sowjets versuchen, Eng 
land gegen Deutschland und Italien aufzuhetzen, indem sie 
behaupten, daß diese Staaten Absichten auf Marokko und 
die Balearen hätten. In Wirklichkeit haben jedoch nur die 
Sowjets die Absicht, spanische Gebiete unter ihren Einfluß 
zu bringen, indem sie Katalonien bolschewisieren. 
Zum Leiter des Presseamts der Nationalregierung ernannt. 
Salamanca, 11. Januar. Die spanische Nationalregie 
rung hat den Universitätsprofessor und Schriftsteller 
Vyeente Gay zum Chef des Amtes für Presse und Pro 
paganda ernannt. 
Das Schicksal des Escorial besiegelt. 
London, 19. Januar. Wie der Reuter-Korrespondent 
bei den Francotruppen vor Madrid berichtet, herrscht im 
Hauptquartier der Nationalen die Ueberzeugung, daß durch 
die letzten Erfolge zu mindesten das Schicksal des Escorial 
besiegelt ist. Tatsächlich ist die Verbindung zwischen dem 
Escorial und der Hauptstadt abgeschnitten. Die letzten Bol 
schewisten seien aus den Stellungen Vertrieben worden, die 
sich nordöstlich der Straße nach La Coruna noch gehal 
ten hätten. Die Nationalen haben nach dem Reuter-Bericht 
weiter den Palast von Zarzuela, der nördlich vom Es 
corial liegt, genommen und dringen auf Funencarral vor. 
Freimaurer organisiert Einsatz ausländischer Freiwilliger. 
Salamanca, 11. Januar. Der bisherige sowjetspanische 
„Kommissar für ausländische Freiwillige" ist auf Befehl 
dep Machthaber in Valencia abgesetzt worden. 
Zu seinem Nachfolger ist der Freimaurer Julio Cara 
bias bestimmt worden, der früher „Präsident" des bolsche 
wistischen „Bankenrates" war und nach Beginn der natio 
nalen Erhebung als „Gouverneur" der Bank von Spanien 
an der unrechtmäßigen Verschleppung der spanischen Gold 
vorräte ins Ausland maßgebend beteiligt gewesen ist. Ca 
rabias zählt zu den besten Freunden des Marxistenhäupt 
lings Prieto. 
Bevölkerung von Santander fordert kampflose Uebergabe. 
Salamanca, 19. Januar. In Santander kam es 
nach einem nationalen Fliegerangriff erneut zu spontanen 
Massenkundgebungen, bei denen von der Bevölkerung die 
kampflose Uebergabe der Stadt gefordert wurde. Im Ge 
gensatz zu früheren Fällen wagte die Polizei die Kundgeber 
nicht zu erstreuen, da sich unter ihnen auch zahlreiche Ange 
hörige der roten Milizen befanden, die ebenfalls die Auf 
gabe des Widerstandes forderten. 
Das Madrider „Verteidigungskomitee" 
und Vertreter der bolschewistischen Verbände sind am Sonn 
abend zu einer Dauersitzung zusammengetreten, um die 
durch die nationalen Erfolge vor den Toren der Stadt ge 
schaffene Lage zu beraten. Die Bolschewistenhäuptlinge, 
die noch zwangsweise in Madrid weilen und auf die beste 
Gelegenheit warten, ebenfalls auszukneifen, stehen in stän 
diger telephonifcher Verbindung mit ihren nach Valencia 
geflohenen Genossen. 
„Madrid lebt in der Furcht vor Seuchen und Hunger." 
London, Ik. Januar. Im Sunday Chronicle be 
richtet eine Engländerin Irene Hodson über ihre Ein 
drücke aus Madrid. Madrid, schreibt sie, lebe gegenwärtig 
in der Furcht vor Seuchen und dem Hunger. Nur die Win 
terkälte habe bisher den Ausbruch von Epidemien verhin 
dert. Aber selbst die Kälte konnte nicht die überfüllten Zu 
fluchtsorte reinigen, in denen sich die Bevölkerung unter 
den schauerlichsten Umständen aufhalte. Die Toten könnten 
nicht sofort begraben werden und blieben tagelang liegen. 
Wenn eine Epidemie ausbreche, würde -eine Katastrophe ein 
treten, weil es an Medikamenten und Ausrüstung fehle. 
Der Lebensmittelmangel komme hier noch hinzu. Es sei 
ganz unmöglich, heute in Madrid Butter, Milch, Tee, Kaffee 
oder Zucker zu kaufen. In allen Hotels gebe es nur Kriegs 
speisekarten. Fleisch sei nicht zu erhalten. Dafür werde dem 
Gast eine unbestimmbare Mahlzeit aus Kohl und Kartoffel 
suppe vorgesetzt. 
Spanische Kinder werden nach Sowjetrustland verschleppt. 
Budapest, 3. Januar. Der katholische U j Nemzedek 
wendet sich am Sonnabend in tiefster Empörung gegen den 
jetzt in Madrid begonnenen zwangsweisen Abtransport 
spanischer Kinder nach Sowjetrußland. Das Blatt schreibt, 
eine derartig bestialische Grausamkeit gehe über alles 
menschliche Fassungsvermögen hinaus. Mit Gewalt wür 
den unzählige Kinder ihren Eltern entrissen und mit den 
gleichen Transportschiffen nach Sowjetrußland verschleppt, 
die kurz vorher Munition und Kriegsmaterial nach Spa 
nien zur Vernichtung der Spanier gebracht hätten. Auf den 
Madrider Bahnhöfen sehe man heute vor Verzweiflung 
irrsinnig gewordene Eltern, die nach ihren Kindern rufen. 
Selbstverständlich bedeute die Verschickung in die rote Hölle 
für die Eltern der endgültige Verlust ihrer Kinder. 
Moskau diktiere Heute dem Madrider Mob seine Befehle, 
die von diesem aufs genaueste ausgeführt würden. Gleich 
zeitig wendeten sich die spanischen Bolschewisten an den 
Völkerbund mit der Bitte um Schutz, und dem Völkerbund 
falle es nicht ein, mit diesen Henkern, reißenden Tieren und 
Kinderräubern das einzig Mögliche zu tun - sie aus der 
Nähe aller fühlenden und denkenden Menschen endgültig 
Zu verjagen. 
Roter Häuptling wollte sich ergeben. 
Paris, 11. Januar. Aus Avila verlautet, daß der 
Häuptling der roten Streitkräfte im Gebiet von Escorial, 
Man gada, seine Sache verloren gibt. Er habe sich er 
geben wollen, wenn ihm sein Leben garantiert würde. Auf 
diesen Vorschlag habe aber der Kommandierende der natio 
nalen Streitkräfte geantwortet: „Bedingungen werden ge 
genwärtig nur von uns gestellt." 
Auch der lour schreibt, daß nach dem siegreichen Vor 
stoß der nationalen Truppen sich bei den Roten immer stär 
ker die Neigung zeige, Madrid aufzugeben. 
Die Angst der spanischen Bolschewisten vor der Wahrheit. 
Salamanca, 9. Januar. Wie wenig die bolschewistischen 
Gewalthaber selbst von der Anhänglichkeit und Treue ihrer 
Söldner überzeugt sind und wie sehr sie vielmehr fürchten, 
daß diese verführten und verhetzten Menschen unbequeme 
Wahrheiten ausplaudern könnten, davon zeugt mit aller 
größter Deutlichkeit folgende Mitteilung eines kommunisti 
schen spanischen Rundfunksenders: 
Der „Kriegsminister" der spanischen Bolschewisten hat 
allen Angehörigen der roten Soldateska jeden privaten 
Schriftwechsel verboten. Zuwiderhandelnde und auch die 
jenigen, die andere als rein „amtliche" Nachrichten über die 
Bewegungen der Roten und deren Ergebnisse verbreiten, 
sollen als „Aufständische" verfolgt und bestraft werden. 
Diese Drohung soll während der nächsten 14 Tage „bei je 
dem Appell" vorgelesen werden. 
Die Operationen der nationalen spanischen Kriegsschiffe 
jagen den kommunistischen Gewalthabern immer neue 
Aengste ein. In Valencia ist die Mitteilung eingetroffen, 
daß in den Häfen Cartagena, Almeria und Malaga jeder 
Schiffsverkehr lahmgelegt sei, da infolge der Minensperre 
ein Auslaufen unmöglich geworden sei und die nationalen 
Schiffe sich außerdem stets in Hafennähe aufhielten. An 
der Nordküste ist die Lage übrigens kaum anders. Aus Bil 
bao wird gemeldet, daß das kommunistische Schiff „Navaro" 
bei dem Versuch auszulaufen, durch ein nationales Kriegs 
schiff wieder zurückgejagt worden sei. 
Französische „Lebensmittel" für die spanischen Bolschewisten. 
Paris, 19. Januar» Am Sonntag sind zwei Motorlast 
kähne von Paris aus für das rote Spanien abgefahren. Die 
Ladung, die offiziell aus „Lebensmitteln, Kleidungsstücken, 
Sanitätsmaterial und Spielzeug" bestehen soll, wird zu 
nächst nach Ronen und dann auf Frachtdampfern nach 
Spanien befördert werden. An der Sully-Brücke in Paris 
hatten sich Zahlreiche Volksfrontler mit dem berüchtigten 
Viktor Bäsch an der Spitze, dem Vorsitzenden der Liga für 
„Menschenrechte", eingefunden. Sie bereiteten den ab 
fahrenden Lastkähnen lärmende Kundgebungen. 
„Spanische Krise" in Stockholm. 
Stockholm, 19. Januar. Die „spanische Krise" in Stock 
holm, d. h. der Streit um das spanische Gesandtschaftsge 
bäude, hat eine neue Wendung genommen. Der Rechtsbe 
rater der neuen Madrider „Gesandtin", Frau Valencia, der 
marxistische Abgeordnete Branting hat, ohne das Ergebnis 
der Vermittlungsaktion des Außenministeriums abzuwar 
ten, die Sicherheitsbehörden mit dem Fall befaßt und die 
Räumung des Gebäudes verlangt. Desgleichen hat, nicht 
zuletzt infolge der Haltung des größten Teiles des schwe 
dischen Presse, der frühere spanische Gesandte von allen Ver 
handlungen Abstand genommen. 
Der Gesandte erklärt u. a.: „Die herausfordernde Dar 
stellungsweise gewisser Zeitungen ist daran schuld, daß ich 
micht veranlaßt sah, die Verhandlungen abzubrechen. Es 
war nur die Achtung vor der Aufrechterhaltung der Mensch 
lichkeit, die mich bewog, die Treue und den Gehorsam den 
Madrider Machthabern aufzusagen, es war die Achtung vor 
den Gesetzen der Moral und der wirklichen Demokratie. Da 
her weigere ich mich, Anweisungen der Frau Valencia Folge 
zu leisten, und werde weiterhin im Gesandtschaftsgebäuoe 
verbleiben. Nichtsdestoweniger bin ich jederzeit bereit, einen 
guten Rat des schwedischen Außenministeriums entgegenzu 
nehmen." 
Rundfunk in Sianfu unter kommunistischer Leitung. 
Nanking, 19. Januar. Die Lage in Sianfu spitzt sich zu. 
Es wird behauptet, daß dort ein „Nationaler Rettnnasrat 
für den Nordwesten" die Macht übernahm. Er verlangt die 
nationale Einheitsfront der Chinesen einschließlich der Kom 
munisten. Dazu verlautet, daß in ihm bereits kommu 
nistische Vertreter sitzen. 
Die Zentrale der Organisation befindet sich in Schanghai 
und soll der Witwe Sunyatsens nahestehen. 
Es wird nunmehr auch die längst bekannte Tatsache zu 
gegeben, daß die amerikanische Kommunistin Agnes Smed 
ley in Sianfu eine rührige Tätigkeit entfaltet. Sie hat seit 
Ausbruch des Putsches die praktische Leitung der Rund 
funkstation übernommen. In ihren Propagandareden griff 
sie häufig unter tendenziöser Verdrehung den Sinn und 
den Zweck des deutsch-japanischen Abkommens an. Sie 
spricht fließend chinesisch, da sie viele Jahre in Schanghai 
als Journalistin gelebt hatte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin^ 