
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro JA 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewahr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Dienstag, 2. März 
Nr. 
264- 
> Welthandel". 
Kundgebung der s^s 
Wirtschaftspolitik. (Fortsetzung). 
„Diese Unzufriedenheit und dieses Mißtrauen können 
aber wiederum nur dadurch beseitigt werden, wenn die be 
sitzenden Nationen zu einem Arrangement mit den Besitz 
losen kommen, das, wenn auch diese nicht zu den Reichen 
dieser Erde macht, so doch ihnen einen gewissen Ausgleich 
bietet. 
„Versailles hat Deutschland, einst einen der wohlhabend 
sten Staaten der Erde, in die Front der Besitzlosen gedrängt. 
Man hat Deutschland seinerzeit unverünftigerweise seine 
gesamten mobilisierbaren Werte genommen und so eine Un 
gleichheit des Besitzstandes aus allen Gebieten geschaffen, 
die letzten Endes niemals von Dauer sein kann, und die 
heute für ein gut Teil der Unruhe in der Welt verantwort 
lich zu machen ist." 
Es liege aber im Interesse aller Staaten, diese Unruhe 
in der Welt zu beseitigen, und daher einen Ausgleich zwi 
schen den besitzenden und den besitzlosen Nationen zu finden. 
Wie könne man diesen Ausgleich bewerkstelligen? Zunächst 
stehe man vor der praktischen Unmöglichkeit, einen Ausgleich 
für die gewaltigen Wertverschiebungen der Nachkriegsepoche 
zu finden. 
Ein einsichtiger englischer Wirtschaftler habe dies 
Wohl als einziger im Jahre 1919 erkannt und sich von der 
Mitarbeit an dem Friedensvertrag zurückgezogen, weil er 
damals schon die furchtbaren Folgen ahnte, die die Durch 
führung des Versailler Diktats haben mußte. 
„Trotzdem muß ein Ausgleich gefunden werden, denn es 
ist nun eben in unserer heutigen aufgeklärten Welt der 
Zeitung, des Telephons, der Telegraphie, des Radios, des 
Flugzeugs, usw. nicht mehr möglich, daß in einigen Ländern 
Milch und Honig fließt, während andere Länder um ihr 
Existenzminimum ringen müssen. 
„Nach Lage der Dinge ist dieser Ausgleich nur auf zwei 
Gebieten zu finden, nämlich: 1. durch eine Lösung der Frage 
der Rückgabe des ehemaligen deutschen Kolonalbesitzes, und 
2. durch die eigene Kraft des deutschen Volkes selber. 
„Was die Lösung der Kolonialfrage angeht, so hat der 
Führer in seiner Rede vom 30. Januar erklärt, daß „die 
Forderung nach Kolonien in unserem so dicht besiedelten 
Lande sich als eine selbstverständliche immer wieder erheben 
wird", und hat gleichzeitig die Gründe, die für die Zurück 
haltung der ehemaligen deutschen Kolonien von dem Aus 
lande vorgebracht werden, schlagend widerlegt." 
Der Botschafter wies darauf hin, daß die Wegnahme der 
deutschen Kolonien in der Versailler Mantelnote begründet 
sei mit den „Raubzügen auf den Welthandel, die Deutsch 
land von seinen Kolonien aus betrieben hat", und mit der 
Unfähigkeit, Kolonien zu verwalten. Er erinnerte ferner 
daran, daß diese Begründung mit der Forderung des Präsi 
denten Wilson, daß „eine freie, weitherzige und unbedingt 
unparteiische Schlichtung aller kolonialen Ansprüche gefun 
den werden muß", nicht zu vereinbaren sei. 
„Deutschland beansprucht grundsätzlich das Recht auf 
Kolonialbesitz, wie dies auch jeder anderen, selbst der klein 
sten Nation der Welt, zusteht, und muß jegliche Argumen 
tation, die ihm dieses Recht streitig machen will, in aller 
Form zurückweisen. 
„Im übrigen: England, Japan, Frankreich, Italien, 
Holland, Belgien, Spanien, Portugal, alle diese Länder 
haben Kolonien, und zum Teil Kolonialreiche, die meist um 
ein Gewaltiges größer sind als die Mutterländer. Deutsch 
land mit seiner auf engstem Räume zusammengedrängten 
großen Bevölkerung braucht Kolonien mehr als irgend je 
mand. Ausgerechnet Deutschland aber soll keine Kolonien 
besitzen? 
„Ebenso abwegig aber wie die Gründe, mit denen 
Deutschland die Kolonien weggenommen wurden, ist auch> 
die Begründung, die man dann und wann in der ausländi 
schen Presse liest, wonach Deutschland eine imperialistische 
Kolonalpolitik treiben und seine Kolonien zu strategischen 
Stützpunkten ausbauen würde. Abgesehen davon, daß mili 
tärisch gesehen an sich jede Kolonie für Deutschland von 
vornherein eine verlorene Position bedeutet, ist wohl der 
zwischen Deutschland und England abgeschlossene Flotten 
vertrag der schlagendste Beweis gegen solche Behauptungen. 
„Ich darf im übrigen in diesem Zusammenhang an die 
seinerzeitige Erklärung des Führers erinnern, daß mit dem 
Besitz von Kolonien sich keine Erhöhung der deutschen Flot 
tenforderung ergeben würde. 
„Nun zur wirtschaftlichen Seite: 
„Hier sind es hauptsächlich 3 Punkte, die immer wieder 
unterstrichen werden müssen: 
„1. Die Rohstoffrage, d. h. die Notwendigkeit 
für Deutschland, Gebiete zu besitzen, in denen mit eigener 
deutscher Währung Rohstoffquellen erschlossen werden kön 
nen und aus denen ebenfalls mit deutscher Währung Roh 
stoffe für die Versorgung der deutschen Industrie zu kaufen 
sind. Heute stehen Deutschland die Rohstoffquellen der 
Welt zwar offen, aber nur gegen Bezahlung in Devisen, die 
wir nicht in genügendem Umfange besitzen. 
2. Die Kolonien als Absatzmarkt für Jndu 
strieartikel und als Feld für das deutsche Unterneh 
mertum. Hierbei sind die Aufträge von den kolonialen 
Verwaltungsbehörden für öffentliche Arbeiten besonders zu 
erwähnen, die von großer Bedeutung sind. In fremden 
Kolonien gehen diese Aufträge fast ausschließlich an die In 
dustrien der Mutterländer; bei denen unter deutscher Sou 
veränität würde unsere Industrie natürlich das Primat 
haben. 
„3. Die Entwicklungsmöglichkeiten in den Kolonien. 
„Die Kolonien werden von dem heutigen Deutschland 
in sehr viel intensiverer Weise entwickelt werden können, 
und es wird eine viel großzügigere und langfristigere Wirt 
schaftsplanung in ihnen durchgeführt werden können, als 
dies bei unserer früheren freien Wirtschaftsführung möglich 
war. Es besteht kein Zweifel, daß auf diese Weise nach 
einigen Jahren der Entwicklung aus den Kolonien ein er 
heblich größerer Prozentsatz des gesamten deutschen Roh 
stoffbedarfs gedeckt werden kann, als vor dem Kriege, und 
zwar unter ausschließlicher Inanspruchnahme deutschen Ka 
pitals, also deutscher Währung. 
„Wir hoffen, daß gesunder Menschenverstand und Wirt 
schaftsraison auch auf diesem Gebiet obsiegen und baldigst 
eine gerechte Lösung finden werden. Dem Präsiden 
ten Wilson hat, wie ich vorhin ausführte, eine solche ge 
rechte Lösung vorgeschwebt. Der heutige Charakter als 
Mandate, der die Frage der endgültigen Souveränität über 
die ehemaligen deutschen Kolonien offen lätzt, beweist, daß 
man Mlson'schen Forderungen zwar damals nicht ge 
recht werden konnte ovet iööuie, gleichzeitia durch diese 
Zwischenlösung zu erkennen gab, daß früher spater 
diese Frage endgültig mit Deutschland noch geregelt werden 
müsse. 
„Die im Ausland wachsende Einsicht über die Deutsch 
land widerfahrene Ungerechtigkeit in der Behandlung der 
Kolonialfrage wird hoffentlich die Mandatsmächte veran 
lassen, hier einmal von sich aus die von uns erwartete groß 
zügige Geste freiwillig zu machen, was für eine endgültige 
Bereinigung der Atmosphäre von größter Bedeutung wäre. 
„Ich glaube, Deutschland kann diese Geste sogar 
verlangen, denn: 
„Bei dem Prozeß der Wiedereingliederung Deutschlands 
in die Reihe der Besitzenden ist Deutschland freiwillig be 
reit, zur Befriedigung seiner Bedürfnisse durch eine erneute 
ungeheure Kraftanstrengung des gesamten deutschen Volkes 
die Hauptlast wiederum auf seine eigenen Schultern zu 
nehmen. Dies bedeutet nämlich praktisch der Vierjahres- 
Plan. 
„Es geht daher nicht an, daß die Welt auf der einen 
Seite sagt, das materiell unzufriedene Deutschland sei ge 
fährlich, und auf der anderen Seite nicht gewillt ist, 
Deutschland zu helfen, sondern sogar vieles tut, u'm zu ver 
hindern, daß wir satt und zufrieden werden. Ich glaube, 
-die Welt sollte froh sein, daß Deutschland bereit ist, aus 
eigener Kraft und ohne femand zu schädigen, seiner Wirt 
schaft tvieder das sichere Rohstoff-Fundament zu geben, das 
ihm derzeit der Welthandel nicht bieten kann oder will. Ja, 
ich glaube geradezu, daß die Außenwelt an dem Gelingen 
und an der schnellen Durchführung des Viersahresplanes 
fast genau in demselben Maße interessiert sein müßte, wie 
Deutschland es selber ist. Denn: 
„Hat es jemals in der Geschichte eine bessere Garantie 
für Ruhe und frieden gegeben als ein zufriedenes und sa 
turiertes Volk? Hier liegt nach meiner Auffassung die große 
außenpolitische Bedeutung unseres Viersahresplanes. 
Deutschland, dem im Gegensatz zu privilegierteren Natio 
nen die Expansion in die Weite versperrt ist, muß seine Be 
friedigung durch Expansion in die Tiefe, durch Intensivie 
rung in die Tiefe zu finden, und alle seine Kräfte an 
spannen, um aus dem schmalen Lebensraum und dem kärg 
lichen Boden im nördlichen Europa seinem 68 Millionen- 
Volk die Lebensexistenz zu sichern." 
Der Botschafter wies dann aus die Notwendigkeit hin, 
für die Sicherung des deutschen Wiederaufbaues vor frem 
den Eingriffen zu sorgen und erläuterte: 
„Heute ist der Garant für die Ruhe und Sicherheit des 
schafsenden Deutschlands unsere neue und stolze junge 
Wehrmacht, und die deutsche Wirtschaft kann unserem Führer 
nicht dankbar genug sein, daß er ihr wieder den unentbehr 
lichen Schutz gegeben hat, ohne den sie, wie die bittere Er 
fahrung uns gelehrt hat, niemals existieren könnte. 
„Die Schaffung dieser Wehrmacht war aber die Voraus 
setzung für die Wiederherstellung der Stellung und des An 
sehens unseres Volkes in der Welt. Deutschland hat heute 
als Großmacht seinen natürlichen Platz unter den Nationen 
wieder eingenommen." 
Dann wandte sich der Redner der internationalen 
Hetze gegen Deutschland und ihren kommunistischen Draht 
ziehern zu und verwies auf das furchtbare Beispiel Spa 
niens, um zu beweisen, wo letzten Endes Länder hinsteuern, 
die dem bolschewistischen Einfluß erliegen. 
„Es ist nun eine bedauerliche Tatsache, daß diese inter 
nationalen, kommunistischen Hetzer immer wieder Helfers 
helfer in den verschiedenen Ländern finden. Diesen nahen sie 
sich meistens unter dem Mantel der Demokratie und erklä 
ren, der Bolschewismus sei eine nationale demokratische An 
gelegenheit Rußlands und damit der westlichen Demokratie 
nahe verwandt, die einzige Gefahr aber für die Demokra 
tien seien Nationalsozialismus und Taschismus. 
„Die so angegangenen Einfältigen, die an das eiserne 
Dogma der kommunistischen und bolschewistischen Weltrevo 
lution immer noch nicht glauben können oder wollen, spielen 
dann leider nur zu oft das Spiel dieser radikalen Vor 
kämpfer der Weltrevolution, denen sie in ihrer meist vagen 
und unbestimmten bürgerlichen Einstellung nicht gewachsen 
sind. - 
„Deutschland jedenfalls hat den Kampf aufgenommen 
und hierbei Freunde gefunden, die in diesem Gift eine 
ebenso große Gefahr für die Zivilisation und den Bestand 
ihrer Völker sehen wie wir. 
„Die auf den gleichen Weltanschauungen des National 
sozialismus und des Faschismus beruhende gemeinsame 
Abwehrstellung Deutschlands und Italiens gegen die bol 
schewistische Zersetzung ist die stärkste Garantie gegen ein 
erneutes Einnisten dieser Gefahr in Mitteleuropa. 
„Das Abkommen, daß der Führer im vorigen Herbst mit 
Japan gegen die Komintern abgeschlossen hat, ist ein wei 
terer bedeutsamer Schritt zu einem Zusammenschluß der 
Länder der Ordnung gegen das Chaos. 
„Es ist Deutschlands aufrichtigster Wunsch, daß auch 
weitere Kulturländer sich der Notwendigkeit der gemein 
samen Abwehr gegen diese Weltgefahr bewußt werden 
möchten." 
Den Kern der Hetzpropaganda der Komintern bilde'D 
angebliche Gefahr des Nationalsozialismus urH , Faschis 
mus für den Weltfrieden. Die Folge sei, daß mawchÄUe im 
Auslande oft Unterstellungen, Behauptungen, FragewHfw. 
begegne, die auf einen Zweifel an Deutschlands Friedens 
liebe hinausliefen, und Fragen höre, wie: „Was sind denn 
die letzten und endgültigen Ziele Deutschlands?" 
„Die Ziele des deutschen Volkes sind durch die großen 
Reden des Führers diel eingehender vor der Welt festgelegt, 
als dies überhaupt ie durch einen anderen Staatsmann ge 
schah." 
Ein weiterer beliebter Angriffspunkt, den man auch als 
das derzeitige Lieblingskind der Propaganda der Komin 
tern bezeichnen könne, sei die deutsche Aufrüstung, 
die deutsche Armee. Dazu bemerkte der Botschafter: 
„1. Wie war denn die Lage bei der Machtergreifung 
durch den Nationalsozialismus? 14 Jahre lang war Deutsch 
land wehrlos. Das deutsche Volk mußte gewärtig sein, daß 
jederzeit fedsr Nachbar ins deutsche Land einmarschiere, 
wenn Deutschland irgend eine Handlung vornähme, die ihm 
nicht paßte. Während dieser Zeit Waren sämtliche anderen 
Länder teils zur See, teils zu Lande, meist hoch gerüstet 
und in der Lage, jederzeit ihr Land gegen einen etwaigen 
Eindringling zu beschützen. 
„2. Ter Führer erklärte der Welt mit der Machtergrei 
fung, daß er diesen Zustand nicht weiter dulden würde. Er 
verlangte die Gleichberechtigung und die Erreichung der 
selben durch Einlösung des Abrüstungsversprechens der an 
deren, und Deutschland setzte sich für die Abrüstung ein, in 
dem es erklärte, bis zum letzten Maschinengewehr abrüsten 
zu wollen, wenn die anderen dasselbe täten. Als es klar 
wurde, daß die Welt nicht daran dachte abzurüsten, und auch 
nicht daran dachte, Deutschland die Gleichberechtigung zu 
geben, als ferner alle bekannten Angebote des Führers zur 
Nüstungsbegrenzung gescheitert waren, handelte der Führer 
und stellte durch die Wiedererschaffung der deutschen Armee 
das Gleichgewicht und den Zustand her, in dessen Genuß die 
anderen Nationen schon immer waren. Tie Reaktion auf 
diese Maßnahme, durch die Deutschland sich lediglich in den 
Verteidigungszustand versetzte, in dem die anderen Länder 
selbstverständlich immer waren, bestand in Angriffen gegen 
die angeblich aggressiven deutschen Absichten! 
„3. Als Antwort auf die deutsche Abrüstung, durch die 
ja die deutsche Armee völlig neu geschaffen werden mußte, 
reagierte man nun mit weiteren gewaltigen Aufrüstungen 
oder Nüstungsprogrammen über die bereits bestehenden 
Rüstungen hinaus. Deutschland reagierte hierauf nicht mit 
Angriffen auf diese gewaltigen Mehrrüstungen, sondern mit 
der Erklärung, daß das Maß seiner Verteidigung jedes 
Land selbst bestimmen könne. 
„4. Nun kommt das Seltsame: man nimmt diese Hal 
tung Deutschlands als das Selbstverständlichste von der 
Welt zur Kenntnis, hetzt aber seinerseits gegen die deutsche 
Aufrüstung ebenso tapfer weiter! 
„Deutschland versteht eine solche Haltung nicht und lehnt 
ste scharf ab. Man erkennt hieran wieder deutlich die Gift 
mischerei der dunklen Mächte, die nichts als Unruhe und 
Unheil in die Völker hineintragen wollen, weil sie nur von 
Unheil und Unfrieden leben können." 
Der Redner erinnerte in diesem Zusammenhang noch 
mals an den ernsten Appell des Führers vom 30. Januar, 
„da es unmöglich ist, zu einer wirklichen Befriedung der 
Völker zu kommen, solange der fortgesetzten Verhetzung 
durch eine internationale unverantwortliche Clique von 
Brunnenvergiftern und Meinungsfälschern nicht Einhalt 
geboten wird", und führte dann weiter aus: 
„Die Abrüstung und Rüstungsbegrenzung hat bedauer 
licherweise versagt. Das einzige Abkommen einer Rüstungs 
begrenzung, das während der letzten vier Jahre zustande 
kam, ist das deutsch-englische Flottenabkommen, das der 
weisen Einsicht unseres Führers und der klugen Voraussicht 
britischer Staatsmänner zu verdanken ist. Wenn auf dieses 
eine Abkommen keine weiteren Schritte in dieser Richtung 
folgten, auf die Deutschland so sehr gehofft hatte, wenn die 
großen Bemühungen des Führers zu einer Rllstungsver 
ständigung mit Frankreich in den letzten Jahren nicht Zum 
Erfolg führten, wenn es auch nach diesen Erfahrungen der 
letzten Jahre unendlich schwer scheint, eine allgemeine 
Rüstungskonvention in dieser Welt zustande zu bringen, so 
glaube ich doch nicht an ein uferloses Wettrüsten. 
„Die Rüstung eines jeden Landes wird ihre natürliche 
Grenze finden an dem Umfang der ihr zur Verfügung 
stehenden Möglichkeiten und der durch die jeweilige geogra 
phische Lage eines Landes bedingten Notwendigkeiten, vor 
allem aber an dem Maße des durch den erreichten Rüstungs 
stand geschaffenen Sicherheitsgefühles eines Volkes. Wenn 
dieser Zeitpunkt erreicht ist und damit jeder Grund zu wei 
terem Wettrüsten fortfällt, wird ganz von selbst ein Zu 
stand der Beruhigung und Entspannung eintreten, wie wic 
alle ihn so sehr herbeiwünschen. 
„Ausschlaggebend aber ist immer der tatsächliche Wille 
der Regierungen zum Ausgleich, zur Verständigung. Daß 
das neue Deutschland diesen guten Willen hat, haben die 
großen politischen Angebote des Führers an die Welt inner 
halb der letzten vier Jahre und die Vereinbarungen mit 
unseren Nachbarn Zur Genüge bewiesen. Der Vierjahres 
plan ist ein erneuter Beweis hierfür auf dem Gebiete der 
Wirtschaft. 
„In demselben Maße, in dem es durch den Vierjahres 
plan gelingt, Deutschland wieder in die Reihe der wirtschaft 
lich gesunden und solide fundierten Völker einzureihen, wird 
ein großer Teil der Schwierigkeiten und Hemmungen, wie 
Deviseneinschränkungen, Einfuhrkontingentierungen usw., 
verschwinden, die heute das deutsche Wirtschaftsleben und 
den Austausch mit dem Auslande belasten." 
(Schluß auf Ausgabe Nr. 265.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff, Berlin-Wilinersdori. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin 