
Mittags-Ausgabe, 
deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 12. Februar 
Nr. 
200 
Empfang in der Berliner Aegyptischen Gesandtschaft. 
Berlin, 12. Februar. .Zur Feier des Geburtstages Seiner 
Majestät des Königs von Aegypten fand auf der Aegypti 
schen Gesandtschaft ein großer Empfang statt, zu dem das 
Diplomatische Korps, Vertreter der Reichsregiernng, der 
Partei, der Wehrmacht, der Kunst und Wissenschaft erschie 
nen waren. 
Graf Schwerin-Krosigk fährt nach Finnland. 
Berlin, 12. Februar. Am Sonnabend begibt sich der 
Neichsminister der Finanzen, Graf Schwerin von 
Krosigk, in Begleitung seines persönlichen Referenten, 
Oberregierungsrat Dr. Scholl, nach Finnland. Der 
Minister folgt einer Einladung der Finnisch-Deutschen Ge 
sellschaft und wird bei seinem Besuche am 16. d. M. in 
Helsinki einen Vortrag über „Deutsche Finanz- und Wirt 
schaftsprobleme" halten. 
Das Programm der rumänischen Regierung. 
Bukarest, 12. Februar. Die neue rumänische Regierung, 
die sich darin als „Kabinett der nationalen 
Unio n" bezeichnet, hat in einem Aufvuf an das Volk ihr 
Programm bekanntgegeben. Darin werden zunächst Ver 
fassungsreformen angekündigt, die den Wünschen nach Er 
neuerung des rumänischen Volkes und nach Wiederher 
stellung einer ethischen Grundlage des öffentlichen Lebens 
entsprechen sollen. Dabei soll die Durchdringung aller Ge 
biete des staatlichen Lebens mit der nationalen Idee 
garantiert werden. 
Die Regierung, heißt es weiter, erstrebe die Wiedergut 
machung historischen Unrechts gegenüber dem herrschenden 
rumänischen BevLlkerungsteil an, wobei jedoch ungerechte 
Handlungen gegenüber den alten Minderheiten im heutigen 
Rumänien auszuschließen seien. Alle nach dem Kriege ge 
währten Bürgerrechte sollten einer aufmerksamen Über 
prüfung unterzogen und rückgängig gemacht werden, wenn 
sie erwiesenermaßen auf betrügerischem Wege erworben 
worden sind. 
Dadurch werde die Weitestmögliche Beteiligung der ru 
mänischen Bevölkerung am Wirtschaftsleben des Landes 
erreicht. Diejenigen Elemente, die sich erst in jüngster Zeit 
in Rumänien niedergelassen hätten und für den ethnischen 
Charakter Rumäniens schädlich seien, sollten abgeschoben 
werden. Rumänien beabsichtige, auf der Grundlage inter 
nationaler Abkommen mit anderen Staaten, die einen 
Überschuß an jüdischer Bevölkerung hätten, zusammen 
zuarbeiten, um für die Juden andere Unterkunftsmöglich 
keiten zu finden. 
Die Regierung erstrebe die völlige Ent p o lit i s ie - 
rung aller öffentlichen Einrichtungen. Zu 
den wirtschaftspolitischen Programmpunkten gehörten die 
Aufrechterhaltung des Haushaltsgleichgewichts und die Ver 
teidigung der Währung. Auf außenpolitischem Ge 
biet werde die Regierung die überlieferte Politik 
fortsetzen, die auf die Sicherung des Friedens und die 
Verteidigung der Grenzen abziele. 
Rumänien will neue Freunde finden. 
Bukarest, 12. Februar. Die Rede, mit der der Patri 
arch dem König bei der Eidesleistung geantwortet hat, 
enthält die Erklärung, daß die Regierung im Innern die 
Ruhe bewahren und nach außen das Vertrauen stärken werde, 
dessen Rumänien von seiten seiner Verbündeten und aller 
benachbarten Mächte bedürfe, mit denen es in gutem Ein 
vernehmen leben müsse. Schließlich Werde Rumänien nach 
Möglichkeit den Kreis seiner Freundschaften um des allge 
meinen Friedens willen erweitern. 
Nachweis der Staatsbürgerschaft für Juden in Rumänien. 
Bukarest, 12. Februar. Die Frist für die Einreichung der 
die Staatsbürgerschaft von Juden beweisenden Papiere, die 
am 12. Februar abläuft, ist bis zum 9. März verlängert 
worden. 
Die rumänischen Parteien zum Kabinett Cristea. 
Bukarest, 12. Februar. Die Haltung der Parteien zum 
autoritären Kabinett ist durch eine Reihe von Erklärungen 
gekennzeichnet. 
Die Liberale Partei will das Vorgehen des Kö 
nigs nicht stören und ist zur Einordnung bereit. Es wird 
jedoch darauf Hingewielsen, daß die liberalen Minister auf 
Grund ihrer früheren Tätigkeit, nicht als Parteimänner dem 
Kabinett angehören. 
Der Präsident der N a t i o n a I z a r a n i st e n, Maniu, 
hat am Freitag mehrere Erklärungen abgegeben, in denen 
er überaus scharfe Kritik übt. Der König hätte seinen 
Vorschlag, eine Regierung der Nationalzaranisten Zu bilden, 
annehmen sollen. 
Von Seiten Gogas liegt eine umfangreiche Denkschrift 
vor, in der er erklärt, die Nationalch r i st l i ch e Par - 
te i habe sich an der neuen Regierung nicht beteiligen 
können. 
Codreanu, der Führer der Legionä r s b e w e - 
gung, hat keine Erklärung abgegeben. Das Legionärs 
blatt „Buna Vestire" äußert sich zurückhaltend, wünscht 
jedoch der neuen Regierung um deA Vaterlandes Willen 
vollen 'Erfolg. 
„Times" warnt Frankreich vor „unlogischen Betrachtungen". 
London, 12. Februar. Die Times befaßt sich in ihrem 
Leitartikel vom Sonnabend mit dem Fall der rumänischen 
Regierung, über den das Blatt seine Befriedigung nicht Ver 
birgt. Gogas gemäßigte antijüdischen Maßnahmen seien 
trotzdem nicht gering genug gewesen, „daß sie nicht höfliche 
Wünsche von Seiten einiger Großmächte hervorgerufen" 
hätten. Sein Rücktritt habe ohne Zweifel das Land vor 
gewissen Schwierigkeiten gerettet. 
Der weitverbreitete französische Glaube jedoch, daß das, 
was man eine „königliche Diktatur" nennen könne, Rumä 
nien in die Reihen der demokratischen Mächte zurückbringen 
Werde, sei zunächst ein wenig unlogisch. 
Merkbarer Stimmungsumschwung in Paris. 
Paris, 12. Februar. Die Pariser Morgenpresse verfolgt 
weiterhin sehr aufmerksam den rumänischen Regierungs 
wechsel. Aus der Tatsache, daß jetzt sogar auch Vorwürfe an 
die Adresse des rumänischen Königs nicht fehlen, ist ein Um 
schwenken der zunächst von der französischen Presse recht opti 
mistisch gefärbten Beurteilung der Vorgänge in Bukarest 
ersichtlich. 
Im Leitartikel des Jour wird behauptet, die 'erste Auf 
gabe der neuen Regierung werde der Kampf gegen die 
Eiserne Garde sein, über deren wachsenden Erfolg man in 
maßgebenden Bukarester Kreisen entsetzt sei. Man habe den 
Sturz des Kabinetts Goga auf außenpolitische Gründe 
zurückgeführt. Tatsächlich seien im rumänischen Königs 
palast energische Schritte hinsichtlich einer „Entfernung des 
bisherigen Regierungschefs" unternommen worden. 
Pertinax wird im Echo de Paris sogar ausfällig gegen 
den Patriarchen und die ehemaligen Ministerpräsidenten. 
Sie seien, meint er, „nur die Verzierungen einer Militär 
diktatur, die von General Antonescu ausgeübt" werde. 
Durch den für das ganze Land ausgerufenen Belagerungs 
zustand, durch die an die Stelle der Präfekten getretenen 
Generäle und durch die Zensur werde Antonescu den Willen 
des Königs vollstrecken. Er sei mit der Ausarbeitung der 
neuen rumänischen Verfassung beauftragt. 
Der Auslegung des „Echo de Paris" widerspricht der 
Außenpolitiker der Epoque. Er ist der Ansicht, daß es sich bei 
dem neuen Kabinett um keine Diktatur handele, da dem 
neuen Kabinett ja die höchste geistliche Persönlichkeit des 
Landes vorstehe. 
Der sozialdemokratische Populaire schreibt, in gewisser 
Hinsicht könne man von dem neuen Kabinett sagen, daß es 
einen neuen Schritt in Richtung auf eine „faschistische Dik 
tatur" bedeute. Man dürfe übrigens nicht die für die Juden 
mcht sehr schmeichelhaften Ansichten des an der Spitze der 
Regierung stehenden Patriarchen aus der Rechnung lasten. 
Bemerkenswert ist der aus dem Geschwafel des Ouevre 
herausklingende Pessimismus. Die „neue Diktatur", von 
der das französische Marxistenblatt spricht, scheine nicht auf 
sehr fester Grundlage zu beruhen. Die rumänischen Staats 
minister und ehemaligen Ministerpräsidenten hätten dem 
politischen Leben schon allzufern gestanden und gehörten der 
Vergangenheit an. Alles in allem werde sich König Carol 
vor eine äußerst schwere Aufgabe gestellt sehen. 
Polejn zu den Bukarester Veränderungen. 
Warschau, 12. Februar. Zu der Regierungsumbildung 
in Rumänien schreibt Maly Dziennik, Polen wünsche dem 
Verbündeten und befreundeten rumänischen Volk, daß die 
Arbeit der Nationalen Einigung erfolgreich sein möge. Mit 
großer Sorge müsse man aber heute schon feststellen: Ueber 
den Sturz der Regierung Goga freuten sich allein das in 
ternationale Judentum, die Freimaurerei und die Kom 
intern! Es! sei zu hoffen, daß sich diese Freude als verfrüht 
herausstelle. Die Nationalisierung der rumänischen Poli 
tik möge sich als ein bleibender Erfolg des tüchtigen Mon 
archen des verbündeten Landes erweisen. 
Belgrad zur neuen rumänischen Regierung. 
Belgrad, 12. Februar. Als maßgebliche Stellungnahme 
zur neuen rumänischen Regierung veröffentlicht die 
halbamtliche Wreme einen Leitartikel, in dem einleitend das 
verheerende Wirken des rumänischen Parlamentarismus 
geschildert wird. Jetzt habe König Carol alles Trennende 
zwischen Krone und Nation ausgeschaltet. 
Die neue Regierung müsse aber mit aller Energie vor 
gehen, um die rumänische Staatsmaschine in- Gang zu hal 
ten. Sie finde für dieses! Bemühen in Jugoslawien größtes 
Verständnis. Voller Hoffnung blicke Belgrad auf die neue 
rumänische Regierung, die eine aufbauende Arbeit zum 
Nutzen des ganzen rumänischen Volkes zu erfüllen habe. 
Der Bukarester Vertreter der „Wreme" betont, die neue 
rumänische Regierung werde in der Öffentlichkeit herzlich 
begrüßt, da man der Auffassung sei, daß nur der Patriarch 
Miron Cristea die verschiedenen politischen Parteien ver 
einen könne. Vor allem biete seine Person auch eine Ge 
währ, daß die Eiserne Garde, der der größte Teil der Geist 
lichkeit angehöre, sich neutral verhalte. 
Das Verbleiben des seitherigen Innenministers Cali 
nescu auf seinem Posten lasse erkennen, daß die gegen 
die Juden beschlossenen Gesetze auch weiterhin 
durchgeführt würden. General Anton escu sei der po 
pulärste rumänische Offizier und vereinige in seiner Hand 
nicht nur alle Wehrmachtsämter, sondern garantiere auch 
die staatliche Sicherheit, Zumal er 70 aktive Regimentskom 
mandeure zu Präfekten bestellt habe. 
In objektiven politischen Kreisen unterstreiche man, daß 
die vaterländische Stimmung, die das rumänische Volk er 
griffen habe, auch nach dem Rücktritt Gogas anhalten werde. 
Bezeichnend dafür sei folgender Vorfall: Sieben jüdische 
Advokaten hätten nach dem Abgang der Regierung Goga 
versucht, ins Gerichtsgebäude einzudringen, seien aber von 
den dort anwesenden Leuten verprügelt und wieder hinaus 
geworfen worden. Diese Volksgeste habe bei den rumäni 
schen Juden einen nachhaltigen Eindruck hinterlassen. 
Umversul stellt fest, die Regierung Goga habe nicht ein 
sehen wollen, daß ihre unbestimmte Haltung in wichtigen 
Fragen eine Gefahr bilde, die sich von Tag zu Tag noch 
vergrößert habe. Widersprechende Erklärungen und Demen 
tis hätten im Ausland Unklarheiten hervorgerufen. Des 
halb hätten die rumänischen Nationalisten es auch abgelehnt, 
eine Atmosphäre der Ungewißheit zu sanktionieren. 
Was die politische Richtung der neuen Regierung an 
gehe, so dürfe man die verschiedenen Kundgebungen wohl 
folgendermaßen auslegen: Für eine gewisse Zeit bleibe 
das parlamentarische Regime in Rumänien aufgehoben. 
Das unmittelbare Hauptziel der jetzigen Regierung sei die 
Entpolitisierung'der staatlichen Verwaltung. Sie hoffe ein 
Nachlassen der Spannungen im Lande zu erreichen, wodurch 
auch Zusammenstöße zwischen den einzelnen politischen Par 
teien abgestellt werden könnten. 
Der jugoslawische Stgat und die orthodoxe Kirche. 
Belgrad, 12. Februar. Das Zent'ralorgan der Regie 
rungspartei, die Samuprawa, veröffentlicht unter der Über 
schrift „Die Versöhnung" einen grundsätzlichen Artikel über 
das Verhältnis von Staat und Kirche, dem an amtlicher 
Stelle eine besondere Bedeutung beigemessen wird. 
Das Blatt schreibt, die Versöhnung zwischen dem Staat 
und der serbisch-orthodoxen Kirche sei heute eine Tatsache, die 
vom ganzen Lande mit einem Gefühl großer Erleichterung 
begrüßt werde. Jetzt seien wieder alle Kräfte frei für den 
positiven Ausbau des Staates. Bei dieser Gelegenheit müsse 
man auch die Haltung der serbisch-orthodoxen Kirche gebüh 
rend anerkennen, die sich allen von außen kommenden Rat 
schlägen und Einslüsterungen verschlossen habe, die doch nur 
die Zerstörung der Kirche selbst, des Staates und der Na 
tion erstrebt hätten. 
Die Kirche sei stark genug, um ihre Sache selbst zu ver 
treten und brauche nicht die Hilfe von Advokaten, die ihre 
Dienste aufdrängten. Die schnell erreichte Einigung habe 
zudem bestätigt, daß die Regierung schon die ganze Zeit eine 
solche Beilegung des Konfliktes gewünscht habe, da ihr die 
Gleichstellung aller Konsessionen am Herzen liege. 
Deshalb verdiene auch die Regierung alle Anerkennung, 
die ihr auch bereits von Seiten des Volkes in lebhaftem 
Maße zuteil geworden sei. Eine Periode sei abgeschlossen 
worden, in der religiöse Fragen zum Unglück aller mit Poli 
tischen Fragen vermischt worden seien. Man dürfe hoffen, 
daß Staat und Kirche jetzt in herzlichem Einvernehmen ihre 
Aufgaben auf ihrem Gebiet lösten. 
Drei litauische Büchermleiter in Wilna verurteilt. 
Warschau, 12. Februar. Drei Leiter litauischer Büchereien 
und Lesehallen in Wilna hatten sich vor dem Wilnaer Be 
zirksgericht Zu rechtfertigen. Den Angeklagten konnte nach 
gewiesen werden, daß sie in ihrer Tätigkeit als Leiter der 
litauischen Lesehallen für die Lostrennung Wilnas 
aus dem polnischen Staatsverband eingetreten waren. 
Durch Zeugenaussagen wurde erwiesen, daß die Ange 
klagten die Bevölkerung aufgefordert hatten, die Anglie 
derung der Wojewodschaften Nowogrodek, Wilna und Bia 
lystok an Litauen vorzubereiten. Die Angeklagten wurden 
zw Zuchthausstrafen bis Zu fünf Jahren verurteilt. 
Kommunistischer Anschlag auf ein polnisches Motorschiff. 
Edingen, 12. Februar.Auf dem zwischen Edingen und Nord 
amerika verkehrenden polnischen Motorschiff „Batory" 
wurde auf der letzten Fahrt von New Jork nach Edingen 
durch die Aufmerksamkeit der Schiffsleitung ein großes 
Unheil verhütet. Mitten auf dem Atlantik entdeckte man im 
Maschinenraum und in der Funkkabine je eine Höllen 
maschine, die noch kurz vor der Explosion unschädlich gemacht 
werden konnten. 
Daraufhin wurde das Schiff gründlich durchsucht. Wei 
tere Sprengkörper wurden nicht gefunden. Unter dem 
Schiffspersonal wurden mehrere Verhaftungen vorgenom 
men. Als die „Batory" in Edingen einlief, kam ein starkes 
Aufgebot der durch Funk benachrichtigen Hafenpolizei an 
Bord, das die Verhafteten in das Gefängnis nach Neustadt 
brachte. 
Allem Anschein nach handelt es sich um einen verbreche 
rischen kommunistischen Anschlag. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 9. Februar. 
Berlin, 12. Februar. 
1913 190 Verän- 
Kennzahlgruppen 1938 derung 
2. Febr. 9. Febr. in v. H. 
I. Agrarstofse 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,1 116,1 0,9 
2. Schlachtvieh 86,8 86,8 0,0 
3. Vieherzeugnisse 111,3 111,3 0,0 
4. Futtermittel 107,4 107,4 0,0 
Agrarstofse zusammen 106,3 106,3 0,0 
6. Kolonialwaren 90,0 89,4 0,7 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 114,7 114,7 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 103,0 102,9 0,1 
8. Metalle (außer Eisen) 60,6 60,3 0,6 
9. Textilien 80,6 80,3 0,2 
10. Häute und Leder 74,4 74,4 0,0 
11. Chemikalien H 101,8 2)101,7 
12. Künstliche Düngemittel 67,6 67,6 0,0 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 106,2 106,2 0,0 
14. Kautschuk 39,2 39,2 0,0 
15. Papierhalbwaren und Papier 103,3 103,3 0,0 
16. Baustoffe 118,8 118,8 0,0 
Ind. Rohst, u. Halbw. zus. 94,3 94,2 0,1 
111. Industrielle Fertigwaren 
17. Produktionsmittel 113,1 113,1 0,0 
18. Konsumgüter 136,5 136,6 0,1 
Ind. Fertigwaren zusammen 126,9 126,0 0,1 
Gesamtkennzahl 106,6 106,6 0,1 
Die Kennzahl der Großhandelspreise stellt sich für den 
9. Februar auf 106,6 (1913 100); sie ist gegenüber der 
Vorwoche (106,6) wenig verändert. Die Kennzahlen der 
Hauptgrnppen lauten: Agrarstoffe 106,3 (unverändert), 
Kolonialwaren 89,4 ( 0,7 VH.), industrielle Rohstoffe und 
Halbwaren 94,2 ( 0,1 VH.) und industrielle Fertigwaren 
126,0 (st- 0,1 VH.). 
Im einzelnen ist bei den Kolonialwaren vor allem ein 
leichter Rückgang der Preise für Zigarettentabak zu er 
wähnen. 
An den Märkten der Nichteisenmetalle lagen die Preise 
für Kupfer, Zink und die zugehörigen Halbfabrikate nie 
driger als in der Vorwoche, während die Zinnpreise leicht 
angezogen haben. In der Kennzahl für Textilien wirkte sich 
eine Abschwächung der Preise für Baumwollgarn aus. 
Monatsdurchschnitt Dezember. Monatsdurch 
schnitt Januar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 