
Vormittags- und Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISS 9 
Berlin, 
Dienstag, 8. August 
Nr. 
1136 
Danziger Warnung an Warschau. 
Danzig, 8. August. Der Danziger Vorposten befaßt sich 
mit den Auslassungen des „C za s" und schreibt: „Seit 
Wochen werden! alltäglich kriegerische Drohungen 
gegenDanzig ausgesprochen, so daß die hellhörige Dan 
ziger Bevölkerung sich angesichts der dauernden Ankündi 
gungen trotz ihrer völlig gesunden Nerven durch den vorerst 
papiernen Kanonendonner des polnischen Kriegsalarms je 
den Tag beim Aufstehen am Morgen aufs neue mit der 
Frage beschästigen muß, ob die kriegslüsterne polnische Sol 
dateska nicht über Nacht den Ueberfall auf Danzig gewagt 
hat. 
„Dieser andauernde Zustand der täglichen 
Kriegserklärungen und als solche müssen die 
Auslegungen des „Czas" bewertet werden ist für uns 
Danziger unerträglich und kann auf keinen Fall länger 
von Danzig hingenommen werden. 
„Wir haben Geduld und Großmut genug aufgebracht 
und bisher so getan, als ob wir die Polnischen Kriegs 
drohungen nicht hörten. Man kann aber nicht verlangen, daß 
wir den Mund verschließen, wenn eine ernst zu nehmende 
Warschauer Zeitung im Anschluß an eine Rede des polni 
schen Armeegenerals ankündigt, Danzig soll beschossen 
werden. 
„Wir haben die unverschämten polnischen Redensarten 
bisher nur als Großmäuligkeit und Größenwahn bezeichnet, 
wir haben inzwischen aber feststellen müssen, daß die in der 
ganzen polnischen Öffentlichkeit anzutreffende 
Eroberungslust und der Eifer, das Reich und Danzig 
in der unflätigsten Weise Zu beschimpfen, eine direkte Ge - 
fahr für den euopäischen Frieden darstellen. 
„Wir halten es für unsere Pflicht, in diesem Augenblick 
der polnischen Kriegsdrohung nicht nur eine ernste Warnung 
auszusprechen, sondern auch die ganze Welt darauf hinzu 
weisen, daß von polnischer Seite hier nachweislich, bewußt 
und überlegt alltäglich der Z ü n d st o ff a n e i n P u l 
verfaß gelegt wird, das jederzeit explodieren könnte. 
„Die unverschämte polnische Sprache und die Drohung 
mit polnischen Geschützen gegen Danzig kann nur eine 
klare Antwort finden: Danzig hat sich nachdem die 
militärische Eroberung der deutschen Stadt an der Weichsel 
mündung von polnischen Politikern und Generälen prophe 
zeit wurde für eine Verteidigung einge 
richtet. 
„Noch niemals in der ruhmvollen und kriegserinnerungs 
reichen Geschichte der Hansestadt hat ein polnischer Soldat 
den Boden Danzigs betreten. Selbst als ein polnischer 
König, Stefan Batory, mit seinem Heer Danzig besetzen 
wollte, blieb er als Geschlagener vor den Toren. Dieses 
geschichtliche Ereignis soll dem kriegslüsternen polnischen 
Volk zu denken geben. 
„Danzig hat sich nicht nur aus eigener Kraft für die 
militärische Verteidigung eingerichtet, sondern weist sich im 
Schutz des starken Grostdeutschen Reiches und 
der einsatzfähigen deutschen Wehrmacht. Der Pol 
nische Kriegsalarm darf in Zukunft nicht mehr ungestraft 
zum Tagesprogramm der europäischen Politik gehören. Die 
Dajnziger haben es satt, in dauernder Bedrohung zu leben: 
sie wollen die Augen einer grosten Öffentlichkeit auf das 
wahnsinnige Kriegsspiel lenken, das Warschau seit Wochen 
in Szene gesetzt hat." 
Polnischer Zollinspektor in Danzig auf der Anklagebank. 
Danzig, 8. August. Die Große Strafkammer in Danzig 
verurteilte am Montag nach eingehender Beweisaufnahme 
den polnischen Zollinspektor Jan Henryk L i p ims k i wegen 
Störung des öffentlichen Friedens zu einer 
Gefängnisstrafe von einem Jahr und sechs Monaten. 
Wie erinnerlich hat sich der polnische Zollinspektor 
Lipinski in der Nacht zum 10. Juni, während in Danzig die 
Gruppenwettkämpfe der SA. stattfanden, einigen SA.-Män 
lner genähert, indem er sich als deutscher Oberleutnant vor 
stellte. Lipinski versuchte, die SA.-Männer dazu zu über 
reden, mit ihm Ausflüge zu unternehmen und sogar über 
die polnische Gre n«Ze nach Edingen mitzukommen. 
Lipinski hatte gehofft, die Bedenken der SA.-Männer da 
durch zum Schweigen zu bringen, daß er sie in ausgiebiger 
Weise freihielt und im übrigen reichlich von seinen Helden 
taten als angeblicher deutscher Ossizier schwadronierte. Dem 
polnischen Zollinspektor war es jedoch nicht gelungen, die 
SA.-Männer zu täuschen. Augenscheinlich hatte er angenom 
men, ostpreußische SA.-Männer vor sich zu haben, die mit 
den Grenzverhältnissen nicht allzu genau Bescheid wußten, 
und von denen er hoffte, daß er sie über die polnische Grenze 
würde locken können. 
Als er jedoch dahinter kam, daß die SA.-Männer ihn 
durchschauten und ihm insbesondere auf seine Versuche hin, 
militärische Geheimnisse zu erkunden!, sehr deutliche Antwor 
ten gaben, erging er sich in wüsten Befchim pfunge n 
über den Führer und Reichsminister Dr. Goebbels. 
Der Alkohol, der die SA.-Männer in die Falle führen 
sollte, hatte sich gegen Lipinski gewandt, der in seiner Ver 
ärgerung alle Vorsicht vergaß. Nunmehr griffen die SA.- 
Männer Zu und stellten fest, daß es sich bei dem angeblichen 
deutschen Oberleutnant um einen polnischen Zollinspektor 
handelte, der damit einen schlageinden Beweis dafür gab, 
was sein eigentliches Aufgabengebiet in Danzig ist, nämlich 
für Polen Spionage zu treiben. Lipinski wurde zu 
nächst flüchtig, konnte dann jedoch von der Polizei festgenom 
men werden. 
Der Staatsanwalt eröffnete gegen den spionierenden 
polnischen Zollinspektor die Voruntersuchung Wegen Ver 
buchten Menschenraubes. Die sehr sorgfältig ge. 
führte Untersuchung ist noch nicht abgeschlossen. Parallel zu 
dieser Untersuchung lief ein Verfahren gegen Lipinski wegen 
seiner beleidigenden Aeußerungen gegen den Führer und 
Reichsminister Dr. Goebbels. In dieser Angelegenheit stand 
der polnische Zollinspektor jetzt wegen Störung des öffent 
lichen Friedens vor der Großen Strafkammer. 
Der Angeklagte suchte sich die Verteidigung leicht zu 
machen und behauptete, soviel getrunken zu haben, daß er 
sich an nichts mehr erinnere. Doch konnte ihm nachgewiesen 
werden, daß er sich durchaus im Besitze seiner geistigen 
Kräfte befunden hatte. Das Gericht entsprach bei der Straf 
zumessung dem Antrag des Staatsanwalts. 
Der Gerichtsverhandlung wohnten Vertreter des Dan 
ziger Senats bei. Auch der polnischen diplomatischen Ver 
tretung in Danzig war die Möglichkeit gegeben, der Ver 
handlung beizuwohnen. 
„Warschau hat seine Selbstkontrolle verloren." 
Rom, 8. August. Die Zurückweisung des Warschauer 
Ultimatums durch den Danziger Senat wird von der römi 
schen Presse als ein neuer Beweis dafür angesehen, daß man 
deutscherseits trotz der polnischen Provokation wieder 
einmal die stärkeren Nerven hatte und Zugleich die 
neue Hetz- und Verleumdungskampagne durchschaute, der 
dieser pseudodiplomatische Schritt Polens entsprang. 
Warschau habe, wie der Berliner Korrespondent des 
Popolo di Roma betont, seine Selbstkontrolle völlig verloren 
und mit seinem agitatorischen und provokatorischen Vor 
gehen weitere Panik auszulösen versucht, um auf diese Weise 
für die nach Moskau reisende Militärmission Englands und 
Frankreichs eine günstigere Atmosphäre zu schaffen und ihr 
so den Weg zu ebnen. Die polnischen Schrittmacherdienste 
feien aber an der Haltung des Danziger Senats gescheitert. 
Jagd auf die letzten Volksdeutschen in Polen. 
Kattowitz, 7. August. Auf behördlichen Druck wird plan 
mäßig auch auf die letzten Volksdeutschen Arbeiter in Ost 
oberschlesien Jagd gemacht. Allein im Monat Juli wurden 
nicht weniger als 321 Volksdeutsche ihres angestammten 
Arbeitsplatzes in ostoberschlesischen Betrieben beraubt. 
So klein diese Zahl auch erscheinen mag, so ist sie doch 
kennzeichnend für das Ausmaß der Entdeutschung der einst 
von Deutschen aufgebauten ostoberschlesischen Wirtschaft und 
für die Brutalität, mit der die Polen ihre „Siege" über 
das wehrlose deutsche Volkstum erringen. Die Methoden 
sind stets die gleichen: Planmäßige Brotlosmachung, Ver 
weigerung der Zuweisung neuer Arbeitsplätze, Ausschlie 
ßung von den Fürsorgemaßnahmen des Staates und der 
Gemeinden, Verweigerung der Grenzausweise, damit sich 
niemand einen Arbeitsplatz in Deutschland suchen kann. 
Für diese Volksdeutschen Arbeiter bedeutet die Ent 
lassung daher nicht nur den Verlust eines Arbeitsplatzes, 
sondern das Los des Verhungerns. 
USA.-Postminister Farley in Warschau. 
Warschau, 8. August. Der zur Zeit zu einem privaten 
Besuch in Warschau weilende Postminister der USA., 
Farley, wurde am Montag vom polnischen Außenmini 
ster empfangen. 
Der Unterredung wohnte auch der amerikanische Bot 
schafter in Warschau, Biddle, bei. 
Britische Kriegsschiffe begeben sich ins Mittelmeer. 
London, 8. August. Vier britische Zerstörer und ein 
Flottillenführer sind am Montag, von England kommend, 
in Gibraltar eingetroffen. 
Sie sollen nach kurzem Aufenthalt nach Malta auslaufen. 
Neue Instruktionen für Craigie. 
London, 8. August. Zu den englisch-japanischen Be 
sprechungen schreibt der diplomatische Korrespondent der 
Times, die Vorbereitungen neuer Instruktionen für Bot 
schafter Craigie seien im Gange. Die Anweisungen 
würden vielleicht in ein bis zwei Tagen noch nicht fertig 
sein, jedoch würde es irreführend sein, von einer Ver 
zögerung zu sprechen. 
Die Blätter bringen auch weiterhin lange Meldungen 
über antibritische Maßnahmen in China, Beschädigung bri 
tischer Schiffe und britischen Eigentums durch Bomben 
abwürfe, Erhöhung der Lebensmittelpreise, Verknappung 
der Ernährungsbasis für Briten usw. 
„Schafft keine weitere Mißstimmung." 
London, 8. August. Die Durchführung des kürzlich er 
lassenen Anti-Jren-Gesetzes hat bereits die recht unan 
genehme Folge gehabt, daß in England lebende Iren, die 
mit der FRA. nichts zu tun haben, und irische Besucher sich 
über unfreundliche Behandlung beklagen. 
Daily Herald mahnt daher, derartigen Unsinn zu unter 
lassen, und JRA.-Anhänger nicht mit anderen Iren in einen 
Topf zu werfen. Das irische Volk sei als liebenswürdig und 
gastfreundlich bekannt, und es sei nicht notwendig, daß man 
zu der in der Welt Herrschenden Mißstimmung noch weitere 
hinzufüge. 
Gewaltige Verstärkungen für Singapur. 
London, 7. August. In Singapur sind einer Reuter- 
Meldung zufolge mehrere schwere und mittlere Bomber ans 
Indien, eingetroffen. Darüber hinaus werden in den 
nächsten Tagen mehrere Geschwader zur Unterstützung der 
dortigen Garnison eintressen. Am Dienstag treffen außer 
dem drei neue Bataillone ans Indien ein, die ebenfalls Zur 
Verstärkung nach Singapur gebracht werden. 
Carmona besucht die Südafrikanische Union. 
Lissabon, 8. August. Staatspräsident General Carmona 
verließ am Montagnachmittag an Bord des „kolonial" die 
Stadt Mozambique in Richtung Lourentzo Marques, wo er 
am 10. August zu einem kürzen! Abschiedsaufenthalt eintrifft. 
Anschließend begibt sich der Präsident, einer Einladung 
der Südafrikanischen Union folgend, nach Pretoria. 
„Petit Journal" zu Roosevelts Mißerfolg. 
Paris, 8. August. Das Petit Journal nimmt die Be 
endigung der Sitzungsperiode des amerikanischen Kon 
gresses zum Anlaß, um die politischen Verhältnisse in den 
Vereinigten Staaten einer für die französische Oeffentlich 
keit aufschlußreichen Betrachtung zu unterziehen. 
Bezüglich der internationalen Lage sei der Mißerfolg 
der Versuche zu einer Revision des Neutralitätsgesetzes die 
bedeutendste Tatfache gewesen. Der Kongreß habe sich gegen 
die Anmaßung Präsident Roosevelts aufgelehnt, man möge 
ihm die Hände freilassen, um in der internationalen Krise 
zu intervenierens. 
Roosevelt habe zwar mit der Kündigung des amerika 
nisch-japanischen Handelsvertrages Revanche genommen; 
trotzdem bestehe in den Vereinigten Staaten eine große 
Jsolationsbewegung und eine sehr starke Opposition gegen 
die persönliche Politik des amerikanischen Staatschefs, die 
sich auf innerpolitischem Gebiete bemerkbar mache. 
Frankreich als Büttel Englands. 
Damaskus, 7. August. In letzter Zeit ist man in 
Syrien dazu übergegangen, FI ü cht lingeaus P a I ä st i 
nainHaftzu nehmen, indem man ihnen Teilnahme 
an „revolutionären Umtrieben" oder andere Vergehen Zur 
Last legt. 
Wie die Zeitung An Nahar berichtet, werden die Flücht 
linge in den Gefänignissen ei Kala und ei Mezze unterge 
bracht. Das Blatt erklärt, die syrische Oeffentlichkeit könne 
der Festnahme arabischer Freiheitskämpfer aus Palästina 
auf keinen Fall Zustimmen. Man mache daher Anstren 
gungen, um die Verhafteten freizubekommen, die in ein 
arabisches Nachbarland geflüchtet seien, dessen Bewohner 
mit ihnen fühlten und ihren Freiheiskampf unterstützten. 
Der irakische Ministerpräsident bei Emir Abdullah. 
Beirut, 7. August. Der irakische Ministerpräsident 
Nuri Said traf Montag in Amman ein, wo er zwei 
Tage zu Besprechungen mit Emir Abdullah verweilen 
wird. Wie verlautet, beabsichtigt er, anschließend Beirut 
einen Besuch abzustatten, wo ebenfalls Verhandlungen statt 
fmden sollen. Die Verhandlungen in Amman sollen mit der 
Lage in Syrien und den Plänen zur Errichtung eines 
Königreiches in Syrien in Zusammenhang stehen. 
Wie die Beiruter Zeitung Bairak mitteilt, wird die Kan 
didatur Abdullahs für den syrischen Thron im Irak -scharf 
abgelehnt, da man dort, wo die Bestrebungen zur Errich 
tung eines panamerikanischen Bundesstaates ihre stärkste 
Förderung erhalten, den Anschluß Syriens an den Irak als 
ersten Schritt zur Erreichung dieses Zieles ansehe und 
die Einrichtung eines Königreiches in Syrien mit Abdullah 
als König nur als Hindernis für diese Pläne auffasse. 
Siam duldet keine japanfeindliche Propaganda. 
Schanghai, 8. August. In Wahrung ihrer streng neu 
tralen Haltung schloß die siamesische Regierung Anfang 
August mehr als 20 chinesische Schulen wegen japanfeind 
licher Propaganda. Sie ließ außerdem zwei führende Mit 
glieder der Kuomintang verhaften, die als Leiter chinesischer 
Banksllialen hohe Geldsummen für Propagandazwecke auf 
wandten. 
Die chinesische Presse Schanghais ist über diesen Beschluß 
stark erbost und fordert kategorische Gegenmaßnahmen. 
Chef des japanischen Generalstabs in Audienz beim Kaiser. 
Tokio, 8. August. Der Chef des Generalstabs, Prinz 
Kanin, wurde am Montagnachmittag von Kriegsminister 
Itagaki über das Ergebnis der Armeebesprechungen und 
über die Aussprache zwischen Jtagaki und- Marineminister- 
Jonai unterrichtet. 
Anschließend begab sich der Chef des Generalstabes nach 
Hayama, dem Sommersitz des Kaisers, zur Audienz. Prinz 
Kanin hat, wie Domei meldet, dem Kaiser über „eine wich 
tige Angelegenheit seines Befehlsbereiches" Vortrag ge 
halten. 
Deutsche Kulturarbeit am La Plata. 
Buenos Aires, 7. August. In Gegenwart des deutschen 
Geschäftsträgers und von Vertretern argentinischer Unter 
richtsbehörden wurde das neue Heim des Burmeister-Col 
legs, das' der deutsche Schulverband gestiftet hat, feierlich 
eingeweiht. In den Ansprachen wurde der Hoffnung Aus 
druck gegeben, daß das eigene Haus der Institution dazu 
beitragen möge, die kulturellen Beziehungen zwischen 
Deutschland und Argentinien noch weiter zu vertiefen. 
Das Colleg wurde vor neun Jahren ins Leben gerufen, 
und Zwar mit dem Ziel, jungen Studenten das notwendige 
geistige Rüstzeug zu Vermitteln, damit sie später als Wissen 
schaftler deutsches Forschungs- und Kulturgut praktisch ver 
breiten können. Die Einrichtung erfolgte nach dem Vor 
bild des deutschen Naturforschers Prof. Burmeister, der 
lange Fahre mit großem Erfolg am La Plata gewirkt hat. 
Pittman hofft auf den nächsten Kongreß. 
Washington, 8. August. Kurz vor der Abfahrt von der 
Stätte seiner Mißerfolge gab der als Hetzer und Partei 
gänger Roosevelts berüchtigte Vorsitzende des Außenans 
schusses des Senats, Pittman, eine aufgeblasene Erklä 
rung ab, in der er sich als „Prophet" aufspielte. 
Der nächste Kongreß werde, so behauptete Pittman un 
beschwert, nicht nur Wafsensperre und andere Wirtschafts 
sanktionen gegen Japan „verhängen", sondern auch die Nen 
tralitätsgesetzgebung ausheben und die Bundesregierung 
ermächtigen, Kriegsschiffe für Südamerika zu bauen, also 
alle bisher, vergeblichen Bemühungen Roosevelts doch noch 
erfolgreich gestalten. 
Tröstete Pittman sich damit bis zum nächsten Kongreß 
zusammentritt im Januar, so suchte er England inzwischen 
durch die Bemerkung Mut zuzusprechen, daß er überzeugt 
sei, Roosevelt werde weitere Vergeltungsmaßnahmen gegen 
Japan ergreisen, falls „Japans Benehmen in China sich 
nicht sehr wesentlich zum Besseren wende" (!). 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 