
Nachmittags-Ausgabe. 
deutsches lff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Sonnabend, 12» Dezember 
Nr. 
1667 
Der Mordprozetz Frankfurter. 
Chnr, 12. Dezember. Am vierten Verhandlungstag des 
'Mordprozesses Frankfurter beendete zunächst der Verteidi 
ger des Angeklagten, Dr. Curti, sein Plädoyer. 
Er versuchte das vernichtende Ergebnis der Anklage und 
der Prozeßverhandlung abzuschwächen und stellte den Ange 
klagten als einen von Krankheiten körperlich und geistig er 
schütterten Menschen hin. Er bedauerte, daß der Sachver 
ständige nicht die völlige Unzurechnungsfähigkeit im Augen 
blick der Tat festegestellt habe. Der Verteidiger stellte dann 
das Vorliegen eines Komplotts in Abrede und wandte sich 
erneut dem Kapitel der „Judenverfolgungen" zu, bei dem 
er die Greuelmärchen des Vortages wiederholte und die ver 
logene Emigrantenliteratur als Dokumente hinzustellen 
sich erkühnte. 
Selbst dje Evangelien und der griechische Dichter Sophok 
les müssen bei der Verteidigung der Juden herhalten. 
Selbstverständlich dürfen auch die kulturellen Großtaten 
der Juden nicht fehlen. Der Verteidiger versuchte dann 
den Einwand des Amtsklägers abzuschwächen, daß der jugo 
slawische Jude sich um das Judenproblem an sich überhaupt 
nicht und nur wenig um das Schicksal der deutschen Juden 
gekümmert habe. Die Absicht des Selbstmordes habe bei 
Frankfurter schon vorher vorgelegen und sei nicht erst nach 
träglich konstruiert worden. 
Die Verteidigung bestreitet auch den Vorsatz. Die Aus 
sagen des Angeklagten in den ersten Vernehmungen könnten 
doch nicht als Nachweis der vorbedachten Handlung ausge 
legt werden. Unter einem Zwang habe er sich die Notiz ans 
der Zigarettenschachtel gemacht. Ein Mensch, der nach Davos 
fahre, um einen Menschen zu töten, brauche den Plan doch 
nicht vorher auf eine Schachtel zu schreiben. Er wolle 
Schiller nicht zitieren, obwohl er sagen könne, David Frank 
furter sei seinem Gegner offen entgegengetreten und habe 
ihn nicht abgepaßt in einer hohlen Gasse. 
Diese ungehörige Behauptung, daß der Mörder Frank 
furter noch tapferer als Wilhelm Tell war, erregt im Saale 
mit Ausnahme des jüdischen Blocks empörtes Gelächter. 
Daß er die Tat nicht vorher verübt habe, legt der Verteidi 
ger als Zeichen seines Schwankens ans,, und sagt wörtlich: 
Er wartete, wie wenn von höherer Hand noch die Direktion 
gegeben werden mußte." 
Auch das ruhige, zielbewußte, planmäßige und zynische 
Betragen des Mörders vor und nach der Tat sucht der Ver 
teidiger psychologisch zu erklären. Juristisch glaube er sagen 
zu dürfen, daß ein Präzedenzfall vorliege, wonach ein Mann 
in Empörung über die Behandlung seines Volkes zur Waffe 
gegriffen habe. 
Der Verteidiger plädierte dann ans den 8 46, in dem 
mangelnde Zurechnungsfähigkeit angenommen wird, wenn 
jemand im Augenblick der Tat sich in einem Zustand der 
Verwirrung der Sinne befindet. Er bat das Gericht, die 
Frage des Mordes zu verneinen und höchstens auf Totschlag 
zu erkennen. Mord sei die widerrechtliche Tötung mit Vor 
bedacht. Vorbedacht sei aber nicht identisch mit der Absicht. 
Er zitierte dann aus einem Gesetz entwurf eine Defi 
nition des Mordes, nach der nur Raub- und Lustmord als 
Mord anzusehen seien, und behauptete, daß im Falle Frank 
furter eine Affekthandlung vorliege, die sich aus einen 
längeren Zeitpunkt erstreckt habe. Man könne hier von 
einem schleichenden Affekt reden. 
Endlich wandte er sich dem Strafmaß zu. Der Ankläger 
selbst habe Milderungsgründe als vorliegend erachtet. Als 
solche Milderungsgründe führte der Verteidiger das politi 
sche Delikt, das zwar in der Schweiz behandelt werde wie 
jedes gemeine Verbrechen, die Krankheit des Angeklagten, 
die seinen Willen und seine Entschlußkraft herabgesetzt habe, 
und die „Empörung über die seinem Volk Zugefügte 
Schmach" an. 
Professor Grimm klagt an. 
Sofort nach den Ausführungen des Verteidigers erhob 
sich der Prozeßvertreter der Nebenklägerin Frau Gustloff, 
Professor Dr. Grimm- Essen, zu einer großangelegten, 
durch ihre ruhige Sachlichkeit und ihre außergewöhnlich tiefe 
juristische Fundierung hervorragenden Rede. 
Professor Grimm führte aus: In dem Beschluß des 
Hohen Gerichts vom 20. November 1936 ist gesagt: „Das 
Gericht hat gern davon Kenntnis genommen, daß die Ver 
teidigung in bestimmtester Form erklärt hat, ihrerseits 
werde sie den Prozeß keineswegs zu einem politischen An 
griff mißbrauchen." 
Wir haben die Ausführungen der Verteidigung gehört. 
Und ich bin selbst häufig genug Verteidiger gewesen, um zu 
wissen, daß man die Rechte der Verteidigung nicht beschrän 
ken soll. Ich weiß, daß die Judenfrage und ihre Behand 
lung in Deutschland das Motiv Frankfurters ist. Das wird 
von uns nicht bestritten. 
Man konnte also der Verteidigung das Recht nicht neh 
men, in gewissem Nahmen diese delikate Frage zu erörtern: 
aber das hätte in einem gewissen Rahmen bleiben müssen, 
iin Rahmen des Ergebnisses der Hauptverhandlung und im 
Rahmen des. eigenen Vorbringens des Angeklagten. 
Als ich aber heute die stundenlangen Ausführungen des 
Gegners mit anhören mußte, Dinge, die zum Teil offensicht 
lich unrichtig sind, Dinge, auf die der Angeklagte selbst sich 
nicht berufen hat, habe ich mich immer wieder gefragt: „War 
das nötig?" 
Ich werde nicht in den gleichen Fehler verfallen. Ich 
lehne das ab. Ich werde mich strikt an die mir gestellten 
Aufgaben halten. Ich habe als Rechtsanwalt immer dem 
Recht gedient, dem Rechte, und ich nehme meine Ausgabe 
wahrhaftig erust. 
Es sind hier Dinge vorgetragen worden, es ist eine Lite 
ratur zitiert worden, die so niedrig ist, daß ich es ablehnen 
muß, mich damit auseinanderzusetzen. Auf dieses Niveau 
steige ich nicht herab. Das ist alles so niedrig, daß es uns 
Nicht an die Schuhsohlen heranreicht. Ich bin es der Würde 
des Gerichts, aber auch meiner eigenen und der Heiligkeit 
der Sache, die ich hier vertrete, schuldig, daß ich mich nicht in 
solche Diskussionen einlasse. 
Aber ich weiß, mit dem Wort „Greuelliteratur" allein ist 
das Problem nicht gelöst. Es gibt ernste Schweizer, die die 
Dinge, die sich in Deutschland ereignet haben, nicht begrei 
fen. Diesen ernsten Schweizern aber muß ich sagen, im 
Rahmen dieses Prozesses können wir uns nicht auseinander 
setzen. Das geht über unsere Zuständigkeit hinaus, die Zu 
ständigkeit des Hohen Gerichts, aber auch meine eigene. 
Das Judenproblem in Deutschland und die Behandlung, 
die die Judenfrage in Deutschland erfahren hat, ist ein 
historischer Vorgang von säkularer Bedeutung. Seit Jahr 
hunderten beschäftigt das Judenproblem immer wieder die 
Völker Europgs, nicht nur Deutschland, sondern alle Staa 
ten: England, Frankreich, Spanien, Rumänien, auch die 
Schweiz. Die Auffassungen haben gewechselt. Tie einen 
halten diese Behandlung für richtig, andere jene. 
Daß es ein ernstes Problem ist, wohl das ernsteste über 
haupt, wird von niemandem bestritten. Eine umfassende 
Literatur hat sich in allen Zeiten damit beschäftigt. Ge 
schichtliche Vorgänge können nur von der Geschichte beurteilt 
werden. Erst in hundert Jahren wird man klar darüber 
sehen, wie das Urteil der Geschichte endgültig aussieht. 
Die Zeitgenossen werden in ihrer Mehrheit nie in der Lage 
sein, die großen epochemachenden Vorgänge, die sie mitmach 
ten, abschließend zu beurteilen. Ich lehne es also ab, dem 
Gegner zu folgen und das Gericht zu einem Forum politi 
scher Auseinandersetzungen und Propaganda zu machen. 
Anders dagegen verhält es sich mit den rein rechtlichen 
Ausführungen, die der Verteidiger über das Problem des 
politischen Mordes in Deutschland gemacht hat. Hier befin 
den wir uns auf dem Gebiete des rein Rechtlichen. Hier 
könnten die Ausführungen der Gegenseite geeignet sein, bei 
Ihnen, meine Herren Richter, irrige Vorstellungen hervor 
zurufen, die eine Schädigung der Interessen meiner Auf 
traggeberin zur Folge haben könnten. 
Professor Grimm wandte sich den von dem Verteidiger 
vorgebrachten Präjudizien Zu, bei denen die Behauptung 
aufgestellt wurde, daß man in Deutschland den politischen 
Mord leicht genommen habe. Das sei nicht richtig. Er er 
innerte an. seine eigenen Ausführungen bei dem Schweriner 
Prozeß in der schwersten Notzeit Deutschlands, wo er gesagt 
habe: „Ich bekenne mich zum Ordnungs- und Rechtsstaat, 
aber ich lasse keine Staatsraison Zu, die als Recht zuläßt, 
was unrecht ist." Politischer Mord ist Mord, habe ich damals 
gesagt und habe erklärt, daß ich den politischen Mord ver 
urteile. Trotzdem wird uns der Vorwurf gemacht, wir 
hätten den politischen Mord leicht genommen. 
Professor Grimm wandte sich dann den weiteren Präju 
dizien des Verteidigers zu und erklärte, daß in allen von 
ihm aufgeführten Fällen die Verhältnisse anders lagen, vor 
allem im Falle Teilirian, wo die Eltern und Geschwister 
des Täters vor seinen eigenen Augen ermordet worden 
seien, er selbst drei Verwundungen erhalten habe und län 
gere Zeit unter Leichen habe liegen müssen. Teilirian hat 
bekanntlich im Jahre 1931 in Berlin Talaat Pascha er 
schossen. Teilirian litt unter epileptischen Anfällen und han 
delte unter dem Einfluß von Alkohol. -Von den zahlreichen 
psychologischen Sachverständigen nahm ein Teil in diesem 
Fall Unzurechnungsfähigkeit an. 
Zur Tat selbst führte Professor Grimm aus, daß er nur 
die Zivilklage vertrete, seine Zuständigkeit also eng begrenzt 
sei, die er peinlich beachten wolle. Das Delikt aber berühre 
Privat- und Strafkläger. Selten, sagte Professor Grimm, 
habe er einen Mordfall erlebt, der so kaltblütig und über 
legt, fast pedantisch genau wie dieesr ausgeführt worden sel. 
Er verwies auf die unumstößlichen Beweise der Schießübun 
gen, der Zigarettenschachtel und erklärte, daß nirgends die 
Anzeichen einer Affekthandlung, nirgends Leidenschaft fest 
zustellen sei. Einen schleichenden Affekt aber gebe es nicht. 
Selbst die Freunde des Täters bezeichneten ihn als 
einen Phlematiker. Die Zeugen sagten, daß er in allen Din 
gen objektiv eingestellt gewesen sei, auch zum National 
sozialismus. Keinerlei Gefühle seien zu erkennen. Als er 
auf der Treppe Frau Gustloff gegenübergestanden habe, 
habe er nach seiner eigenen Aussage das Gefühl unter 
drückt, weil der Entschluß zum Mord fest in ihm stand. 
Heute solle das rein reflexmäßiges Handeln gewesen sein. 
Prof. Grimm ging dann die Feststellungen der Anklage 
und des Verfahrens noch einmal in einzelnen Punkten 
durch und wies die Versuche der Verteidigung, an den er 
mittelten Tatsachen zu rütteln, mit zwingender Logik zurück. 
Er umriß noch einmal das Bild des Mörders, wie es sich 
in der Verhandlung ergeben hat, als eines verbummelten, 
seinem Triebleben hingegebenen Studenten, über den kas 
vernichtendste Urteil sein eigener Vater am Tage der Tat 
gesckmeben habe. 
Dieser abschreckenden Erscheinung des Täters stellte er 
dann die makellose Persönlichkeit Wilhelm Gustloffs gegen 
über, der für die Idee, für den Führer und für Deutschland 
gelebt habe. Gustloff sei ein Kämpfer gewesen, aber von 
hoher anständiger Warte aus habe er seinen Kampf ge 
führt. Professor Grimm verlas dann den Brief, den Gust 
loff zu Neujahr 1936 an Gauleiter Bohle geschrieben hat, 
und in dem es heißt: 
„Wieder geht ein altes, reiches und kampferfülltes Jahr 
zn Ende, das viel Mühen und Sorgen, die Sie bewegten, 
mit in die Vergangenheit nimmt. Vor uns aber steht leuch 
tend das große Ziel, das uns unser Führer gegeben hat: 
„Deutschland". Wenn auch die Widerstände im neuen Jahr, 
die man Ihnen und uns allen entgegensetzt, noch so groß 
sein werden, so kann und wird uns doch nichts von dem 
beschrittenen Wege abbringen, auf dem uns unser Führer 
vorangeht. 
„Keine Macht dieser Welt wird uns abhalten können, 
getreu unserm Schwüre unsere Pflicht für unseren Führer 
und unsere stolze Bewegung und damit für unser geliebtes 
Vaterland zu erfüllen. Sie können sicher sein, daß die Lan 
desgrupve Schweiz in stolzer Geschlossenheit, aufrichtiger 
Kameradschaft und unerschütterlichem Kampfgeist weiter 
schaffen wird, um ihrem Ziel der Zusammenfassung aller 
Deutschen zu dienen. Sie können auch sicher sein, daß ich 
meinerseits auch im neuen Jahre meine ganze Kraft ein 
setzen werde, um diesem Wollen und diesem Ziele zu dienen." 
diesen Brief habe man falsch ausgelegt, als wenn 
man nicht wüßte, daß, wenn in Deutschland von Deutschen 
gesprochen werde, Deutsche gemeint seien, und wenn von 
Schweizern gesprochen werde, auch Schweizer gesagt werde. 
Mit solchen Auslegungskünsten könne und wolle er sich nicht 
verständigen. 
Er wandte sich dann der Behauptung der „scheinbaren 
Legalität" Gustloffs zu, die entgegen der Versicherung des 
Verteidigers, daß er die unantastbare Persönlichkeit Gust 
loffs nicht schmähen Wolle, eine schwere Schmähung des 
Ermordeten sei, gegen die er Einspruch erheben mWih. 
Professor Gramm hob dann die rein menschlichen EjKen- S 
schaften des ersten Blutopfers der Bewegung in der Schweiz 
hervor und stellte dieser Jdealpersönlichkeit den Mördem . 
gegenüber, der von sich aus gesagt hat: „Eine ganze Welle 
von Haß erfüllte mich gegen alles, was Nationalsozialis 
mus war." Eine Welle von Haß! Der Verteidiger hat ge 
glaubt, diesen Haß als Milderungsgrund anführen zu 
können. Darf ein Rechtsstaat zulassen, daß der Haß sich 
zügellos austobt? Muß er nicht rücksichtslos fordern, daß 
der Haß an den Schranken des Gesetzes Halt macht, daß er 
das Gesetz respektiert? 
Wir stehen heute in der Welt vor den primitivsten Tin 
gen. Die Grundlagen unserer Rechtsordnung sind in Frage 
gestellt. Professor Grimm zitierte dann einen Ausspruch des 
französischen Juristen Appleton, daß zuerst die Ordnung 
und eine schlechte Ordnung besser sei, als Anarchie. 
Es geht heute, fuhr Professor Grimm fort, um die Ord 
nung schlechtbin, um Ordnung oder Unordnung, um Ord 
nung oder Anarchie, um Ordnung oder Chaos. Politischer 
Mord ist Mord. Den politischen Mord zuzulassen, ihn ver 
herrlichen. rechtfertigen oder auch nur milde betrachten, 
führt uns zum Chaos, zur Anarchie. 
Professor Grimm erinnert dann an den feierlichsten 
Moment des Parteikongresses, die Weihestunde zum Ge 
denken der über 490 Toten, zu denen heute auch Gustloff 
gehöre. Es habe auch in Deutschland in den Jahren 1930/32 
eine Zeit gegeben, wo die bürgerliche Welt den Ernst dieser 
Dinge nicht erkannt habe, der politische Mord zu einer All 
tagsrubrik der Tagespresse geworden war. 
Heute, wo in einem europäischen Lande die Flammen 
loderten, wie wir.es in Deutschland auch schon erlebt hätten, 
beobachteten wir mit Sorge international eine ähnliche Lage, 
einen ähnlichen Irrtum, wie er sich in Deutschland 1931/32 
so bedauerlich ausgewirkt habe. Man sehe nicht genügend 
den Ernst der Dinge. Langsam erst reife die Erkenntnis 
heran von der gemeinsamen Gefahr, die alle Völker Europas 
bedrohe. 
Politischer Mord ist Mord. Die Stunde ist ernst. Wir 
können das, was sich hier in Ihren stillen Bergen abge 
spielt hat, gar nicht ernst genug beurteilen. 
Am Schluß seines Plädoyers überreichte Professor 
Grimm dem Kantonsgericht einen feierlichen Einspruch 
gegen die Art der Verteidigung Dr. Curtis. In diesem Ein 
spruch heißt es: 
„Trotz der feierlichen Zusage hat die Verteidigung den 
ganzen gestrigen Verhandlungstag, volle sechs Stunden, 
dazu benutzt, Ausführungen zu machen und Schriftstücke 
zu verlesen, die mit der Person Frankfurters und diesem 
Prozeß nicht das Geringste zu tun haben und .eine einzige 
Beschimpfung eines der Schweiz befreundeten Landes ent 
halten. 
„Durch dieses tatsächliche Verhalten der Verteidigung 
sind die Befürchtungen, die wir in unserer Eingabe vom 
13. November 1936 ausgedrückt haben, nicht nur bestätigt, 
sondern bei weitem übertroffen worden. Es bedarf keines 
Nachweises, daß durch dieses unerhörte Vorgehen der Ver 
teidigung die Interessen unserer Auftraggeberin auf das 
Empfindlichste verletzt wurden und daß es ein Mißbrauch 
des Rechtes der Verteidigung bedeutet, wenn diese es un 
ternimmt, in einem Verfahren, in dem die Witwe des Er 
mordeten von dem Mörder, der ihr das Liebste geraubt 
hat, Genugtuung für den erlittenen Schmerz begehrt, 
diesen Schmerz nur noch zu vermehren durch zügellose An 
griffe auf die Ehre des Landes des Getöteten, die diesen: 
ein und alles war." 
Dr. Brügger gegen Dr. Curti. 
Nach den Ausführungen Grimms, die durch ihre ruhige 
Sachlichkeit wirkungsvoll von den Auslassungen Dr. Cur 
tis abstachen, nahm noch einmal der Amtskläger Dr. Brüg 
ger das Wort, der eine scharfe Abrechnung mit der Vertei 
digung hielt. 
Eine Sache, so erklärte er, für die man eineinhalb Tage 
nur zur Besprechung braucht, muß schlecht stehen. Die Ver 
teidigung hat nicht für das Gericht, sondern für eine gewisse 
Presse gesprochen. Sie hat mit einein ungeheuren Aufwand 
von „Dokumenten" gearbeitet, deren Herstellung sehr kost 
spielig gewesen sein muß. Es handelt sich um zweifelhafte 
Truckerzeugnisse, die mit der Sache selbst gar nichts zu tun 
hatten. 
Der Amtsankläger bezeichnete das Plädoyer der Ver 
teidigung als eine schwindsüchtige juristische Konstruktion. 
Für die Beurteilung der Strafsache sei die tendenziöse Pro 
pagandallteratur durchaus wertlos. Die Tatsache aber sei 
unbestreitbar, daß hier ein vorsätzlicher Mord vorliege. 
„Wenn das kein vorsätzlicher Mord ist, dann gibt es 
überhaupt keinen vorsätzlichen Mord mehr." 
Er zählte dann mehrere Punkte auf, die die Anklage 
unterstützen: daß nämlich Frankfurter mit voller Ueber 
legung gehandelt, die Waffe mit der Mordabsicht erworben, 
Schießübungen vorgenommen, und die Reise nach Tavos 
mit der Mordabsicht angetreten habe. Auch das unmittel 
bare Geständnis Frankfurter nach der Tat sei hier wie 
immer entscheidend. Endlich habe sich der Mörder durch 
nichts von seinem Vorhaben abbringen lassen, den Mord 
plan schriftlich auf der Zigarettenschachtel niedergelegt, alles 
sorgfältig ausgekundschaftet, sich Einlaß in die Wohnung 
Gustloffs zum Zwecke des Mordes verschafft und die Mord 
tat genau so ausgeführt, wie er sie geplant habe. 
.Der Amtskläger bat das Gericht, seinem Antrage ent 
sprechend zu entscheiden. 
Darauf erhob sich noch einmal der Verteidiger des Mör 
ders, Dr. Cnrti, der darüber Klage führte, daß Professor 
Grimm länger gesprochen habe, als er angekündigt habe,' 
wodurch die Verteidigung in ihren Rechten beschränkt wor 
den sei. Der Präsident, Dr. Ganzoni, gab dann dem Ange 
klagten das letzte Wort. 
(Schluß auf Nr. 1668) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlim 