
Erste Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Verlin. 
Sonnabend. 3. Oktober 
Nr. 
1293 
Stapellauf des Schlachtschiffes „v". 
Wilhelmshaven, 3. Oktober. Der heutige Tag, an dem 
mit dem Neubau „U" das erste deutsche Schlachtschiff nach 
dem Weltkrieg in Wilhelmshaven von Stapel läuft, be 
gann mit einer feierlichen Flaggenparade auf allen Schif 
fen der Kriegsmarine und auf allen Amtsgebäuden. Ob 
wohl der Himmel am Morgen verhangen ist und ein feiner 
Sprühregen herniederrieselt, kann die Festfreude nicht ge 
schmälert werden. Nicht nur die Straßen der reich beflagg 
ten Jadestädte, sondern auch alle Schiffahrtswege bieten ein 
außergewöhnlich lebendiges Bild. Ununterbrochen rollen 
Kraftwagen, marschieren Kolonnen aus der Umgebung der 
Marinewerft zu, von der die stolzen Banner des neuen 
Reiches wehen. Sonderzüge bringen am Vormittag KdF- 
Fahrer nach Wilhelmshaven. 
Je näher die Stunde des Stapellaufes kommt, umso 
deutlicher fühlt man die erwartungsvolle Spannung der 
Bevölkerung. Für sie ist heute Festtag, an dem sie sich ein 
mütig zum Führer und seinem friedlichen Aufbauwerk be 
kennt. 
Auf der Marinewerst. 
Stolz und mächtig reckt sich auf der Hellina der massige 
Schiffsleib des Täuflings, geschmückt mit der neuen Neichs 
kriegsflagge, die das ihr vom Führer gegebene Losungs 
wort verkörpert: Für Friede, Freiheit und Ehre der Na 
tion. Vor dem schlanken Bug des Schiffes steht die festlich 
geschmückte Tanfkanzel, neben ihr die Tribüne für die 
Ehrengäste. Dahinter hat die Ehrenkompanie der Kriegs 
marine, gestellt von der 2. Marineartillerie-Abteilung, Mit 
dem Mustkkorps Ausstellung genommen. Seitlich von der 
Taufkanzel haben die Kriegsbeschädigten einen Ehrenplatz 
erhalten. Bald ist das Gelände der Werft ein unubersep 
bares Meer von Menschen. 
Kurz nach 11 Uhr ist der Aufmarsch der Massen be 
endet. Inzwischen sind auch die ersten Ehrengaste einge 
troffen', unter ihnen bemerkt man den Gauleiter und 
Reichsstatthalter Rover, den Flottenchef Admiral For 
ster, den Kommandierenden Admiral der Marinestation 
der Ostsee, A l b r e ch t, die übrige Admiralität, zahlreiche 
höhere Offiziere der Marinestation der Nordsee und SA- 
Gruppenführer Böh mcke r. Körner steht man mehren 
ebemalige Angehörige der Wehrmacht, u. a. den Vorsitzen 
den des' Reichsbundes für deutsche Seegeltung, Vizeadmiral 
und Staatsrat von Trotha, Generalmaior a. D. vo n 
Lettow- V o r b e ck und den früheren Kommandanten 
des Grasten Kreuzers „Scharnhorst , Vizeadmiral Rö - 
sin g. Als Ehrengäste sind auch ehemalige Angehörige des 
Krenzergeschwaders „Graf Spee" erschienen. 
Der Führer kommt. 
Wenn auch die Hoffnung bestaub, baß der Führer selbst 
durch seine Anwesenheit diesem Tag das festliche Gepräge 
geben werde, war es doch bis zur letzten Stunde ungeww. 
Umso größer war die Begeisterung, als der Fuhrer und 
Oberste Befehlshaber der Wehrmacht kurz nach 1k Uhr äll 
mit einem Sonderzug in Wilhelmshaven eintraf. In wlner 
Begleitung befanden sich Reichsführer SS. Himmler, 
SÄ.-Obergruppenführer Brückner, der Reuhspresieches 
der NSDAP., SS.-Gruppenführer Dr. Dietrich, und 
der Marineadjutant des Führers, Korvettenkapitän von 
Puttkamer. 
Zum Empfang hatten sich auf dem Bahnsteig der Reichs 
kriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, Gene 
ralfeldmarschall von Blomberg, der Oberbefehlshaber 
der Kriegsmarine, Generaladmiral Dr. n. e. Raeder, der 
Oberbefehlshaber des Heeres, Generaloberst 
von Gritsch, der Kommandierende Admiral der Nord 
feestatiom Admiral Schnitze, und der Festungskomman 
dant von Wilhelmshaven, Kapitän zur See von Schrä 
der, eingefunden. Auf dem Bahnhofsvorplatz und m den 
Anfahrtsstraßen zur Werft wurden dem Führer von einer 
nach Tausenden zählenden Menge begeisterte Huldigungen 
dargebracht. 
Auf der Werft. 
Als Adolf Hitler mit seiner Begleitung die Werst betreu, 
reckten sich zehntausende von Armen zum Grün empor und 
brausende Heilrufe ertönten. Unter den Klangen dev 
Teutichland-Liedes schritt der Führer die Front der Ehren 
kompanie ab und begrüßte in herzlicher Weile mit Hand 
schlag die Ueberlebenden des Kreuzergeschwaders des 
Grafen Spee. Auch den Kriegsbeschädigten, die vor der 
Taufkanzel Aufstellung genommen hatten, galt sein beion 
derer Gruß. . 
Unterdessen wurde von Offizieren der Kriegsmarine me 
Taufpatin, Frau Schulz, die Gattin des gefallenen Kom 
mandanten des Traditionsschiffes, Kapstan zur 
auf die Taufkanzel geleitet. Nachdem der Fuhrer dornst 
der alten und neuen Reichskriegsflagge geichmuckte Z.auf 
kanzel betreten hatte, unterbreitete Schiffsbaudirektor 
Llittmann dem Führer auf der unteren Plattform der Lan 
ze! die Baupläne des neuen Schiffes. Noch einmal wurden 
dem Führer beim Betreten der obersten Plattform von der 
riesigen Menschenmenge auf dem Werftgelände begeisterte 
Huldigungen dargebracht. 
Schlachtschiff „Scharnhorst". 
Als sich die Wogen der Begeisterung gelegt hatten, nahm 
der Reichskriegsminister und Oberbefehlshaber der Wehr 
macht, 
Generalfeldmarschall von Blomberg, 
das Wort zu folgender Taufrede: 
„In der Reihe der Stapelläufe von Schiffen der deut 
schen Kriegsmarine kommt der heutigen Taufe des Schlacht 
schiffes „D" eine besondere Bedeutung zu. Gewiß hat die 
im letzten Jahr vollzogene Indienststellung von Tl-Booten 
und anderen Gattungen kleiner Kriegsschiffe der Welt ge 
zeigt, daß auch für unsere Seerüstung die Ketten von Ver 
sailles zerrissen sind. Mehr aber als diese Vorläufer ist das 
mächtige Schiff, das wir heute seinem Element übergeben, 
das stolze Symbol praktischer Gleichberechti 
gung und völliger Wehrhoheit bei der Kriegs 
marine des Dritten Reiches. Es ist das erste deutsche 
Schlachtschiff, das seit Weltkriegsende gebaut wurde. Es ist 
ein Sinnbild wiedererweckter deutscher See 
geltung, gleichzeitig aber auch ein sichtbares Zeugnis 
unserer Friedensliebe und unseres Ver 
ständigungswillens. Denn das Schlachtschiff „v" 
ist eine Frucht des deutsch-englischen Flotten 
abkommens vom Juni 1935, jenes Vertragswerkes des 
Führers, das unserer Kriegsmarine die Wehrfreiheit 
gab und sie dabei auf eine Verhältnisgröße zur britischen 
Flotte festlegte, die den Lebensnotwendigkeiten beider 
Völker gerecht wird. Deshalb gilt unser erster Dank am 
heutigen Tage dem Mann, dem die neue Wehrmacht und 
mit ihr und in ihr die neue Kriegsmarine ihr Dasein ver 
danken. Er gilt unserem Führer und Obersten Befehlshaber. 
Auch dieses Schiff ist ein Werk Adolf Hitlers! 
„Es ist aber auch, wie alle Leistungen im neuen Reich, 
zugleich ein Werk des deutschen Volkes. Unzählige Köpfe 
und Hände mußten zusammenwirken, um dieses Schiff er 
stehen zu lassen. In diesem Wunderwerk technischer Präzi 
sion verkörpert sich die Arbeitskraft der Nation. 
Darum danke ich allen, die an der Planung des Schisses 
und an seinem Bau Anteil hatten, den Konstrukteuren, den 
Offizieren, Beamten und Angestellten und allen Arbeitern, 
die dabei mitwirkten. Wir Soldaten sehen darüber hinaus 
in diesem Schiff ein Geschenk der deutschen 
Nation, ein Zeichen ihrer Opferbereitschaft und ihres 
Fleißes, ein Bekenntnis zum Wehrwillen und einen Beweis 
für die unauflösbare Verbundenheit von Volk 
u n d W e h r m a ch t. 
„Dieses Schiff kann deshalb keinen würdigeren Namen 
führen als den des Mannes, der vor 139 lahren, als 
Preußen geknechtet zu Boden lag, in der Verschmelzung von 
Volk und Wehrmacht das Geheimnis des Sieges und das 
Unterpfand der Freiheit sah; jenes Soldaten, der in der 
tiefsten Not des Vaterlandes den Mut nicht sinken ließ, der 
unerschöpflich und unermüdlich an der Wiedergeburt der 
Armee arbeitete; jenes großen Wehrschöpfers, der Preußen 
die allgemeine Wehrpflicht gab und damit das Gesetz schuf, 
dem Deutschland seine Einigung und seine Größe verdankte. 
Dieses Schiff soll den Namen des hannoverschen Bauern 
svhnes tragen, der zum ersten Kriegsminister Preußens 
und zu einem Wegbereiter völkischer Erneuerung wurde. 
Das Schiff „v" soll 
„Scharnhor st" 
heißen. 
„Der Name „Scharnhorst" hat in der deutschen Kriegs 
marine einen guten Klang. Wie ein Heldenlied aus alter 
Zeit mutet uns heute der Bericht von Kampf, Sieg und 
Untergang des Kreuzergeschwaders des Grafen Spee an, 
dessen Flaggschiff den Namen „Scharnhorst" trug. Wir 
denken an Eoronel und an die Falklandinseln und wir 
danken den Männern, die fern der Heimat, ganz auf sich 
gestellt, uns ein Beispiel aller soldatischer Tugenden gaben, 
wie es leuchtender die Kriegsgeschichte nicht kennt. Wir 
neigen uns in dieser Stunde vor dem Geschwaderchef, den 
Kommandanten und den Besatzungen des deutschen Kreuzer 
geschwaders. „Dem Führer folgen" hieß das Signal, das 
Graf vor Falkland dem Schwesterschiff „Gneisenau" 
gab. Es soll auch für uns gelten. Wir wollen geloben, jenen 
Männern nachzueifern, die vor 22 lahren ihrem Führer 
in den Tod folgten, die bis zum letzten Atemzug ihrer 
Pflicht lebten und im Sterben noch ihre Flagge ehrten. 
„Dem Führer folgen" dieses Signal des früheren Großen 
Kreuzers sei auch die Losung für das neue Schlachtschiff 
„Scharnhorst". 
„So gleite denn in dein Element, stolzes Schiff, und 
zeige dich allezeit würdig des Namens, den du trägst. Möge 
dir stets glückhafte Fahrt beschieden sein als Wächter 
unserer Ehre und unseres Friedens, als 
Bürge deutscher Kraft und deutschen 
Lebenswillens. Wenn aber die Stunde kommen 
sollte, die wir nicht herbeiwünschen, für die wir aber ge 
wappnet sein wollen, dann möge dich, deinen Führer und 
deine Besatzung der Geist des großen Soldaten Scharnhorst 
und des früheren Großen Kreuzers gleichen Namens be 
seelen!" 
Nach der Ansprache nahm die Taufpatin, Frau Schulz, 
die Taufe vor mit den Worten: 
„Auf Befehl des Führers taufe ich dich auf den Namen 
„Scharnhorst". 
Klirrend zerschellte die Flasche deutschen Schaumweins 
an den Bauplatten, der Inhalt rieselte in Weißen Streifen 
langsam zum Kiel, Oberwerftdirektor Konteradmiral 
von Nordeck, gab dann das Signal zum Ablauf. Wuchtig 
dröhnten die Hammerfchläge, während die Bremskeile unter 
dem Schlitten fielen. Langsam setzte sich die „Scharnhorst" 
in Bewegung. Schneller und schneller werdend glitt das 
stolze Schiff unter dem Gesang der Lieder der Nation in 
sein Element. 
Den Arm zum Gruß erhoben, blickte der Führer 
dem jüngsten Schiff der deutschen Kriegsmarine nach, das 
als Wunderwerks modernen Kriegsschiffbaues der beste 
Zeuge für deutschen Erfindergeist, deutsche Werkmanns 
arbeit und deutschen Fleiß ist. 
Auch beim Verlassen der Werft brachten die Massen dem 
Führer begeisterte Huldigungen dar. Durch ein Spalier von 
Zehntausenden begab sich der Führer auf den Aviso 
„Grille". 
Die Wasserverdrängung des neuen Schlachtschiffes 
„Scharnhorst" ist 26 000 Tonnen, die Länge in der Wasser 
linie beträgt 226 na, die größte Breite 30 na. Das Schiff hat 
einen mittleren Tiefgang von 7,5 na. Das größte Kaliber 
ist 28 ena. 
Für unverbesserliche Verkehrssünder begrenzte Schnelligkeit! 
Berlin, 2. Oktober. Der Reichsführer SS. und Chef der 
Deutschen Polizei hat sich im Interesse der Verkehrssicher 
heit zu einer Maßnahme entschlossen, die alle Verkehrsteil 
nehmer vor unverbesserlichen Verkehrssündern in Schutz 
nehmen soll. 
Er hat eine Anordnung erlassen, nach der zunächst Ver 
suchswelse in den Städten Düsseldorf, Breslau und Stettin 
Kraftwagenführer, die durch ihr Verhalten wiederholt in 
ganz besonders leichtsinniger Weise den Verkehr gefährdet 
haben, Polizeilicherweise aus Grund des § 14 des Polizei 
verwaltungsgesetzes aufgegeben wird, die Motore der von 
ihnen geführten Kraftfahrzeuge auf eine Ge 
schwindigkeit drosseln zu lassen, wie sie von den Fa 
briken für die erste Einfahrtzeit vorgeschrieben 
wird. 
Für die Ausführung der polizeilichen Verfügung wird 
eine angemessene, kurze Frist gesetzt, bis zu deren Ablauf 
das betreffende Kraftfahrzeug bei der zuständigen Zu 
lassungsstelle zur Kontrolle der Drosselung vorzuführen ist. 
Die Drosselung muß so ausgeführt sein, daß sie wirksame 
Kontrollvorrichtungen zuläßt. 
Die Geschwindigkeitsbegrenzung wird je nach der Art 
des Falles für einen Zeitraum von mindestens 6 Wochen 
und höchstens 3 Monaten angeordnet. Der Führer des 
Kraftfahrzeuges, der durch sein Verhalten Anlaß zu d-ieser 
Maßnahme gegeben hat, ist verpflichtet, sein Fahrzeug per 
sönlich wöchentlich einmal der Zulassungsstelle vorzuführen. 
Diese Maßnahme, die auf den ersten Blick vielleicht von 
Kraftwagenbesitzern als eine Härte angesehen wlerden 
könnte, trägt den Interessen der Kraftfahrzeughalter jedoch 
in weitestem Sinne Rechnung. Einerseits werden die mit 
der Entziehung des Führerscheins nachteiligen Folgen für 
die Motorisierung vermieden. 
Die Maßnahme beschränkt sich auf jene Fälle, in denen 
von der Entziehung der Fahrerlaubnis einstweilen Abstand 
genommen wird. Die Verkehrssünder sollen noch einmal 
Gelegenheit zur Besserung erhalten. Andererseits wird auch 
eine Schädigung des Motors bei dem für die Drosselung in 
Frage kommenden Kraftwagen insofern vermieden, als man 
sich bewußt auf ein Maß der Drosselung beschränkt, wie es 
die Fabrik für die erste Einfahrtzeit vorschreibt. 
Es bleibt abzuwarten, ob die abschreckende Wirkung die 
ser sehr sorgfältig erwogenen Maßnahme von Erfolg sein 
und es bei einem Versuch bleiben wird, oder ob sich eine 
allgemeine Durchführung dieser Anordnung als notwendig 
erweist. 
9999 Mann Pariser Mobilgarde in Alarmzustand. 
Paris, 3. Oktober. In Paris waren in der Nacht zum 
Sonnabend neben der Gendarmerie 6009 Mann Mobilaarde 
alarmbereit, um vorzugehen, falls das vom Innenministe 
rium erlassene Verbot der Versammlungen der de la Rocgne- 
Anhänger und ihrer Gegner nicht beachtet werden würde. 
Es kam jedoch nur zu vereinzelten kleinen Zpischenfällen, 
da die großen Kundgebungen von den Veranstaltern ab 
gesagt worden waren. 
Die englische Arbeiterpartei für das Aufrüstungsprogramm. 
London, 3. Oktober. Die Konferenz der englischen 
Arbeiterpartei hat in Edinburg eine Entschließung zum 
englischen Aufrüstungsprogramm. entworfen, die dem 
Parteikongreß in der nächsten Woche vorgelegt werden soll. 
In dem Entwurf heißt es, der Kongreß möge erwägen, daß 
die Wafsenstärke Englands dem Rüstungsstand des 
mächtigsten Angreifers unbedingt gleichwertig sein müsse. 
Der Kongreß erkläre sich daher nochmals mit der Politik 
der Arbeiterpartei einverstanden, Verteidigungskräfte Zu 
halten, die den Bedingungen des Landes und der Mitglied 
schaft im Völkerbund, der Aufrechterhaltung der Rechte des 
Volkes nebst seiner Freiheiten sowie demokratischer Ein 
richtungen und der Ueberwachung internationaler Gesetze 
entsprächen. Die Arbeiterpartei erkläre sich bereit, die Ver 
antwortung für eine derartige Rüstungspolitik zu über 
nehmen. Sie behalte sich aber ihre volle Freiheit vor, das 
Aufrüstungsprogramm der Regierung zu kritisieren, und 
erkläre, daß die dauernde Anlage der Gewinne in der priva 
ten Rüstungsindustrie eine schwere Gefahr für den Frieden 
in der Welt darstelle. 
Englisch-türkische Verständigung über den Nahen Osten. 
London, 3. Oktober. Der Berichterstatter des Tai I y 
Expreß meldet aus Genf, daß eine Verständigung zwi 
schen England und der Türkei in Fragen des Nahen Ostens 
zustande gekommen sei. Danach sollen sich die Türken be 
reit erklärt haben, Rüstungsaufträge nach England zu ver 
geben, einschließlich solcher zum Aufbau einer eigenen 
Rüstungsindustrie. Eine Abordnung britischer Industrieller 
und Finanzleute befinde sich schon in der Türkei. 
Der Verwaltungsaufbau der spanischen Nationalregierung. 
Burgos, 3. Oktober. General Franco hat am Freitag 
eine Verordnung über den Verwaltungaufbau der spa 
nischen Nationalregierung erlassen. Die Grundzllge des 
Aufbaues sind auf Autorität, Einigkeit, schnelles Handeln 
und Schlichtheit begründet. Der Nationale Verteidigungs 
ausschuß setzt sich aus 6 Abteilungen zusammen, dem 
Finanzansschuß, dem lustizausschuß, dem Ausschuß für In 
dustrie, Handel und Versorgung, dem Landwirtschaftsnus 
schuß, dem Kulturausschuß und dem Ausschuß für Post 
und Öffentliche Arbeiten. 
Für die von den nationalen Truppen besetzten Gebiete 
wird ein Generalgouverneur eingesetzt. Weiter wird ein 
Außensekretariat geschaffen, daß die Verbindungen mit dem 
Ausland aufnehmen soll und dem ein Untersekretariat für 
Presse und Propaganda angeschlossen wird. Das Außen 
sekretariat untersteht unmittelbar dem Staatsches. Ter 
Staatschef erhält ferner ein Sondersekretariat. 
Hinrichtung in Dnsseidorf. 
Düsseldorf, 3. Oktober. Tie Justizpressestelle Düsseldorf 
teilt mit: 
Am 3. Oktober 1936 ist in Düsseldorf der am 22. Okto 
ber 1910 geborene Hans-Dirk Duerholt aus Düsseldorf, 
der am 2. April 1936 von dem Schwurgericht in Düsseldorf 
wegen Mordes zum Tode verurteilt worden ist, hingerichtet 
worden. 
Duerholt hatte in der Nacht vom 15. Zum t 6. Februar 
1936 seine schwangere Ehefrau im Rhein ertränkt, um in 
den Besitz einer bei ihrem Tode fälligen Versicherungsl 
summe zu gelangen und um feine Geliebte heiraten zu 
können. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 