
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7« Jahrg. 
194« 
Berlin, 
Mittwoch, LS. Mai 
Nr. 
542 
Englischer Minenleger versenkt. 
Berlin, 22. Mai. Wieder gibt Churchill, um das 
englische Volk irrezuführen, einen kleinen Schiffsverlust zu. 
Der Minenleger „Princeß Victoria" sei durch eine 
feindliche Mine versenkt worden. Der Kommandant, 2 Offi 
ziere und 13 Mann der Besatzung würden vermißt. 
Wann endlich bequemt sich Churchill dazu, auch Schlacht 
schiff- und Kreuzer-Verluste einzugestehen? 
Rußland verbittet sich englische Einmischung. 
Moskau, 22. Mai» Eine amtliche Verlautbarung gibt 
völlige Klarheit über die Haltung der Sowjetregierung in 
den vorläufigen Besprechungen mit England über die gegen 
seitigen Handelsbeziehungen. Daraus wird klar ersichtlich, 
daß die Sowjetregierung ihre WirtschaftsbeMehüngen zu 
Deutschland gemäß den abgeschlossenein Verträgen aufrecht 
erhält und weiterentwickeln will, ohne den anmaßenden 
Forderungen der Engländer auf eine Begrenzung ihres 
Handels mit Deutschland auch nur im geringsten Rechnung 
zu tragen. 
Die Verlautbarung gibt zunächst einen Ueberblick über 
die englischen Wünsche, mit der Sowjetunion in Besprechun 
gen über ein Handelsabkommen einzutreten. Der erste 
Wunsch wurde im Herbst 1939 von Lord Halifax geäußert. 
Die Sowjetregierung brachte ihr prinzipielles Einverständ 
nis zum Ausdruck. „Jedoch eine Reihe von Mäßnahmen", 
so heißt es dann, „die die englische Regierung zur Ein 
schränkung und Begrenzung des Handelsverkehrs mit der 
Sowjetunion getroffen hat (Annullierung sowjetischer Jn 
dustriebestellungen), die Zurückhaltung von sowjetischen 
Handelsschiffen mit Frachten für die Sowjetunion, die 
feindselige Haltung, die die englische Regierung gegenüber 
der Sowjetunion während des Konfliktes mit Finnland 
eingenommen hat, sowie die führende Rolle der englischen 
Regierung beim Ausschluß der Sowjetunion aus der Genfer 
Liga konnten einer befriedigenden Entwicklung dieser Be 
sprechungen nicht dienlich sein." 
Nach dem Abschluß des Friedensvertrages zwischen der 
Sowjetunion und Finnland habe der stellvertretende 
Außenminister Butler erneut am 18. März 1940 den 
Vorschlag gemacht, die Handelsbesprechungen zu beginnen. 
Die Sowjetregierung knüpfte ihr Einverständnis an die 
englische Bereitschaft, vor Beginn der Besprechungen die 
von den englischen Behörden zurückgehaltenen lsowjetischen 
Dampfer „Selenga" und „Majakowski" freizulassen. 
In der Antwort der englischen Regierung vom 19. April 
wurde die Forderung nach Garantien aufgestellt, 
daß die Waren, die von der Sowjetunion aus dem Aus 
lande eingeführt werden, nicht für Deutschland, sondern 
zum Verbrauch in der Sowjetunion selbst bestimmt sind. 
Außerdem hat die englische Regierung die Frage des Ab 
schlusses eines Handelsabkommens zwischen der Sowjet 
union und England verknüpft mit der Einschränkung 
der Handelsbeziehungen zwischen der Sow 
jetunion und Deutschland. 
Am 29. April überreichte der Sowjetbotschafter Herrn 
Halifax die Antwort seiner Regierung, deren wichtigster In 
halt besagt: 
a) Die Sowjetunion, als neutrales Land, hat Handel 
betrieben und wird Handel treiben sowohl mit kriegführen 
den wie mit neutralen Ländern, wobei sie von ihrem' eige 
nen Bedarf an Ausfuhr und Einfuhr von Waren ausgeht. 
b) Mit Deutschland hat die Sowjetunion ein Handels 
abkommen, das die Sowjetunion erfüllt und weiter erfüllen 
wird, wobei sie es für unzulässig hält, dies zum Gegenstand 
von Verhandlungen mit dritten Ländern zu machen, genau 
wie die Sowjetunion auch nicht vorschlägt, die Frage der 
Handelsabkommen Englands mit anderen Ländern zum Ge 
genstand von Verhandlungen zwischen beiden Staaten zu 
machen. 
Am 8. Mai d. I. hat Halifax dem Sowjetbotschafter ein 
Memorandum überreicht, in dem die englische Regie 
rung eine ganze Reihe neuer Fragen über die Handelsbe 
ziehungen zwischen der Sowjetunion und Deutschland vor 
brachte. 
Zu diesen Fragen gehörten: Der Inhalt der Handels 
abkommen Zwischen der Sowjetunion und Deutschland, An 
zahl und Fristen der Warenlieferungen nach Deutschland, 
Möglichkeiten der Begrenzung und Kontrolle der Lieferun 
gen von Rüstungsmaterial aus der Sowjetunion nach 
Deutschland, Bestimmung der Mittel der Kontrolle betref 
fend die Benutzung von Waren, die aus England nach der 
Sowjetunion, für sowjetische Waren, die nach Deutschland 
exportiert werden usw. 
Zur Frage der Zurückhaltung der beiden sowjetischen 
Schiffe beschränkte sich die englische Regierung auf den for 
mellen Hinweis, sie seien der französischen Regierung« über 
geben worden, Halifax schlug der Sowjetregierung vor, ein 
Abkommen über die Kontrolle der Konterbande abzu 
schließen. 
Aus neue hob er den Wunsch der englischen Regierung 
hervor, die Handelsbeziehungen zwischen England und der 
Sowjetunion den Aufgaben des Krieges, dem England 
führt, unterzuordnen. 
Die Sowjetregierung antwortete aus dieses englische Me 
morandum, daß sie die Handelspolitik der Sowjetunion 
nicht den Kriegsaufgaben des einen oder anderen ausländi 
schen Staates unterordnen könne. Die neuen Fragen über 
den Handel der Sowjetunion mit Deutschland sielen voll 
und ganz unter die Kompetenz der Sowjetregierung und 
könnten nicht Gegenstand einer Erörterung sein bei Han 
delsbesprechungen zwischen der Sowjetunion und England. 
Die Sowjetregierung bemerkt, heißt es am Schluß der 
Moskauer Verlautbarung, daß die Tatsache selbst, daß die 
englische Regierung die Erörterung von Fragen vorgenom 
men hat, die ausschließlich zur Kompetenz der Sowjetregie 
rung gehören, nicht vom Vorhandensein des Wunsches auf 
Seiten der englischen Regierung zeugt, Handelsbesprechun 
gen mit der Sowjetunion zu führen. 
Churchills zoologischer Garten. 
Rom, 22. Mai. Nach einer Mitteilung des britischen 
Luftfahrtminifteriums warf in der Nacht zum Mittwoch ein 
deutscher Flieger über Südost-England Bomben ab, wobei 
„anscheinend lediglich eine Hühnerfarm, in der ein Stall teil 
weife zertrümmert ist, beschädigt wurde." 
Churchills Tierreich ist groß! Nach Hunden, Katzen und 
Karnickeln kommen nun also die Hühner dran, wobei man 
es vielleicht als einen Fortschritt werten kann, daß nicht nur 
ein Huhn, sondern bereits eine ganze Farm getroffen wor 
den ist. Ja, unsere Flieger üben sich; und wenn das so wei 
ter geht/werden sie über Windhunde, Bulldoggen und Horn 
ochsen hinweg schließlich sogar den britischen Löwen einmal 
so treffen, daß ihm das Lügen endgültig vergeht. 
Die englische Barbarei in Belgien. 
Rom, 22. Mai. Die Zerstörungswut der britischen 
Truppen in Belgien und insbesondere in Löwen wird von 
der römischen Presse anhand ausführlicher Sonderberichte 
stark unterstrichen. - 
„Die Verteidigung Löwens", so erklärt der Front 
berichterstatter des Giornale tüJtalia, „war den englischen 
Truppen anvertraut, die sich dort aber in einer Weise auf 
führten, die verdient, für die Geschichte festgehalten zu wer 
den. Die englischen Soldaten begannen ihr Handwerk da 
mit, daß sie sämtliche Privatkeller und Geschäfte, die alko 
holische Getränke enthielten, plünderten. 
„Willkürlich sprengten sie Brücken und Straßenüber 
führungen und machten sich dann eiligst auf die Flucht, wo 
bei sie einigen belgischen Abteilungen die Deckung ihres 
Rückzuges überließen. Aus allem, was man in Löwen zu 
sehen bekommt, geht klar hervor, daß es die Engländer nicht 
so sehr aus die Aufgabe der Stadt, als auf ihre Zerstörung 
abgesehen hatten." 
Lavoro Fascista unterstreicht die englischen Greueltaten 
in Löwen anhand einer Brüsseler Korrespondenz, in der 
ebenfalls betont wird, daß es unglaublich erscheine, wie ein 
kämpfendes Heer einer Kulturnation so Hausen konnte. 
Ein völlig anderes Bild biete sich aber in den von deut 
schen Truppen besetzten belgischen Städten, wo Abteilungen 
des Reichsarbeitsdienstes sofort darangingen, die Verkehrs 
wege wieder freizulegen und allenthalben Ordnung zu 
schaffen. Brüssel biete bereits das Bild einer friedlichen 
Stadt: die Straßenbahnen verkehrten, die Geschäfte seien 
wieder offen, die Cafes wiesen starken Besuch auf, und nur 
die Anwesenheit der deutschen Soldaten sowie die zahlreichen 
Militärtransporte, die unaufhörlich die Stadt durchzögen, 
wiesen darauf hin, daß sich Belgien im Kriegszustand be 
finde. 
Rom: „Ring von Eisen und Heuer." 
Rom, 22. Mai. Ganz Italien steht unter dem ungeheuren 
Eindruck des „grandiosen deutschen Siegeszuges", mit dem 
die Engländer und Fran'Zosen in einem „Ring von Eisen 
und Feuer" abgeschnitten worden sind. Ueberschriften wie 
„Der Zusammenbruch der Westmächte in Frankreich und 
Belgien" „Die größte Offensive aller Zeiten" „Das 
französischen Cannä" und „Der Verrat Englands an Frank 
reich" beherrschen das Bild der Presse. 
Die militärischen Mitarbeiter der römischen Morgen 
tungen unterstreichen das erdrückende Ausmaß der unmit 
telbaren Gefahren für die Heere der Westmächte sowie die 
furchtbare Erbschaft, die General Weygand angetreten, 
habe und deren Lösung von Minute zu Minute unwahr 
scheinlicher werde. 
Messaggero schreibt: „Auf Flügeln von Eisen und Stahl 
sind die deutschen Truppen von den Höhen von St. Quentin 
und Laon über Amiens und Arras hinweg zum Meeres 
strand, zum Aermelkanal geflogen. Fast unberechenbar 
schwer sind die Folgen dieses neuen deutschen Sieges. Die 
englischen Streitkräfte, gewaltsam losgelöst von den fran 
zösischen Heeren, befinden sich in einer verzweifelten Lage. 
Bei der Abfahrt der englischen Schiffe wird sich vielleicht 
die Tragödie der englischen Flotte bei der Ausfahrt aus den 
norwegischen Häfen wiederholen." 
Der militärische Mitarbeiter des Popolo di Roma sieht 
ein neues Kutno in Nordfrankreich und an der französi 
schen Küste voraus. Das Schicksal der in diesem Raum be 
findlichen und von der Luftwaffe bedrohten Heere sei besie 
gelt. „Uebergabe oder Vernichtung", so laute die Parole. 
Die Flucht aufs Meer werde von den deutschen Fliegern 
um jeden Preis verhindert werden, die unbestreitbar den 
Luftraum beherrschten. 
Das Blatt bezeichnet in diesem Zusammenhang die ver 
suchte Flucht der Engländer als einen V e r r a tan 
Frankreich, das von der englischen Regierung in die 
sen gegen den europäischen Kontinent gerichteten Klrieg ge 
trieben worden sei. 
Wer Zuletzt lacht. . . . 
Rom, 22. Mai. Was haben die Engländer gelacht und 
gespottet, als seinerzeit in Deutschland angeregt wurde, die 
häßlichen Gitter vor den Häusern zu beseitigen. Sie konn 
ten sich gar nicht genug tun an hämischen Bemerkungen. 
Aber wie auf vi-elen anderen Gebieten, ist ihnen auch hier 
das Lachen jetzt gründlich vergangen. 
Die Londoner Daily Mail berichtet an versteckter Stelle, 
daß die englischen Behörden infolge dringenden Eisenbedar 
fes für die Kriegsindustrie eiserne Gitter, Schmucktore, Ge 
länder üsw. abreißen und dem Schmelztiegel der Rüstungs 
industrie zuführen lassen. Der Anfang sei jetzt in London 
gemacht worden und stolz verkündet das Blatt: „Die Gitter 
des Hyde-Parks erbrachten 30 Tonnen, die des Battersea- 
Parkes sogar 50 Tonnen Alteisen." 
Donnerwetter 80 Tonnen! Wir gratulieren und lachen 
herzlich. Ja, wer zuletzt lacht, lacht am besten. 
Von der englischen Front heimgekehrt. 
Rom. 22. Mai. Die Kriegsberichterstatter von der eng 
lischen Front in Frankreich sind, wie Popolo di Roma aus 
London erfährt, nach England zurückgekehrt. Ihre Zurück 
berufung wurde angeordnet, da später „die zur Verfügung 
stehenden Transportmöglichkeiten vollkommen von dem zu 
rückflutenden Heer beansprucht werden müssen". 
Giraud der magnetische General. 
Genf. 21. Mai. Ungeahnte Fähigkeiten schreibt Daily 
Expreß dem französischen General Giraud zu, der sich 
allerdings zum Leidwesen seiner enthusiastischen Verehrer 
zu dieser Zeit bereits in deutscher Gefangenschaft befand. 
Oberst Costin-Nian beschrieb ihn am Dienstag im 
Daily Expreß wie folgt: „General Giraud hat soeben den 
Oberbefehl über diesen wichtigen Kampfsektor erhalten. Er 
hat einen großen Namen in der französischen Armee, eine 
überzeugende magnetische Persönlichkeit. Giraud 
wird nun Maßnahmen ergreifen, um mit der gefährlichen 
Situation in Nordfrankreich fertig zu werden." 
Wie peinlich für seine Verehrer, daß sich seine „magneti 
schen Fähigkeiten" darin erschöpften, ihn in die Arme der 
deutschen Soldaten und damit in die Gefangenschaft zu 
ziehen. 
Der Wundergläubige Herr Reynaud. 
Genf, 21. Mai. Ministerpräsident Reynaud sprach 
am Dienstag im Senat. Er begann mit der den Ernst der 
Lage eindeutig kennzeichnenden Feststellung, daß er „dem 
Senat und dem Lande die volle Wahhreit sagen" werde. 
Reynaud äußerte sich dann über den „erbitterten An 
griff" des Feindes bei Sedan, gestand ein, daß Arras und 
Amiens bereits von den Deutschen besetzt seien, und 
jammerte schließlich darüber, daß die „alte überlieferte Auf 
fassung über Kriegführung auf eine neue Auffassung ge 
stoßen ist: motorisierte Angriffe, Fallschirmtruppen". 
Reynaud gab nach diesem düsteren Bild der Ueber 
zeugung Ausdruck, daß „man nun Entscheidungen treffen 
muß". Dabei entschlüpfte ihm eine Aeußerung, die für die 
Stimmung im Lande mehr als bezeichnend ist. Er stellte 
nämlich fest, daß es nunmehr keine Aufschubverfahren ge 
gen Verräter, Saboteure und Feiglinge geben werde. 
Frankreichs Ministerpräsident von Englands Gnaden 
schloß pathetisch: „Wenn man mir sagen würde, es müsse 
ein Wunder geschehen, um Frankreich zu retten, dann würde 
ich antworten, ich glaube an das Wunder." 
Herr Reynaud vergißt dabei allerdings, daß schöne 
Phrasen noch lange kein Wunder ergeben können. 
„Panik in Paris". 
Genf, 22. Mai. Reisende, die aus Paris in Genf ein 
treffen, stehen noch vollkommen unter der Wirkung der un - 
beschrei blichen Pa n i kst immu n g, die in der fran 
zösischen Hauptstadt seit Durchsickern der militärischen Er 
folge der deutschen Truppen an der nordfranzösischen Front 
ausgebrochen ist. Die Bevölkerung von Paris ist in eine 
regelrechte Nervenkrise verfallen, die noch durch die Flut 
von Hiobsnachrichten verschärft wird, die allstündlich von 
den nach und durch Paris strömenden Flüchtlingsscharen aus 
Nordfrankreich mitgebracht werden. 
Die Behörden ergreifen schärfste Maßnahmen, um jeden 
Kontakt zwischen der Zivilbevölkerung und den Flüchtlingen 
zu unterbinden. Die Panik versucht man durch die brutal 
sten Strafen gegen angebliche falscher Nachrich 
ten" zu bekämpfen. An den Bahnhöfen sollen sich tragische 
Szenen abgespielt haben. Weinende Frauen, die sich nach 
in Nordfrankreich lebenden Familienangehörigen erkundi 
gen wollen, werden von Polizeibeamten fortgeschleppt. 
Noch ist in Paris die wirkliche Tragweite des deutschen 
Vorstoßes bis fast an die Küste des Aermelkanals nicht offi 
ziell bekannt gegeben worden. Doch diese Schreckensbotschaft 
fliegt von Mund zu Mund. Die Folge st, daß Hunderte 
und Täusende von Parisern fluchtartig die Hauptstadt ver 
lassen. Mit Kraftwagen, Pferdefuhrwerken und soweit noch 
möglich mit der Eisenbahn fliehen die Pariser nach Süd- 
und Westfrankreich. 
Dazu kommt die schwere Enttäuschung über das Ver 
halten der Engländer. Ueberall fragt man: „Wo sind 
die Tommies geblieben?" 
„Da werden Weiber Zu Hyänen . . 
Bern, 21. Mai. Ein weiteres Beispiel für die Fall 
schirmpsychose in England verzeichnet Daily Herald: In der 
Nähe von Cratton-Stadion (Hackney) fielen Frauen über 
einen Mann her, der dort photographierte, und bearbeiteten 
ihn mit Fäusten und Fingernägeln, weil sie ihn für einen 
Fallschirmjäger hielten. Die polizeiliche Untersuchung er 
gab, daß es sich um einen harmlosen Grundstücksmakler 
handelte. 
Aus Churchills Schublade. 
Kopenhagen, 22. Mai. Die britische Admiralität gibt 
einen Bericht heraus, in dem zugegeben wird, daß am 
12. Mai 4 britische Schiffe mit einem Tonnengehalt von 
16 000 t verlorengegangen seien. 
Auch die Holländer hätten, so gesteht die Admiralität ein, 
„mehrere Schiffe" durch feindlichen Zugriff verloren. 
London ein befestigtes Lager. 
Stockholm, 22. Mai. Der Londoner Berichterstatter von 
Nya Dagligt Allehanda meldet, daß London einem befestig 
ten Lager gleiche. Unablässig patrouillierten motorisierte 
Polizisten durch die Straßen. Jede Stunde wachse in Lon 
don die Einsicht in den außerordentlichen Ernst der Lage. 
Die britischen Kurse fallen. 
Neuyork, 21. Mai. Mit vernichtenden Kurseinbrllchen, 
in deren Verlauf führende Werte wie Stahl und Motoren 
den Tiefenrekord der letzten 12 Monate erreichten, reagierte 
die Neuyorker Börse am Dienstag aus die Nachricht, daß 
die deutschen Truppen die Kanalküste erreichten. 
Festverzinsliche britische Papiere sanken rapide, während 
deutsche Bons erheblich anzogen. An der Produktenbörse 
herrschte ebenfalls Chaos, und mit Ausnahme des Weizen 
marktes, wo die Regierung weitere Schwankungen durch 
Preisfestsetzungen verhinderte, nahmen die Rückgänge teil 
weise katastrophale Ausmaße an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro GmbH., Berlin, 