
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrgang 
Berlin, Montag, 1. Mai IN3N 
Nr. 676 
Der ungarische Staatsbesuch in Verlin 
Die Begrüßung in der Reichshauptstadt. 
Berlin, 3V. April. Am Sonnabendnachmittag um 14.3 V 
Uhr trafen der Königlich Ungarische Ministerpräsident und 
Gräfin Teleki und der Königlich Ungarische Minister des 
Aenßeren Graf Csak y mit den Herren ihrer Begleitung zu 
ihrem mehrtägigen Staatsbesuch im Sonderzug in der 
Reichshauptstadt ein. 
Sie waren begleitet von dem Deutschen Ehrendienst, an 
der Spitze der Chef des Protokolls, Gesandter von 
Dörnberg, der Stabsleiter des Verbindungsstabes des 
Stellvertreters des Führer, SS-Oberführer Stenger, 
und Oberst von Geldern-Cris Pendorf. 
Die ungarischen Staatsmänner und Frau Teleki wurden 
auf dem Anhalter Bahnhof von dem Reichsminister des Aus 
wärtigen und Frau Vonßibbentrop auf das herzlichste 
begrüßt. 
Zum Empfang waren ferner der Königlich Ungarische. 
Gesandte in Berlin Szto j ay, mehrere Reichsminister und 
Reichsleiter, führende Persönlichkeiten von Staat, Partei 
und Wehrmacht sowie der deutsche Gesandte in Budapest, 
von Erdmannsdorfs, erschienen. Ferner war der ita 
lienische Botschafter in Berlin, Attolico, anwesend. 
Nach Verlassen des Bahnhofs schritten Ministerpräsident 
Teleki und Außenminister Graf Csaky mit dem Reichs 
außenminister und dem Gesandten Sztojay die auf dem 
Vorplatz angetretene Ehrenkompanie ab. Darauf begaben 
sich die ungarischen Gäste in Begleitung des Reichsministers 
des Auswärtigen in das Hotel Adlon, wo die ungarischen 
Gäste während der Dauer ihres Berliner Aufenthaltes Woh 
nen. Aus der Fahrt zum Hotel wurden die Staatsmänner 
von der Bevölkerung freudig begrüßt. 
Die ungarischen Staatsmänner beim Führer. 
Der Führer empfing am Sonnabend in der Neuen 
Reichskanzlei den Königlich Ungarischen Ministerpräsidenten, 
Graf Teleki, und den Königlich Ungarischen Außen 
minister, GrafCsak y, zu einer längeren Aussprache. An 
dem Empfang nahmen der Reichsminister des Auswärtigen, 
von Ribbentrop, sowie der Königlich Ungarische Ge 
sandte, S Zo tjay, und der Deutsche Gesandte in Budapest, 
vonErdmannsdorff, teil. 
Bei der An- und Abfahrt der ungarischen Staatsmänner 
erwies ihnen eine Ehrenkompanie der SS.-Leibstandarte 
Adolf Hitler mit Fahne und Musik im Ehrenhof militärische 
Ehrenbezeugungen. 
Vor ihrem Empfang beim Führer hatten die ungarischen 
Statsmänner in Gegenwart des Kömglich Ungarischen Ge 
sandten in Berlin, Sztojay, eine Aussprache mit dem Reichs 
minister des Auswärtigen, Vonßibbentrop, die im 
Beisein des Staatssekretärs von Weizsäcker stattfand. 
Bei der Unterredung wurden alle Deutschland und Ungarn 
betreffenden Fragen in freimütiger Weise eingehend erör 
tert. 
Die Besprechung, die in besonderer Herzlichkeit geführt 
wurde, ergab vollkommene U e b e r e i nst i m m u n g 
in den Auffassungen über die politische Lage und legte Zeug 
nis ab von« der festen Freundschaft zwischen beiden 
Ländern. 
Besuch bei Görina und Heß. 
In Anschluß an den Empfang in der Reichskanzlei statte 
ten der Ungarische Ministerpräsident und der Ungarische Mi 
nister des Aeußeren Generalseldmarschall Göring einen 
Besuch ab. Danach wurden die ungarischen Gäste vom Stell 
vertreter des Führers, Reichsminister Rudolf Heß, empfan 
gen. 
Gegen 19 Uhr stattete Reichsaußenminister von Rib 
bentrop den ungarischen Staatsmännern im Hotel 
Adlon einen Gegenbesuch ab. 
Abendtafel beim Führer. 
Der Führer veranstaltete zu Ehren der in Berlin zu 
Besuch weilenden ungarischen Staatsmänner eine Abend 
tafel, an der der Königlich Ungarische Ministerpräsident, 
Graf Teleki, und Gräfin Teleki, der Königlich 
Ungarische Minister des Aeußeren, Graf Csaky, der 
Königlich Ungarische Gesandte Sztojay nebst den Herren 
ihrer Begleitung und des Ehrengeleits, ebenso der Gouver 
neur von Rom, Fürst Colon na, und Fürstin Co 
lon na, von deutscher Seite Ministerpräsident General 
feldmarschall Göring, die Mitglieder der Reichsregierung 
und die in Berlin anwesenden Reichsleiter, sowie eine Reihe 
weiterer Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht mit 
ihren Damen teilnahmen. 
Kranzniederlegung am Ehrenmal. 
In Gegenwart zahlreicher deutscher Persönlichkeiten und 
einer vieltausenköpfigen Menschenmenge legte Sonntagvor 
mittag der Königlich Ungarische Ministerpräsident am 
Ehrenmal Unter den Linden zu Ehren der während des 
'großen Völkerringens gefallenen deutschen Waffenbrüder 
einen Kranz nieder. 
Nach der Ankunft an der Gedenkstätte schritten Graf 
Teleki und Graf Csaky in Begleitung des Komman 
danten von Berlin, Generalleutnant Seifert, und des 
Gesandten Sztojay die Front der Ehrenkompanie ab. 
Unter den Klängen des Liedes vom guten Kameraden 
betraten sie dann nnt ihrer Begleitung, unter der man den 
Chef des Protokolls, Gesandten Freiherrn von Dörn 
berg, fast das gesamte Personal der ungarischen Gesandt 
schaft mit den Militärattaches sowie zahlreiche Herren des 
Auswärtigen Amtes und das Ehrenbegleitkommando be 
merkte, die Weihestätte. 
Am Ehrenmal legte der ungarische Ministerpräsident 
einen riesigen Lorbeekranz nieder, dessen rot-weiß-grüne 
Schleifen die Inschrift tragen: „In treuem Gedenken den 
deutschen Helden Der Königlich Ungarische Ministerpräsi 
dent". Ein Vorbeimarsch der Ehrenpompanie an den hohen 
Gästen schloß die feierliche Totenehrung. 
Der Ministerpräsident unterhielt sich danach noch längere 
Zeit mit dem Führer der Berliner Levente, der ungarischen 
Jugendorganisation, und den zahlreichen anwesenden Mit 
gliedern der ungarischen Kolonie. Bei der Abfahrt wurde 
der ungarische Staatsbesuch von den Berlinern überaus 
herzlich begrüßt. 
Eintragung in das Goldene Buch. 
Nach der Kranzniederlegung am Ehrenmal statteten die 
ungarischen Staatsmänner dem Oberbürgermeister und 
Stadtpräsidenten Dr. Lippertim Berliner Rathaus einen 
Besuch ab, um sich bei dieser Gelegenheit in das Goldene 
Buch der Reichshauptstadt einzutragen. 
In ihrer Begleitung sah man Feldmarschalleutnani 
Sztojay mit mehreren Herren der ungarischen Gesandt 
schast sowie von deutscher Seite die Herren des Ehrendienstes 
mit dem Chef des Protokolls, Freiherrn donDörnberg, 
an der Spitze. 
Nachdem der Oberbürgermeister den ungarischen Staats 
männern seine engeren Mitarbeiter, Bürgermeister 
Steeg, Bürgermeister Platz und die Beigeordneten der 
Hauptverwaltung vorgestellt hatte, hieß er die Gäste im fest 
lich geschmückten Ratsherrnsitzungssaal namens der Reichs 
hauptstadt herzlich willkommen und betonte unter Hinweis 
abf die traditionelle Freundschaft zwischen den befreundeten 
Nationen, mit welch herzlicher Freude auch die Berliner Be 
völkerung diesen Besuch begrüße, der sicherlich in hohem 
Maße dazu beitragen werde, die schon bestehenden engen 
Beziehungen noch fester zu gestalten. 
Dann trugen sich Ministerpräsident GrafTeleki und 
Außenminister Gras Csak y in das Goldene Buch der 
Stadt ein, um abschließend noch einige Zeit in regem Ge 
dankenaustausch mit dem Oberbürgermeister und leitenden 
Männern der Stadtverwaltung zu verweilen. 
Frühstück bei Göring. 
Zu Ehren des Königlich Ungarischen Ministerpräsiden 
ten, Graf Teleki, und Gräfin Teleki, sowie des 
Königlich Ungarischen Ministers des Aeußeren, Graf 
Csaky, gaben Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring und Frau Göring am Sonntag ein Früh 
stück, an dem auch der Königlich Ungarische Gesandte 
Sztojay, ferner der zurzeit in Berlin weilende Gouver 
neur von Rom, Für st Colo n n a und Fürstin Co - 
lonna teilnahmen. 
Von deutscher Seite waren u. a. anwesend: Generaloberst 
M ilch, Minister a. D. Hueber, Staatssekretär Kör 
ner, Staatssekretär Neu mann, General der Flieger 
Generalleutnant Udet, Ministerialdirektor 
Staatsrat Dr. Gritzbach, Generalmajor Boden schätz, 
serner auch der deutsche Gesandte in Budapest, von Erd 
mannsdorfs, der Chef des Protokolls, Freiherr von 
Dörnberg, SS.-Oberführer St eng er, sowie die 
Herren der näheren Umgebung des Generalfeldmarschalls 
nnd der den Gästen zugeteilte deutsche Ehrendienst. 
Besuch im Kollegium Hungaricum. 
Ministerpräsident Graf Teleki stattete am Sonntag 
gemeinsam mit dem ungarischen Gesandten, Feldmarschall 
leutnant Sztojay, und in Begleitung der Herren des 
deutschen Ehrendienstes dem Kollegium Hungari 
eum in der Dorotheenstraße einen Besuch ab, wo er von 
dem Leiter des Instituts, Professor Varkas, empfangen 
und von den in großer Zahl versammelten Angehörigen der 
ungarischen Kolonie mit herzlichen Freudenkundgebungen 
begrüßt wurde. 
-Nach einer feierlichen Kranzniederlegung an dem im 
Hofe des Kollegiums errichteten Denkmal Zu Ehren der in 
Berlin bestatteten Weltkriegsgefangenen des ungarischen 
Heeres besichtigte der Ministerpräsident die verschiedenen 
Einrichtungen und Räumlichkeiten des Kollegium Illuuga 
rioum, um sich dann die etwa 30 ungarischen Stipendiaten 
des Deutschen Reiches, der Humboldt-Stiftung und des Aus 
landsdienstes, sowie die hervorragendsten Mitglieder der 
ungarischen Kolonie vorstellen zu lassen. 
Abschließend besuchte Graf Teleki in seiner Eigenschaft 
als oberster Führer der Levente-Jugend noch das im glei 
chen Hause untergebrachte Heim der hier auf gleicher Grund 
lage gebildeten ungarischen Jugendorganisation, 
die in enger Fühlungahme mit der HJ. zusammenarbeitet, 
und ließ sich von den Jungen und Mädeln einige Heimat 
lieder vorsingen. 
Bei der Abfahrt wurden dem ungarischen Staatsmann 
von seinen Landsleuten wiederum lebhafte Kundgebungen 
bereitet. 
Ausklang des Reichsberufswettkampfes. 
Köln, 23. April. Mit der Verkünöung der Reichssiegee 
in der Osthalle der Kölner Messe fand der Reichsberufs- 
Wettkampf am Sonnabend mittag seinen festlichen Ausklang. 
Herzlicher Jubel empfing Reichsorganisationsleiter Dr. 
Ley und den Reichsjugendführer von Schi räch sowie 
die vielen übrigen Ehrengäste aus Partei, Staat, Wehr-' 
macht, Industrie und Wirtschast, als sie die Halle betraten. 
Der Leiter des Reichsberufswettkampfes, 
Obergebietsführer Axmann, 
gab seiner besondern Freude darüber Ausdruck, daß auch 
in diesem Jähre wieder Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
und der Reichsjugendführer nach Köln gekommen seien, um 
die Reichssieger selbst Zu ihrem Erfolg zu beglückwünschen. 
Dann nahm 
Reichsjugendführer von Schirach 
das Wort. Am Freitag, so sagte er, habe das deutsche Volk 
eine der stolzesten Stunden seiner Geschichte erlebt, und noch 
nie habe ein jeder so stark gefühlt, daß Deutschland wieder 
eine Weltmacht geworden sei. Zugleich habe jeder empfun 
den, daß die letzten Fahre endgültig ausgelöscht 
seien. 
Wenn wir heute wieder stark geworden seien, so verdank 
ten Wir dies nicht den Waffen an sich, sondern dem Umstand, 
daß sich in Deutschland der von der Partei vertretene Grund 
satz der Leistung überall durchgesetzt habe. Der Mann, der 
als Führer der Nation vor uns stehe, führe das Volk, weil 
er in ihm die größte Leistung vollbracht habe. Alle Teilneh 
mer am Reichsenkscheid des Reichsberufswettkampfes seieil 
auch ein Gleichnis für den Durchbruch des Lei st ungsge 
d a n k e n s. 
Wie sehr der Reichsberufswettkampf ein sozialistisches 
Gesicht habe, sei ihm besonders an diesem Tage wieder klar 
geworden, als er erfahren habe, daß jeder zweite Gausieger 
der Sohn eines Arbeiters und jeder achte der Sohn eines 
Hilfsarbeiters sei. 53 vH. der Sieger hätten keine eigenen 
Mittel zur Berufsausbildung besessen, und ein Fünftel von 
ihnen habe ursprünglich einen anderen Beruf ergreifen 
wollen. 
Diese Tatsachen müßten uns Ansporn sein, die Fehler 
der Berufslenkung in der Vergangenheit zu überwinden und 
eine neue bessere aufzubauen, durch die wir jedem deutschen 
Jungen und Mädel die Gewähr bieten könnten, daß der Be 
ruf erlernt werden könne, der seinen Fähigkeiten und Nei 
gungen am meisten entspreche. 
Der Reichsjugendführer dankte abschließend dem Reichs 
organisationsleiter für die enge Zusammenarbeit der Deut 
schen Arbeitsfront mit der Hitler-Jugend, bei der die Durch 
führung des Reichsberufswettkampfes liege. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley, . . 
der dann das Rednerpult betrat, dankte seinerseits dem 
Neichsjugendführer für die erfolgreiche Zusammenarbeit 
und erklärte dann, in den letzten Jahren habe Deutschland 
nach zwei Jahrzehnten der Bedrückung und des Nieder 
ganges den Aufstieg in eine glückliche Zukunft von neuem 
begonnen. 
Es sei ein glückhaftes Symbol, daß an der Spitze unseres 
Volkes ein Mann marschiere, den es in der vieltausendjähri 
gen Geschichte niemals gegeben habe, und den es auch in der 
Zukunft nie wieder geben werde. Er habe die Zwietracht 
und den Klassenkampf beseitigt, den konfessionellen Hader 
und die stammesmäßigen Zwistigkeiten, die das Volk trenn 
ten, Verschwinden, lassen und an ihre Stelle die Geschlossen 
heit einer ganzen Nation gestellt. 
Der Weg, den Deutschland gehen müsse, sei schwer. Dar 
um müsse jeder, wenn wir unser Ziel erreichen wollten, sich 
mühen und Plagen. Er müsse Opfer bringen und Mut und 
Tapferkeit beweisen. So gesehen sei der Reichsberufs 
wettkampf nicht allein eine berufliche Angelegenheit, 
sondern er sei ein politisches. Mittel mit einem 
großen weltanschaulichen Ziel. 
Er solle vor allem dazu dienen und helfen, die tüchtigen 
Menschen herauszufinden, damit durch ihre Förderung eine 
Leistungssteigerung erreicht werde, die wiederum zur Siche 
rung unserer Freiheit beitragen werde. 
Wenn wir in diesem Sinne und in diesem Bewußtsein 
alle Energie zusammennähmen, dann werde dem deutschen 
Volk der Sieg nicht versagt bleiben, und sein Bestand für 
alle Ewigkeiten gesichert sein. 
Zum Schluß nahmen Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
und Reichsjugendführer von Schirach die Verkündigung der 
rund 600 Reichssieger im diesjährigen Reichsbeurufswett 
kampf vor, wobei sie jeden Einzelnen zu seinem Erfolg 
beglückwünschten und das Reichssiegerdiplom überreichten. 
„Großkreuz des Ordens vom Deutschen Adler in Gold". 
Berlin, 30. April. Der Führer hat durch Verordnung 
vom 20. April 1339 die Bestimmungen über den zur Ver 
leihung an Ausländer vorgesehenen Verdienstorden vom 
Deutschen!' Adler erweitert. 
Neben dem Großkreuz des Ordens vom Deutschen Adler 
wurde als Sonderstufe das „G r o ß k r e u z des Ordens 
vom Deutschen Adler i n Gold" geschaffen, das in 
besonderen Fällen verliehen werden und auf die Zahl von 
jeweils 16 Inhabern beschränkt bleiben soll. 
Es unterscheidet sich von dem bisherigen Großkreuz da 
durch, daß sowohl das Kreuz am Ordensband als auch der 
Bruststern größer und in den Metallteilen in echtem Gold 
ausgeführt ist. Das Band des neuen Großkreuzes ist dunk 
ler als das gewöhnliche Ordensband, der schwarze Randstrei 
fen etwas breiter. Der Reichsminister des Auswärtigen 
und der Reichsprotektor in Böhmen und Mähren tragsn bei 
besonderen Anlässen die Sonderstufe des Ordens. 
Zugleich hat der Führer angeordnet, daß für militärische 
(Kampf-) Verdienste der Verdienstorden vom Deut 
schen Adler in Zukunft mitSchwertern verliehen wer 
den kann. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 