
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, Nr. 
Donnerstag. 28. Mai 69Z 
Der Fuhrer in Kiel. 
Kiel, 28. Mai. Tie großen Feierlichkeiten aus Anlaß der 
am Sonnabend in Laboe erfolgenden Einweihung des 
Marine-Ehrenmals haben am Tonnerstag ihren Auftakt 
genommen. 
Um 9 Uhr traf der Führer und Reichskanzler auf dem 
Hauptbahnhof ein. Auf die Kunde vom Eintreffen des 
Führers waren unzählige Menschen zum Bahnhof geeilt. 
In Begleitung des Führers befanden sich Reichsminister 
Dr. Goebbels, Reichsleiter Amann, der Reichspresse 
chef der NSDAP, D r. Dietrich, der Bayerische Starts 
minister Gauleiter Wagner, Obergruppenführer 
Brückner, Brigadeführer Schaub, und Oberstleutnant 
Hatzbach; SS-Obergruppenführer Dietrich war be 
reits vorher in Kiel eingetroffen. 
Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg 
und der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Generaladmi 
ral Raeder, begrüßten den Führer am Zuge. Auf dem von 
SS-Männern umsäumten Bahnsteig waren zum Empfang 
erschienen: der Stellvertreter des Föhrers, Reichsminister 
Rudolf Heß, der Kommandierende Admiral der Marine 
station der Ostsee, Admiral Alb recht, der Befehlshaber 
im Lustkreis VI, Generalleutnant Zander, der stellver 
tretende Gauleiter von Schleswig-Holstein, Sieh, Vize 
präsident Dr. Schow vom Oberpräsidium der Provinz 
Schleswig-Holstein, Polizeipräsident Meyer - Quade, 
der Kieler Oberbürgermeister und Kreisleiter Behrens. 
Als der Führer zur Bahnhofsvorhalle schritt, brauste 
ihm ein lubelsturm entgegen. Die Heilrufe pflanzten sich 
zu den vor dem Bahnhofsgebäude wartenden Tausenden 
fort. 
Als der Führer die Freitreppe des Bahnhofsportals 
hinabschritt, erklang der Präsentiermarsch. Mit Generalfeld 
marschall von Blomberg und Generaladmiral Raeder schritt 
der Führer die Front der Ehrenkompanie ab. Das Deutsch 
land- und das Horst Wessel-Lied klangen auf. 
Langsam ging der Führer zur Bahnhofsbrücke, wo ihm 
vom gegenüberliegenden Hafenufer die Arbeiter der großen 
Werftanlagen zujubelten. Als der Führer mit dem Reichs 
kriegsminister und dem Oberbefehlshaber der Kriegsmarine 
ein Ehefboot der Kriegsmarine betrat, dröhnten 21 Schuß 
Salut über das Wasser. 
Das Boot des Führers passierte die an der Boje liegen 
gen Kriegsschiffe, auf der die Ehrenwachen und Musik 
kapellen angetreten waren. Als sich das Boot dem Panzer 
schiff „Admiral Graf Spee" näherte, brach durch die graue 
Wolkenwand strahlende Sonne. Der Führer schiffte sich auf 
dem Panzerschiff ein, das um 10 Uhr mit drei Torpedo 
bootsflottillen in See ging. 
Minister Homan Ehrendoktor der Berliner Universität. 
Berlin, 28. Mai. Die engen kulturellen und wissen 
schaftlichen Beziehungen zwischen Ungarn und Deutschland 
fanden am Donnerstag einen besonderen Ausdruck durch 
die Promovierung des Kgl. Ungarischen Kultusministers 
Dr. Balint Homan zum Ehrendoktor der Philosophischen 
Fakultät der Berliner Universität. 
In der alten Aula, deren Front die ungarische National 
flagge zierte, hatten sich der Lehrkörper der Universität, die 
Vertreter der Studentenschaft und zahlreiche Ehrengäste 
versammelt. 
Bei seiner Ankunft wurde der ungarische Kultusminister, 
der u. a. in Begleitung von Reichserziehungsminister R u st 
und des ungarischen Gesandten erschien, vom Rektor der 
Universität, Professor Krug er, und dem Dekan der Phi 
losophischen Fakultät, Professor Breloer, begrüßt und 
nach dem Abschreiten der Ehrenformation in die Aula ge 
leitet. 
Als erster begrüßte Rektor Krüger die Erschienenen. 
Der Lehrkörper der Universität wolle, so führte er aus. 
durch seine Anwesenheit bei dieser Feierlichkeit die Promo 
tion zu einer Angelegenheit der ganzen Universität machen. 
Sie stelle sich dabei hinter den Reichserziehungsminister 
Ruft, der durch seine Vereinbarung vom Jahre 1934 den 
ständigen Austausch von Gelehrten und Studenten zwischen 
Ungarn und Deutschland eingeleitet habe. Die Berliner 
Universität habe in dieser sich immer enger gestaltenden 
Verknüpfung mit dem ungarischen Geistesleben den grad 
liniegen Fortgang einer schon in den ersten Jahrzehnten 
des 19. Jahrhunderts einsetzenden Entwicklung gesehen. 
Der Rektor nannte die Namen der ungarischen Studen 
ten ,die seit dieser Zeit an der Berliner Universität studier 
ten, darunter Graf Stefan Tisza und der frühere unga 
rische Kultusminister Klebelsberg. Er gab weiter 
einen Rückblick auf die Entwicklung des Lehrstuhls für un 
garische Sprache und das Ungarische Institut und betonte, 
daß nach der Machtübernahme diese alte Tradition noch 
mehr gepflegt worden sei. 
Anschließend sprach der Dekan der Philosophischen Fa 
kultät, Professor Dr. Breloer. Er gab seiner Freude Aus 
druck, daß der ungarische Kultusminister alter akademischer 
Sitte gemäß unter feierlichem Handschlag die Würde und 
Ehre eines Ehrendoktors entgegennehmen wolle. In dem 
Bilde, das die Wissenschaft von Dr. Homan entworfen habe, 
sei eine seltene Verbundenheit von Wissenschaft und Weis 
heit, von Forschen und Lehren und darüber hinaus von 
praktischer Führung Zu finden. Wenn heute das Band 
zwischen Dr. Homan und der Universität geschlungen Werve, 
so wisse man, daß der Anker, der geworfen werde, bis auf 
den Grund des völkischen Lebens beider Nationen gehe. 
Was die deutsche Wissenschaft besonders anerkenne, sei 
die völlige Umwandlung der Geschichtsschreibung des unga 
rischen Volkes, die sich mit dem Namen des Kultusministers 
verbinde. Er habe eine Periode Zum Abschluß gebracht, die 
an einem erheblich materialistischen Einschlag krankte. Dr. 
Homan habe dem die Besinnung an den Idealismus ent 
gegengesetzt und die geistige Haltung in der Geschichtsschrei 
bung zum Durchbruch geführt. Diese Forscher- und Leh 
rertätigkeit habe sich unmittelbar in einer völkischen Er 
neuerung durchgesetzt. Dr. Homan habe die völkische Mis 
sion der wissenschaftlichen Forschung in Ungarn verwirk 
licht. Daß er dabei ein warmer Freund Deutschlands ge 
blieben sei, steigere nur die Zuneigung, die die deutschen 
Gelehrten für ihn empfänden. 
Professor Breioer gab dann einen Rückblick über die 
wissenschaftliche Entwicklung des ungarischen Kultusmini 
sters und streifte seine wissenschaftlichen Arbeiten. Der De 
kan schloß seine Ansprache, die Fakultät habe beschlossen, 
dem Gefeierten Würde und Ehre als Ehrendoktor zu ver 
leihen, „der die Geschichtsschreibung seines Landes in neue 
Bahnen gelenkt und sich als ehrenwerter Gönner der deut 
schen Sprache gezeigt hat." 
Mit feierlichem Handschlag und unter Ueberbringung 
der Glückwünsche der ganzen Fakultät verpflichtete dann 
Professor Breloer den jüngsten Ehrendoktor der Berliner 
Universität 
Minister Dr. Homan dankte mit folgenden Worten: 
„Magnifizenz! Hochansehnliche Fakultäten! 
„Die höchste Ehrung, die dem Mann der Wissenschaft 
auf seiner Gelehrtenbahn zuteil werden kann, ist die aka 
demische Auszeichnung, der Lorbeerkranz der Universität, 
dessen Wert mit dem Ruhm, Glanz und Rang jener Kör 
perschaft steigt, die ihn spendet. Es erfüllt mich deshalb 
mit innerlicher Freude und mit dem Gefühl des tief emp 
fundenen Dankes, daß die Universität Berlin mich soeben 
mit ihrem Doktortitel llcmoris eauBa beschenkt und geehrt 
hat.* Ich weiß es Wohl, daß die Auszeichnung durch meine 
Person der ungarischen Kultur und der ungarischen Wissen 
schaft gilt; aber ich bin stolz darauf, daß Sie eben mich als 
Mittler erwählten, denn aus den schönen Worten, die mir 
soeben so hohe Ehren erwiesen haben, darf ich folgern, daß 
bei dieser Entschließung eine der vornehmsten und ange 
sehensten aller wissenschaftlichen Körperschaften der Welt 
meine wissenschaftlichen Bemühungen auf die Waagschale 
legte und sie der Auszeichnung würdig fand. 
„Es wäre vielleicht das angemessenste Zeichen meiner 
Dankbarkeit, wenn ich eine Probe aus meiner, der deutschen 
Wissenschaft nur wenig bekannten Forschung vorlegen 
würde; allein mehrjährige Regierungsgeschäfte verhindern 
mich leider, die begonnene Forscherarbeit weiterzutreiben: 
so begnüge ich mich mit einem Hinweis auf das zusammen 
fassende Werk, das bald in deutscher Sprache erscheinen 
wird, und will versuchen, mehr als Kulturpolitiker, denn 
als Forscher mit einigen Worten meine tief empfundene 
Dankbarkeit zum Ausdruck zu bringen. 
„Es ist ein sehr bezeichnender Zug der nationalen Kul 
turen unserer Zeit, daß sie ihren nationalen Charakter treu 
bewahren, dennoch, durchsetzt sind mit Elementen anderer, 
demselben Kulturkreise angehörenden artverwandten Natio 
nen und Völker. Dieses Bild zeigt auch die ungarische Kul 
tur: sie ist einerseits stammecht ungarisch, durch Rasse und 
Volk national bestimmt, andererseits aber durch fremde, 
übernommene und angeglichene Kulturwerte determiniert. 
„Das Geheimnis des gesunden Wachtums und immer 
währender Entwicklung der ungarischen Kultur besteht 
eben darin, daß das Ungartum an der stammechten, mit 
seiner nationalen Existenz tief verwurzelten Tradition 
immer festgehalten, die hohen Werte der eigensten Volks 
seele immer treu bewahrt hat, dabei aber immer aufge 
schlossen war ftir alle großen Ideen des Westens und Süd 
westens und die ungarische Seele alles Uebernommene kraft 
ihrer Fähigkeit des Lernens und Aneigens in ganz beson 
derer Weise sich angleichen, übersetzen und zu eigen Zu 
machen wußte. 
„In der Reihe dieser bewußt entlehnten oder unbewußt 
empfangenen Kulturwerte nehmen die aus dem deutschen 
Boden nach Ungarn verpflanzten Werte eine besonders vor 
nehme Stellung ein. Die ungarische Nation trat vor tau 
send Jahren gleich nach der Landnahme mit der deutschen 
und mit der italienischen Nation in unmittelbare Be 
ziehung. Die Beziehungen waren anfangs feindlicher Art. 
Das Volk des Ostens stellte sich vorerst offensiv angreifend 
dem Westen gegenüber; aber seine berufenen Führer er 
kannten sehr bald, daß sie sich dem Westen angliedern 
müssen. Die Fürsten der westlichen Nachbarprovinzen lern 
ten wieder die Kraft des jungen, lebensstarken Soldaten- 
Volkes zu schätzen und zu nutzen. Diese gegenseitigen Er 
kenntnisse führten schon im 10. Jahrhundert zu einem 
Bündnis zwischen den ungarischen und den bavarischen und 
lombardischen Fürsten. Dieses Bündnis, dessen Spitze sich 
gegen die übrigen Fürsten des Reiches kehrte, bildete den 
politischen Rückhalt für Kriegsunternehmungen, die ferne 
deutsche, italienische, sogar französische Gebiete streiften; 
dieses Bündnis bestand über ein halbes Jahrhundert und 
hatte den ersten Austausch der Kulturgüter zur Folge. 
„Nach einer Unterbrechung von einigen Jahrzehnten 
wurde dieser Kulturverkehr durch das Bündnis des ersten 
christlichen ungarischen Königs mit dem deutsch-römischen 
Kaiserhause zu einem dauerhaften, lebhaften Austausch 
gesteigert. Die westlichen Lebensformen, die Ausgestaltung 
des christlichen Königtumes, all seine Einrichtungen lassen 
neben den ererbten alten, allgemein christlichen und von 
lateinischen Boden übernommenen Elementen klar und 
deutlich die ausgeprägten Formen der deutschen Entleh 
nung, Elemente aus dem Wertbestand des karolingischen 
Kaisertums und des derzeitigen deutschen Lebens erkennen. 
„Der Geschichtsprozeß ist voll Wandel und Wechsel; aber 
das soldatische Bündnis, das sich in Urzeiten knüpfte und 
der Kulturverkehr, der darauf folgte, war trotz allen Weckp 
seifällen im Leben der Völker, trotz allen Veränderungen 
und auch trotz zeitweiligen Spannungen von dauerndem 
Bestand. Der Kulturverkehr zwischen der deutschen und 
ungarischen Nation, zwischen dem deutschen Reich und Um 
garn besteht seit den Gründungstagen des ungarischen 
Königtums ununterbrochen bis auf unsere Tage. Das po 
litische Verhältnis gestaltete sich infolge dynastischer Kon 
flikte manchmal feindschaftlich, die kulturelle Interessen 
gemeinschaft stellte aber die freundschaftlichen Beziehungen 
immer wieder her. 
„Die Heroen des deutschen Geistes Dichter, Künstler, 
Forscher befruchteten im Lauf der Jahrhunderte durch 
neue Ideen, Formen, Methoden und Erkenntnissen viele 
empfängliche ungarische Seelen. Besonders auf wissen 
schaftlichem Gebiet ist der deutsche Einfluß ganz augen 
scheinlich. Die moderne ungarische Wissenschaft ist sich 
dessen bewußt, wie viel sie deutschem Arbeitsfleiß, Gründ 
lichkeit, Methode, Anregung zu verdanken hat. Die Stu 
dienordnung der ungarischen Universität läßt in den For 
men des Unterrichts noch deutlich die Züge des deutschen 
Vorbildes erkennen. 
„Energisch betriebene Forscherarbeit, die Führung und 
Erziehung der Jugend durch Zusammenarbeit der Lehrer 
und Schüler, der selbsttätige Anteil der Jugend an der 
wissenschaftlichen Arbeit in den Instituten, der Geist der 
exakten Gründlichkeit all dies war Muster und Vorbild 
und wurde den deutschen Universitäten, besonders von der 
am meisten besuchten Berliner Universität auf die unga 
rischen Universitäten übertragen. 
„Der wissenschaftliche Verkehr wurde von den deutschen 
Lehrstühlen und Instituten, die für Sprache, Philologie 
und Literatur auf allen ungarischen Universitäten seit An 
beginn bestehen, mit besonderer Sorgfalt gepflegt und die 
Universität Berlin bewies seit zwei Jahrzehnten in beson 
derer Weise, daß sie auf diese Art des geistigen Verkehrs 
Gewicht legt. Sie fand Wege und Mittel dazu, daß sich die 
deutsche Jugend in ungarischer Sprache, Literatur, Ge 
schichte, wie man es jetzt gerne nennt, in der Hungarologie, 
bilden kann, um an dem Jahrtausendwerk der deutsch-un 
garischen Kulturverbindung, schöpferisch weiter zu bauen. 
Der dauerhafte Bestand und der allseitige Ausbau des 
wechselseitigen, fruchtbaren Kulturverkehrs zwischen beiden 
Nationen scheinen mir durch den ungarischen Lehrstuhl und 
und dem Ungarischen Institut, deren Bestand nunmehr 
durch den abgeschlossenen und jetzt feierlich erneuten Kul 
turvertrag gesichert ist, durch die deutschen Lehrstühle und 
Institute der ungarischen Universitäten, durch kulturelle 
Veranstaltungen, Institutionen beiderseitiger Regierungen 
für lange Zeit fest begründet und gesichert zu sein. 
„Daß die Universität Berlin mich mit Rücksicht auf die 
führende Stellung, die ich in der ungarischen Kulturgestal 
tung einnehme, zu ihrem Doetor stoncuw eausa promo 
vierte, ist ein symbolischer Akt dieser wechselseitigen geisti 
gen Beziehung und Berührung. Seien Sie, Magnifizenz, 
hochansehnlicher Senat des Dankes des ungarischen Un 
terrichtsministers und des ungarischen Professors Ver 
sichert." 
Die Ausführungen des Ministers wurden mit lebhaf 
tem Beifall aufgenommen. 
Außenpolitische Rede Dr. Krostas. 
Prag, 28. Mai. Außenminister Dr. Krofta sprach in 
den Außenausschüssen der beiden Kammern über die poli 
tische Lage Europas. Er erklärte, die Lage sei sehr ernst. 
Nach einem Rückblick auf den abessinisch-italienischen Streit 
fall stellte der Minister fest, daß die Tschechoslowakei ihre 
aus der Mitgliedschaft zum Völkerbund entspringenden Ver 
pflichtungen bei Wahrung des absolut korrekten Verhält 
nisses zu Italien erstillen werde. 
Im Zusammenhang mit den nach dem 7. März aufge 
tauchten internationalen Fragen gab der Minister einen 
Ueberblick über die Noten und Denkschriften und erklärte zu 
der Frage eines Nichtangriffspaktes zwischen der Tschecho 
slowakei und Deutschland, es werde das Bestreben der Tsche 
choslowakei sein, daß Verhandlungen auf europäischer Basis 
erfolgten: denn der Friede in Europa sei unteilbar. 
Der Minister kam dann auf das Mitteleuropa-Problem 
zu sprechen und verwies auf die zu Beginn des Jahres von 
Ministerpräsident Dr. Hodza aufgenommenen Verhandlun 
gen. Hodza habe insbesondere die Notwendigkeit einer An 
näherung der Staaten der Kleinen Entente und des römi 
schen Protokolls betont. Der Ständige Rat der Kleinen 
Entente habe in seiner Sitzung am 6. und 7. Mai in Belgrad 
festgestellt, daß die Kleine Entente im Rahmen des Völker 
bundes den Frieden schützen, mit den Westmächten für die 
Unabhängigkeit Oesterreichs eintreten und gegen Revisionis 
mus und Wiedereinsetzung der Habsburger Stellung neh 
men werde. 
Die Kleine Entente wolle an der wirtschaftlichen An 
näherung der Donaustaaten arbeiten und drücke ihre Zu 
stimmung zu dem Grundsatz der wirtschaftlichen Zusammen 
arbeit mit dem römischen Block und Deutschland aus. Das 
Verhältnis der Tschechoslowakei zu den übrigen Staaten er 
wähnend, hob der Minister die traditionelle Freundschaft zu 
Frankreich hervor und verwies auf das Bündnis mit Sow 
jetrußland. Nachrichten über den Aufenthalt sowjetrussischer 
Soldaten in der Tschechoslowakei dementierte er nach 
drücklich. 
Ueber das Verhältnis zu Deutschland erklärte der 
Minister, die Tschechoslowakei habe keine direkten Streitfälle 
mit dem Reich; sie könnte mit Deutschland nur durch den 
Reflex alleuropäischer Differenzen in einen Streit geraten. 
Er sei froh, auch heute feststellen zu können, daß d:e gegen 
seitigen Beziehungen dauernd gute seien. Die Besetzung der 
Rheinlandzone werfe allerdings Schatten auf die internatio 
nale Gesamtlage. Die Tschechoslowakei sei an diesem Kon 
flikt direkt nicht beteiligt, dürfe aber vielleicht der Hoffnung 
Ausdruck geben, daß es gelingen werde, eine für alle 
Staaten annehmbare Lösung zu finden. 
Die Beziehungen zu Polen hätten sich in der letzten 
Zeit etwas gebessert. Das Verhältnis zuOesterrei ch sei 
durch die wirtschaftliche Annäherung gegeben. Im Verhält 
nis zu Ungarn könne mit Befriedigung daran erinnert 
werden, daß dieses Land die ihm durch den Friedensvertrag 
auferlegten Verpflichtungen bisher nicht abgelehnt habe. 
Der Minister erklärte zum Schluß, daß die ungelöste 
Abessinien- und die Rheinlandfrage die gegenwärtige Un 
ruhe verursachten. Die Tschechoslowakei werde die weitere 
Entwicklung abwarten, und wenn es zu Verhanvlungen mit 
Deutschland komme, in vollem Einvernehmen mit den 
Staaten der Kleinen Entente und den übrigen befreuiweien 
Staaten daran teilnehmen. 
den Anregungen auf Aenderung der Völker 
bundssaßung erklärte der Minister, er wurde eine 
höhte Wirksamkeit der Satzung durch Festsetzung genauer 
Regeln vorziehen. 
Verhaftung hoher japanischer Beamter. 
Tokio, 28. Mai. Wegen Annahme von Bestechungs 
geldern wurden am Donnerstag hohe Beamw des mien 
bahnministeriums und der Eyenbahndlrettwn ver 
haftet. Die Bestechungen erfolgten im Zusammenhang mit 
der Vergebung der Bauarbeiten an dem zwischen 
Modschi und Schimonoseki. - 
Es wurden verhaftet: der technische Direktor nn EiM 
bahnministerium. Hirai. Leiter der Bauabteilung. 
Kuroda, und der Leiter der Bauabteilung bei der Kisen 
bahndirektion Tokio, Füruja. Sie haben gelegen ich 
der Vergebung von Bauaufträgen große mummen al.- Be 
stechungsgelder oder Geschenke angenommen. 
In den letzten fünf Monaten wurden bereits 60 Be 
amte und Unternehmer verhaftet. Auch in Kwto, 
und Aokohama lausen Prozesse im twsammenhang mit de 
Vergebung von Bauaufträgen. In Tokio besteht eine Ver 
einigung der Baufirmen, die sich „Klub der 18 nennt. 
Diese Vereinigung verteilt die Bauauftrage an die ong - 
fchlossenen Firmen und unterhält eine wgenannte Klub 
kasse, die die Gelder für die Bestechungen und ..Provisionen 
auszahlt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berum 