
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 18. September 
Nr. 
1355 
Die Deutschen und die Russen trafen sich bei Brest. 
Berlin, 18. September. Deutsche und russische Truppen 
sind am Montag erstmalig bei Brest miteinander in 
Fühlung getreten. Zwischen den deutschen und den russischen 
Kommandeuren wurden Höflichkeitsbezeigungen aus 
getauscht. 
Wieder Kampftätigkeit bei Warschau. 
Berlin, 18. September. Der rechte Flügel der in Süd 
polen vorgehenden Armee hat heute im Vorgehen von 
Sambor nach Südosten Drohobhcz genommen. Damit 
ist der wichtigste Ort des dortigen reichen Erdölgebiets in 
unserer Hand. 
Bei Warschau hat nach dem Ausbleiben des Parla 
mentärs die vorübergehend eingestellte Kampfätigkeit 
wieder eingesetzt. 
London muß die Flucht der polnischen Regierung zugeben. 
Berlin, 18. September. Wie der Londoner Rundfunk 
jetzt endlich gewunden zugibt, „begannen die Mitglieder der 
polnischen Regierung am Sonntag, sich über die Grenze 
nach Rumänien zu begeben". 
Meldepflicht der Staatsangehörigen Polens und des Irak. 
Berlin, 18. September. Der Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei teilt mit: 
Auf Grund der Verordnung über die Behandlung von 
Ausländern vom 5. September 1939 werden alle sich im Ge 
biet des Großdeutschen Reichs aufhaltenden, über 15 Jahre 
alten Staatsangehörigen Polens und des Irak aufgefor 
dert, sich innerhalb von 21 Stunden bei der nächsten Orts 
polizeibehörde persönlich zu melden. Innerhalb derselben Frist 
sind alle unter 15 Fahre alten Personen, die diese Staats 
angehörigkeit besitzen, durch ihren gesetzlichen Vertreter der 
für den Aufenthaltsort zuständigen Ortspolizeibehörde 
schriftlich oder mündlich anzumelden. 
Der gleichen persönlichen und schriftlichen Meldepflicht 
unterliegen auch Staatenlose, die vor dem Eintritt der 
Staatenlosigkeit zuletzt die erwähnte Staatsangehörigkeit 
besessen haben, und solche Personen, bei denen es zweifelhaft 
ist, ob sie diese Staatsangehörigkeit besitzen. 
Im Protektorat Böhmen und Mahren hat die persönliche 
Meldung bei der Ortspolizeibehörde der Protektoratsverwal 
tung zu erfolgen. Gleichzeitig ist jedoch eine schriftliche Mel 
dung an den zuständigen Oberlanorat zu erstatten. 
Deutsche Staatsangehörige und Angehörige des Pro 
tektorats Böhmen und Mähren, die gleichzeitig die erwähnte 
Staatsangehörigkeit besitzen und das 15. Lebensjahr vol 
lendet haben, haben der Kreispolizeibehörde im Protek 
torat Böhmen und Mähren den Oberlandräten —, in deren 
Bezirk sie sich aufhalten, innerhalb 21 Stunden ihre fremde 
Staatsangehörigkeit anzuzeigen. !Für Personen unter 
15 Jahren ist der gesetzliche Vertreter anzeigepflichtig. 
Alle Angehörigen dieser Staaten, ferner die erwähnten 
Staatenlosen dürfen den Ort, an dem sie sich bei der Ver 
öffentlichung dieser Bekanntmachung aufhalten, nur mit Ge 
nehmigung der für ihren Aufenthaltsort zuständigen Kreis 
polizeibebörde im Protektorat Böhmen und Mähren der 
Oberlandräte verlassen. Die für weitere Teile des 
Reichsgebiets erteilte Aufenthaltserlaubnis erlischt mit der 
Veröffentlichung dieser Bekanntmachung. 
Die deutsche Kriegsmarine ehrt ihren Gegner. 
Cuxhaven, 18. September. Für die hohe Ritterlichkeit, 
die deutsches Soldatentum seinem soldatisch kämpfenden 
Gegner entgegenbringt, war die feierliche Beisetzung eines 
abgeschossenen englischen Fliegers auf dem Cuxhavener Zen 
tralfriedhof ein beredtes Zeugnis. 
Bei dem Angriff englischer Flugzeuge auf die deutsche 
Nordseekuste am 4. September, der so glänzend auf der gan 
zen Linie abgeschlagen wurde, stürzte ein englischer Lang 
streckenbomber im Seegebiet um Feuerschiff „Elbe 3" ab. 
Die Leiche des englischen Funkers Kenneth George Tay 
wurde am letzten Donnerstag zwischen „Elbe 1" und 
„Elbe 2" von einem deutschen Frachtdampfer geborgen. 
Zu der schlichten Begräbnisfeier in der Kapelle des Zen 
tralfriedhofes, wo der Sarg des englischen Fliegers, bedeckt 
mit der englischen Kriegsflagge, aufgebahrt war, hatte die 
deutsche Kriegsmarine eine Ehrenkompanie mit Musikkorps 
gestellt. Nach einer Ansprache des Marinepfarrers, der 
darauf hinwies, daß der deutsche Soldat dem ritterlichen 
Gegner stets ritterlich begegne, wurde der Sarg zum Grabe 
geleitet. Während die Kompanie das Gewehr präsentierte, 
sank der Sarg mit dem englischen Flieger in die Tiefe. 
Die deutsch-slowakische Zusammenarbeit. 
Preßburg, 18. September. Im Hauptquartier des slo 
wakischen Heereskommandos Zeichnete der «slowakische Ver 
teidigungsminister, General Catlos, im Rahmen einer 
militärischen Feier den Chef des deutschen Verbindungs 
stabes bei der slowakischen Wehrmacht, sowie zahlreiche Offi 
ziere, Unteroffiziere und Soldaten des Stabes mit der 
slowakischen Tapferkeits- bzw. Gedenkmedaille aus. 
In einer Ansprache dankte der General den Männern 
des deutschen Verbindungsstabes für ihre Leistungen, die sie 
in herzlicher Zusammenarbeit mit den slowakischen Befehls 
stellen vollbracht hätten. 
Er schloß mit den Worten: „Ich bitte Sie, die Aus 
zeichnungen mit derselben Liebe aufzunehmen, mit der ich 
sie Ihnen im Namen der slowakischen Wehrmacht verleihe. 
Dabei denke ich an die große Hilfe, die unserem Volk von 
Ihrem großen und unerschrockenen Führer Adolf 
Hitler zuteil wurde, dem ich auf diese Weise huldige." 
Der Chef des deutschen Verbindungsstabes dankte für 
die Auszeichnung und betonte auch seinerseits die harmo« 
nische Zusammenarbeit mit der slowakischen Armee. 
Teilmobilmachung in Litauen. 
Kowno, 18. September. Die litauische Regierung hat im 
Zusammenhang mit dem Vorgehen der Sowjetunion gegen 
Polen die Einberufung weiterer Reservistenjahrgänge 
und in den Grenzgebieten gegenüber Polen die totale 
Mobilmach u n g angeordnet. 
Ministerpräsident Cernius wies in einer Rundfunk 
ansprache darauf hin, daß diese Maßnahme lediglich als 
Vorsichtsmaßnahme zum Schutze der litauischen 
Neutralität zu betrachten sei. Der Werkehr über die 
litauisch-polnische Grenze ist gesperrt worden. 
Die Russen erreichten Wilna. 
Moskau, 18. September. Ueber sämtliche Sowjetsender 
wird mitgeteilt, daß die sowjetischen Truppen bei ihrem Vor 
marsch in Ostpolen Wilna erreicht haben. 
Moskau,-18. September. Die sowjetamtliche Telegraphen- 
Agentur verbreitet Berichte aus den wiedergewonnenen 
Gebieten, aus denen hervorgeht, daß die russischen Truppen 
mit Begeisterung als! die Befreier vom polnischen 
Joch empfangen wurden. 
Ueberall werden die polnische Fahne und die Schilder 
der polnischen. Verwaltungsstellen herabgerissen und schnell 
zusammengenähte Sowjetflaggen gehißt. Die Bevölke 
rung, die furchtbar heruntergekommen und verelendet und 
oft nur mit Fetzen bekleidet ist, trägt trotzdem ihre letzten 
Lebensmittel zusammen, um die russischen Truppen damit 
zu empfangen. 
Die wirtschaftliche Lage diefer Gebiete ist eine furchtbare 
Anklage gegen die polnische Regierung, die 
kaltblütig weite Landstriche der Verelendung preisgegeben 
hat. 
Energischer Schritt Belgiens in London. 
Brüssel, 18. September. Die Gazette schreibt, daß die bel 
gische Regierung eine energische Demarche in London unter 
nommen habe, um die Stellungnahme Belgiens hinsichtlich 
der britischen Wirtschaftsblockade darzulegen. Diese De 
marche habe den Zweck, der Londoner Regierung mitzutei 
len, daß Belgien die gegenwärtige Form der Blockade 
oder des von England beschlossenen Einfuhrverbotes nicht 
zulassen könne und daß es seine Versorgungsfreiheit so 
wohl für die Bedürfnisse der Bevölkerung als für diejenigen 
der Industrie aufrechterhalten sehen wolle. 
Im übrigen habe die belgische Regierung hinzugefügt, 
daß Belgien bereit sei, in London Versicherungen hinsichtlich 
der Wiedereinfuhr abzugeben. 
Die britische Regierung habe, wie man vermute, bereits 
ihre Antwort an Belgien abgesandt. Die britische Antwort 
sei nuanciert in ihren Eindrücken und schließe nicht die Tür. 
Allerdings werde das „Erstaunen" Englands Mm Ausdruck 
gebracht, daß Belgien sich durch Englands Blockadepolitik 
so beleidigt zeige. 
Belgien: „Polens Schicksal ist besiegelt." 
Brüssel, 18. September. Der Einmarsch der sowjetrussb 
scheu Truppen in Polen steht im Mittelpunkt der belgischen 
Presse. Die Blätter sind sich noch nicht im klaren über die 
Auswirkungen dieses Ereignisses, und die Kommentare 
spiegeln eine ziemliche Verwirrung Wider. 
Immerhin lassen mehrere Zeitungen die Erkenntnis 
durchblicken, daß das "Vorgehen Rußlands, das wahrschein 
lich im Einvernehmen mit dem Reiche erfolge, eine große 
V e r stärkung d e r S t e I l u n g D e u t s ch l a n d s mit 
sich bringe. 
- Gleichzeitig nimmt ein Teil der Zeitungen den in Lon 
don und Paris angeschlagenen Ton auf und spricht von 
einem sowjetrussischen „Verrat". Die Zeitungen sind sich 
darin einig, daß das S chicksal des auf England bauenden 
Polen durch das Eingreifen Rußlands endgültig besie 
gelt sei. 
Bingtieme Siecke bemerkt, daß die ersten Reaktionen 
von Paris und London, die versuchten, die Bedeutung des 
sowjetrussischen Eingreifens zu verkleinern, ein Maöver 
seien. Es gelinge London und Paris nicht, die Bedeutung 
der neuen Karte, die Deutschland und Söwjetrußland ge 
meinsam ausspielten, Zu Hrschleiern. Das Blatt glaubt, 
daß die Bündnisse der Westmächte mit der Türkei und Rm 
manien jetzt nicht mehr als sicher anzunehmen seien. 
Im Pays Ree! meint De grelle, daß die briti 
schen B l o ck a d e m e t h o d e n immer mehr an Bede u 
tung verlieren. Die Langsamkeit, die Frankreich und 
England in der Stellungnahme zu dem sowjetrussischen Vor 
gehen an den Tag legten, Zeige Zur Genüge die Angst, die 
der russische „Keulenschlag" in London und Paris 
ausgelöst habe. 
Die gesamte deutsche Ostarmee werde sich wahr 
scheinlich schon in wenigen Tagen mit all ihren Tausenden 
von Flugzeugen und Tanks nach dem Westen bege 
ben. Diese gewaltige Waffe, die soeben ihre Probe in 
Polen abgelegt habe, sei in der Lage, vielleicht morgen schon 
auf französisches Gebiet und in den englischen Luftraum 
vorzustoßen. Man kenne den eisernen Willen Hitlers, die 
Sieghaftigkeit seiner Armee und die materiellen Hilfs 
quellen, die er sich gesichert habe. 
Unsinnige Stellungnahmen in der türkischen Presse. 
Istanbul, 18. September. Die türkischen Pressestimmen 
zum russischen Einmarsch in Polen bekünden durch die Un 
einheitlichkeit die absolute Ueberraschung in der Türkei. 
Der Abgeordnete I) unusNadi äußert sich in der Zeitung 
Cumhuriyet unfreundlich über das russische Vorgehen. Der 
Abgeordnete As'im Us billigt in der Zeitung Vakit die 
rnssische Handlungsweise, allerdings in der Meinung, Ruß 
land befände sich im Konflikt mit Deutschland. 
Auch Rydz-Smigly geflohen? 
Bukarest, 18. September. Der ehemalige polnische Staats 
präsident Mofcicki hat die Nacht zum Montag in der 
orthodoxen erzbischöflichen Residenz in Tschernowitz ver 
bracht. Auch mehrere Mitglieder der polnischen Regierung, 
darunter der ehemalige Außenminister Beck, übernachteten 
in dieser Stadt. Einer bisher noch nicht bestätigten Nach 
richt zufolge ist auch Marschall Rydz-Smigly auf 
rumänischem Boden. 
In Bukarest ist am Montag die Umgebung des König 
lichen Schlosses Cotroceni streng abgesperrt worden. Eine 
neben dem Schlosse liegende Villa ist zum vorläufigen 
Aufenthaltsort für den polnischen ExPräsidenten ausersehen. 
.Die rumänische Regierung hat sich noch nicht entschlossen, 
was sie mit der ehemaligen polnischen Regierung an 
fangen soll. 
Es mehren sich jedoch Stimmen, die entsprechend der 
rumänischen Neutralitätspolitik entschieden fordern, daß die 
ehemalige polnische Regierung nicht mehr aus dem Lande 
herausgelassen wrrd. 
Am Montag sind weitere polnische Flugzeuge in Tscher 
nowitz eingetroffen. Zum ganz überwiegenden Teil handelt 
es sich um Militärflugzeuge, meist um Jagdmaschinen. Eine 
rumänische Kommission arbeitet an ihrer Entwaffnung und 
Uebernahme. Die polnischen Piloten wurden auf dem 
Bahnwege zu einem Jnternierungslager in das Innere des 
Landes befördert. Am Montagvormittag sind auch mehrere 
Kolonnen Tanks und einige Batterien Flakartillerie in 
Tschernowitz eingetroffen. 
„Polens Staatsapparat funktioniert normal!" 
Stockholm, 18. September. Der hiesige polnische Ge 
sandte hat die Erklärung veröffentlicht, daß der polnische 
Staatsapparat normal funktioniere (!). 
Reuter gesteht den Zusammenbruch Polens. 
Amsterdam, 18. September. In London scheint mall 
nunmehr endgültig alle Hoffnungen auf einen längeren 
Widerstand der polnischen Truppen aufgegeben zu haben. 
Wenn Reuter soeben noch von der ungebrochenen Wider 
standskraft der polnischen Divisionen sprach, so muß dieselbe 
Agentur doch zugeben, daß „nur noch einige Teile der polni 
schen Armee den deutschen Truppen nur noch wenige Tage 
Widerstand entgegensetzen" würden. 
So sehen polnische „Regierungshandlungen" aus. 
London, 18. September. Das Reuterbüro veröffentlicht 
folgendes spaßhafte Erzeugnis ihres Lügenamtes: 
„Einem in Kuty veröffentlichten Kommunique zufolge 
hat der polnische Botschafter in Moskau sich geweigert, die 
gestrige Note der Sowjetregierung m Empfang zu nehmen. 
Die polnische Regierung billigte das Verhalten ihres Bot 
schafters und bat um Aushändigung seiner Pässe." 
In der polnischen Auslassung heißt es dann noch: „Die 
polnische Regierung antwortete auf die von Rußland ange 
führten Gründe mit der Erklärung, daß die polnische Regie 
rung ihren Pflichten in normaler Weise nachkommt, und 
daß die polnische Armee mit Erfolg gegen den Feind kämpft." 
England will sein französisches Kanonenfutter retten. 
London, 18. September. In der Angst, nach Polen nun 
auch noch das französische Kanonenfutter im Kampfe für 
Englands Geldsackherrschaft zu verlieren, überschüttet die 
Londoner Presse Frankreichs Volk plötzlich mit höchstem Lob. 
Der Pariser Times-Korrespondent z. B. unterstreicht 
krampfhaft, daß in bewundernswerter Art und Weise das 
französische Volk mit größter Begeisterung und einmütiger 
Zufriedenheit die Mühseligkeiten des Kampfes für England 
auf sich genommen habe. Paris merke angesichts der in 
Hülle und Fülle vorhandenen Lebensmittel (??) nichts vom 
Kriege, und der Geist der begierig zum Kampf für England 
bereiten französischen Truppen sei fabelhaft. 
Amerika zum Einmarsch der Russen. 
Neuyork, 18. September. Der russische Einmarsch in 
Polen löste in der amerikanischen Presse größte Bestürzung 
aus, obwohl die Konzentrierung des russischen Heeres an der 
polnischen Grenze schon früher die Vermutung irgend einer 
Aktion erweckt hatte. Die allgemeine Ratlosigkeit spricht 
auch aus den Leitartikeln. 
New Jork Times schreibt, jedenfalls sehe die Lage für 
Polen hoffnungslos, für England und Frankreich düster aus. 
Diese beiden Staaten würden jetzt stärker durch Japan be 
droht, während Deutschland nunmehr leicht wichtige Roh 
stoffe, wie Erdöl, bekommen könne. 
New Jork Herald Tribüne erklärt, der russische Ein 
marsch sei der zweite Keulenschlag des Kreml für West 
europa. Könnten die Alliierten unter diesen Aussichten über 
haupt den Krieg fortsetzen? Falls sie tatsächlich den Krieg 
weiterführten, geschehe es nicht länger unter dem Vorwand 
Polen und nicht einmal um der Vernichtung Hitlers willen, 
sondern lediglich aus Furcht vor dem völligen Verlust ihrer 
Weltherrschaft. 
Diese pessimistische Haltung der Neuyorker Presse ent 
springt allerdings keineswegs sachlicher Einsicht, sondern 
dem Wunsch, die amerikanische Bevölkerung zu Tode zu er 
schrecken und für Hilfsstellung zugunsten der englischen 
Kapitalisten zu gewinnen. 
Die Möglichkeit einer englisch-französischen Kriegser 
klärung an Rußland wird in den Blättern sehr zurückhal 
tend behandelt. 
Durchweg wird hervorgehoben, daß die Alliierten ihre 
Antwort verzögerten und unberührt von den verzweifelten 
polnischen Hilferufen eine kaltschnäuzige Politik für Eng 
lands Interessen bevorzugten. 
United Preß meldet aus London, Polen habe England 
bisher nicht gemäß der Bündnisklausel zum Schutz gegen die 
Russen angerufen. Das Hauptziel der Alliierten sei auch 
jetzt noch die Niederwerfung Hitlers. 
Der Berichterstatter der Agentur in Paris schreibt, 
Frankreich gebe jetzt doch die Möglichkeit eines weit ver 
zweifelterenzKrieges zu, als vorher angenommen worden sei. 
. Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin, 