
Zweite Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Illachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Freitag, IS. September 
Nr. 
1337 
Polnische Durchbruchsversuche abgeschlagen. 
Berlin, 15. September. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Am 14. 9. überschritt die Südgruppe des deutschen 
Ostheeres schon die Straße Lemberg Lublin. 
Die sehr starken und sich verzweifelt wehrenden, um 
Kutno eingeschlossenen polnischen Kräfte versuchten gestern 
nochmals, nach Südosten durchzubrechen. Auch diese An 
griffe schlugen fehl. 
Ostwärts der Weichsel nähern sich unsere Truppen von 
Norden, Osten und Südosten der Warschauer Vorstadt 
Pra ga. Auch dort wurden Durchbruchsversuche nach Osten 
abgewiesen. 
Die auf die Festung B r e st - L i t o w s k angesetzten Trup 
pen sind von Norden in die Befestigungszone eingedrungen. 
Die Forts sind zum Teil gesprengt. Die Zitadelle ist noch 
vom Feind besetzt. 
Die Stadt Gdingen ist in uüserer Hand. Seestreit 
kräfte griffen in den Kampf um Edingen und auf der Halb 
insel Hela wirknugsvoll ein. Die Einfahrt in den Südhafen 
von Edingen wurde erzwungen. 
Die Luftwaffe griff trotz schlechter Wetterlage Bahn 
linien und Bahnhöfe mit Erfolg ani und unterstützte den 
Kampf des Heeres gegen die um Kutno eingeschlossene 
feindliche Armee durch Bomben- und Tiefangriffe. 
Die noch im Hafen Heisternest liegenden polnischen 
Kriegsschiffe wurden durch Bomben versenkt. 
Im Westen feindliche Artillerietätigkeit ost 
wärts Saarbrücken. Feind, der am 12. 9. bei Schweix 
(Grenzort südlich Pirmasens) angegriffen hatte, ging unter 
dem Eindruck unseres Artilleriefeuers wieder über die 
Grenze zurück. 
Luftangriffe auf deutsches Reichsgebiet fanden nicht statt. 
General Heitz Militärbefehlshaber Danzig-Westpreußen. 
Danzig, 14. September. Der Oberbefehlshaber des 
Heeres hat den General der Artillerie Heitz zum Mili 
tärbefehlshaber im Gebiet der früheren Freien Stadt Danzig 
und in der früheren polnischen Provinz Pommerellen er 
nannt. 
In einem Aufruf hat der Militärbefehlshaber Danzig- 
Westpreußen es als seine vornehmste Aufgabe bezeichnet, die 
in der nunmehr überwundenen Zeit hervorgerufenen 
Schäden und Nöte zu beseitigen und Ordnung und 
Sicherheit in Zusammenarbeit mit dem Chef der 
Zivilverwaltung, Gauleiter Forster, wiederherzustellen. 
Nach der Beseitigung des Korridors. 
Danzig, 14. September. Wie wir von zuständiger 
Stelle erfahren, ist mit der baldigen Wiederaufnah 
me des Eisenbahnverkehrs zwischen Danzig und 
Ostpreußen einerseits und Ostpreußen und dem Westen des 
Reiches andererseits zu rechnen. 
Gleichzeitig ist mit dem Wiederbeginn des Eisenbahn 
verkehrs auf den Strecken Dirschau-— Bromberg und Brom 
berg—Schneidemuhl zu rechnen, nachdem auch hier die not 
wendigen Maßnahmen zum größten Teil bereits getroffen 
worden sind. 
Gemeinschädliches Verhalten wird scharf bestraft. 
Berlin, 14. September. Dep Reichs kommissar für die 
Preisbildung hat zwei Firmen, die sich nicht an die 
Preisvorschriften gehalten haben, stren g be - 
straft. 
Eine Holzgroß Handlung hat in gröbster -Weise 
die Gütebestimmungen außer Acht gelassen und in der 
Rechnung die Maße und Mengen falsch berechnet. Sie 
wurde mit 2a WO RM. Geldstrafe bestraft. Außerdem wurde 
die Firma, da sie schon einmal wegen gleichartiger Verstöße 
zur Verantwortung gezogen worden war, auf die Dauer von 
3 Monaten geschlossen. 
Eine Elektrogroßhandlung hatte sich beim 
Warenverkehr mit dem Lande Oesterreich und unter Nicht 
achtung der Preisstop-Verordnung beträchtliche Preisvor 
teile verschafft. Sie wurde mit einer Strafe von 109 WO 
RM. belegt. 
Gemeinschädliches Verhalten wird jetzt weniger denn je 
geduldet. Wer sich aus Kosten der Allgemeinheit zu be 
reichern sucht, hat mit sofortiger schärfster Bestrafung zu 
rechnen. 
Polen verletzt diplomatische Anstandsregeln. 
Preßburg, 14, September. Das slowakische Außen 
ministerium veröffentlicht eine Darstellung über die Lage 
der Slowakischen Gesandtschaft in War 
schau, die erneut beweist, daß von polnischer Seite ohne 
Hemmungen die primitivsten diplomatischen Anstandsregeln 
und Gebräuche des Völkerrechts verletzt werden. 
Aus dieser Darstellung geht hervor, daß das slowakische 
Außenministerium bisher ohne Erfolg versucht chat, dem 
slowakischen Gesandtschaftspersonal die Heimkehr aus War 
schau zu ermöglichen, obwohl die slowakische Regierung 
ihrerseits dem polnischen Geschäftsträger mit dem Personal 
der Polnischen Gesandtschast sofort nach Ausbruch des Kon 
flikts die Abreise von Preßburg nach Warschau ermöglicht 
hatte. 
Abschließend wird von slowakischer Seite festgestellt, daß 
die zuständigen polnischen Behörden offenkundig jene inter 
nationalen Gepflogenheiten verletzt haben, die von allen 
zivilisierten Völkern respektiert werden. 
Preßburg gegen! Havas-Lügen. 
Preßburg, 15. September. Die Verdunkelung in Frank 
reich, so stellt das Slowakische Preßbllro mit beißender 
Ironie fest, hat anscheinend auch das Gehirn der Havas- 
Berichterstatter erfaßt, sonst hätten sie in den letzten Tagen 
nicht einer erstaunten Welt zu melden gewußt, daß es am 
4. September in Preßburg zu Unruhen gekommen wäre, da 
sich ein slowakisches Infanterieregiment geweigert hätte, 
ins Feld zu gehen und daher von deutschem Militär hätte 
entwaffnet und interniert werden müssen. 
„In Preßburg", so betont das Preßbüro, „kann man 
über solche Erzeugnisse verdunkelten Gehirns nur lachen. 
Jedermann in der slowakischen Hauptstadt kann nur die 
freudige Stimmung feststellen, die der ehrenvolle Einmarsch 
der slowakischen Truppen an der Seite der siegreichen deut 
schen Wehrmacht hervorruft. Besonders aber waren die in 
den Preßburger Garnisonen einberufenen slowakischen 
Soldaten voll ungehemmter Tatenlust und haben ihre 
Pflicht bis zum letzten Mann erfüllt!" 
„Untadelige Neutralitätspolitik." 
Brüssel, 14. September. Die flämischen Rechtsfraktionen 
der Kammer und des Senats haben in einer Sonder 
sitzung anerkannt, daß die belgische Regierung die Neutra 
litätspolitik in untadeliger Weise handhabe. 
Sie haben sich bereit erklärt, die Regierung zu unter 
stützen, damit das Vertrauen des Landes in die Neutrali 
tätspolitik in keiner Weise erschüttert werde. Die Abgeord 
neten wiesen ferner auf die Notwendigkeit einer sorgsamen 
Anwendung der Sprachgesetze hin, um jede Reibung in der 
Armee und zwischen der Bevölkerung und der Armee zu 
vermeiden. 
Belgien besteht auf Wirtschaftsverkehr mit dem Kongo. 
Brüssel, 14. September. Der belgische Kolonialminister 
de Blee schau er erklärte in einer Ansprache vor dem 
Verband der belgischen Kolonialinteressen, daß Belgien im 
Hinblick auf den gegenwärtigen Krieg die wirtschaftliche. 
Tätigkeit im Kongo gebiet aufrecht erhalten und ver 
bessern sowie den Wirtschaftsverkehr zwischen Belgien und 
der Kongokolonie aufrecht erhalten müsse. 
Die belgische Neutralitätspolitik, die durch die 
großen Nachbarstaaten anerkannt und garantiert sei, dürfe 
weder ein Vorwand noch eine Ursache dafür werden, Belgien 
daran zu hindern, die normale Versorgung des Mutterlan 
des und der Kolonien fortzusetzen. .Der Verkehr zwischen 
Belgien und dem Kongo müsse aufrecht erhalten und wo 
möglich verstärkt werden. Außerdem brauche Belgien Schiff 
fahrtslinien, um diesen Verkehr weiterhin durchzuführen. 
Es besteht kein Zweifel darüber, daß sich die Aeußerun 
gen des belgischen Kolonialministers in erster Linie andie 
Adresse Englands richten, das bekanntlich seine Ab 
ficht angekündigt hat, im Interesse seines Blockadeplanes 
die belgische Schiffahrt und den Verkehr zwischen Belgien 
und dem Kongo weitgehend abzudrosseln. 
Minensperre im Kanal. 
Stockholm, 15. September. Das französische Außenmini 
sterium hat der schwedischen Gesandtschaft in Paris mitge 
teilt, daß Minensperren in der Straße von Calais und bei 
der Bank von Flandern gelegt worden seien. 
„England trifft den Handel der neutralen Staaten." 
Stockholm, 15. September. Im Aftonbladet wird eine 
Meldung Wiedergegeben, nach der England für Holzwaren 
Höchstpreise festgesetzt hat. Diese Höchstpreise sind nach der 
Meldung so niedrig, daß für den schwedischen Holzexport 
sehr große Verluste entstehen, da die Preise unter den Her 
stellungskosten liegen. Man rechnet damit, daß der schwe 
dische Holzexport nach den englischen Wirtschaftsgebieten so 
gut wie völlig aufhören müßte. 
Gleichzeitig wurden an hiesige Firmen vom englischen 
Konsul Rundschreiben geschickt, in denen nähere Angaben 
über die englischen Blockademaßnahmen gemacht werden. 
U. a. fordern die Engländer jetzt für jede Ware ein Ur 
sprungszeugnis. 
Weiter geht aus den Rundschreiben hervor, daß eng 
lischerseits nur der Transport mit direkter Empfänger 
adresse geduldet werden soll, auch wenn die Ware für neu 
trale Länder bestimmt ist. Man muß demnach damit rech 
nen, daß die Engländer auch den Export an Firmen in neu 
tralen Ländern nach dem Schwärze-Liste-System behandeln 
werden. Die Folgen davon find natürlich eim weitere Er 
schwerung des Handels der neutralen Staaten. 
An allen Börsen sinkt das Pfund. 
Kopenhagen, 14. September. Der Kurs des englischen 
Pfundes ist auch an der Kopenhagener Börse weiter zurück 
gegangen. Es wurde am Donnerstag mit 20,51 notiert 
gegen 20,82 am Mittwoch und 20,90 am Dienstag. 
Keine Eile, unter Englands Fahnen zu kämpfen. 
London, 14. September. Das „Jnformationsministe 
rium" sieht sich genötigt, die jungen Leute, die das Los 
haben, die „Politik" der regierenden City-Clique mit ihrem 
Blut zu decken, auf folgende Weise über ihre militärischen 
Pflichten zu informieren!: 
„Eine Anzahl Wehrpflichtiger erhielt eine Einberufung 
Zur Ableistung ihrer militärischen Ausbildungszeit gemäß 
dem nationalen Dienstpflichtgesetz. Die Einberufung ging 
dahin, sich vor dem 15. September an ihren Standorten zu 
melden. Diese Leute müssen begreifen, daß es sich hier um 
einen Befehl kraft des nationalen Dienstpflichtgesetzes han 
delt und daß sie sich daher dem Befehl entsprechend zu 
stellen haben." 
Bulgariens Wille zur Zusammenarbeit mit Deutschland. 
Sofia, 14. September. Die bulgarische Presse hat mit 
großer Befriedigung die Versicherung der Reichsregierung 
ausgenommen, daß Deutschland gewillt sei, die weitest 
gehende wirtschaftliche Zusammenarbeit mit den neutralen 
Staaten aufrecht zu erhalten. 
Das Regierungsblatt Dnes erklärt in diesem Zusam 
menhang, der heutige Krieg sei die Folge der Friedensdik 
tate vor 20 lahren, und die Ueberschätzung der eigenen 
Kräfte von den damals neu gebildeten Staaten habe nur zur 
Katastrophe geführt, wie das Schicksal der Tschecho-Slowakei 
und die Trümmer Polens bewiesen. 
Die Neutralität eines kleinen Staates sei nicht nur eine 
außen-, sondern auch eine innerpolitische Angelegenheit, die 
auch wirtschaftliche Wirkungen haben könne, und deshalb sei 
es notwendig, daß das Volk innerlich geschlossen und opfer 
bereit sei. 
Französische Reservisten gegen einen Krieg mit Deutschland. 
Sofia, 14. September. Wie ein bulgarischer Reisender, 
der am 10. September aus Paris zurückkehrte, zuverlässig 
mitteilt, werde dort in Transparenten Antikriegs 
propaganda betrieben. Die einrückenden Reservisten 
äußerten sich offen gegen einen Krieg mit Deutschland 
und erklärten, daß Deutschland gar keinen Krieg mit Frank 
reich wolle. 
Zahlreiche Verurteilungen in Frankreich. 
Paris, 14. September. Das Pariser Strafgericht, das 
seit Beginn der Feindseligkeiten sogenannte staats 
feindliche Elemente am laufenden Band verurteilt, 
hat am Mittwoch einen Ungarn zu zwei Jähren Gefäng 
nis und 1000 Franken Geldstrafe verurteilt, weil er in 
einem Luftschutzkeller erklärt Habe, daß die Franzosen 
Dummköpfe seien und Hitler ihnen Vernunft beibringen 
werde. 
Ein Pole erhielt ein Jahr Gefängnis und 1000 Fran 
ken Geldstrafe, weil er in einem Kaffee die Auffassung ge 
äußert hatte, daß er sich lieber auf deutscher Seite als auf 
französischer schlagen würde. In der Provinz wurden zahl 
reiche „Staatsfeinde" zu Gefängnisstrafen verurteilt. 
Norwegen erkennt die britischen Seeräubermethoden. 
Oslo, 14. September. In großen Schlagzeilen werden 
in den norwegischen Zeitungen die markantesten Sätze aus 
dem amtlichen deutschen Kommentar zu der rücksichtslosen 
englischen Konterbandeliste hervorgehoben. 
So liest man z. Bi. in der Ueberschrift auf der ersten Seite 
von Dagbladet: „England kehrt zu den Methoden der reinen 
Seeräuberei Zurück. Der Handel der neutralen Länder 
wird vernichtet. Großbritannien kündigt die Hunger 
blockade für Frauen. und Kinder in allen europäischen 
Ländern an." 
Alle Blätter geben ferner deutsche Pressestimmen wieder, 
in denen auf die durch das Vorgehen Englands für die 
neutralen Staaten entstehenden Gefahren hingewiesen wird. 
Auch die Schweiz wehrt sich. 
Bern, 14. September. Wie die Blätter melden, hat die 
Schweiz in London im Zusammenhang mit der britischen 
Konterbandenliste diplomatische Schritte unternommen, du 
durch den Rechtsbruch der englischen Behörden die Schweizer 
Einfuhr, namentlich die für die Uhrenindustrie notwendigen 
Materialien, schwer in Mitleidenschaft gezogen werden. 
Die polnische Regierung flieht erneut. 
Bukarest, 14. September. Die polnische Regierung, die 
sich vor einigen Tagen nach K r zemi e n e c begeben hatte, 
hat ihren Sitz am Donnerstag an die Süd grenze 
verlegt. In den ersten Nachmittagsstunden sind alle 
Mitglieder der Regierung und, wie es heißt, auch die Mit 
glieder der Botschaften und Gesandtschaften in Zalesze 
zyki, einem kleinen Ort an der rumänischen Grenze, ein 
getroffen. 
Die polnische Regierung scheint damit die Absicht zu 
haben, falls der deutsche Vormarsch noch drohender wird, 
die Grenze nach Rumänien zu überschreiten. Der Entschluß, 
Krzemienee zu verlassen, ist auf Grund eines neuerlichen 
Angriffes durch die deutsche Luftwaffe und der Nachrichten 
über das rasche Vorrücken der deutschen Truppen erfolgt. 
Rumänien schließt die Grenze nach Polen. 
Bukarest, 15. September. Die rumänisch-polnische Grenze 
ist jetzt von rumänischer Seite hermetisch abgeschlossen wor 
den. Ein illegaler Grenzübergang ist, wenn nicht unmög 
lich gemacht, so doch außerordentlich erschwert worden. Nur 
Inhaber ordnungsgemäß ausgestellter Pässe mit Visen wer-' 
den ins Land gelassen. 
Es sind größtenteils Ausländer, die nach Stillegung der 
von Lemberg nach Tschernowitz führenden Bahnverbindung 
im Kraftwagen die Grenze passieren. Die Gesandten Bul 
gariens, Dänemarks und Brasiliens trafen bereits in Buka 
rest ein. Das Personal der französischen Botschaft kam am 
Mittwoch an. 
Von führenden polnischen Persönlichkeiten sind der Prä 
sident der Staatsbank, Birk a, und der Vizepräsident N o 
wak nach Rumänien geflüchtet. 
Argentinischer Vorschlag über gemeinsame Küstenbewachung. 
Rio de Janeiro, 14. September. Die brasilianische Presse 
schenkt dem noch vor dem Zusammentreten der Panama- 
Konferenz in der argentinischen Presse auftauchenden Vor 
schlag über die Einleitung von brasilianisch-argentinischen 
Verhandlungen über eine gemeinsame Küstenbewachung 
große Beachtung. 
Jornal do Brasil schlägt in einem Artikel zur Panama- 
Konferenz die Schaffung eines panamerikanischen Konsul 
tationsorgans für Neutralitätsfragen vor. 
Eingeborene wollen vom Krieg nichts wissen. 
Tanger, 14. September. Hier treffen Nachrichten ein, 
aus denen hervorgeht, daß in Marokko unter den Eingebore 
nen die Unruhe ständig wächst angesichts der Maßnahmen 
zur Einschränkung der Versorgung mit Lebensmitteln, der 
Erschwerung der Reisen und der sonstigen Kriegsvorberei 
tungen. Die Eingeborenen lehnen den Kampf für eine 
Sache, die ihnen völlig fernliegt, meist ab. 
In Tanger wurde der marokkanische Franken dem fran 
zösischen Franken angepaßt. Diese Maßnahme rief in der 
internationalen Zone starken Protest hervor, da dadurch nur 
der franZösische Handel begünstigt wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 