
Ausgabe. 
Äeüsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verlin, 
Freitag, 5. November 
Nr. 
1199 
Justizminister Solmi bei Dr. Gürtlner. 
Berlin, 4. November. Reichsjustizminister und Frau 
Gürtner gaben am Donnerstag in ihrer Wohnung in 
Berlin-Dahlem zu Ehren des italienischen Justizministers 
Solmi und seiner Begleitung einen Empfang, an dem der 
Königlich Italienische Botschafter, Professor Attolico, 
der Kabinettschef des italienischen Justizministers Cossen 
tino, der Präsident der Akademie für Deutsches Recht, 
Reichsminister Dr. Frank, die Staatssekretäre Dr. 
Schlegelberger und Dr. Freisler, Staatsrat 
Graf von der Goltz und die Universitätsprofessoren 
Dr. Hedemann und Dr. Kohlrausch teilnahmen. 
Reichsjustizminister Dr. Gürtner begrüßte in italieni 
scher Sprache die Gäste. Er freue sich, daß die führenden 
Vertreter des italienischen Rechtslebens Gelegenheit ge 
nommen hätten, das nationalsozialistische Deutschland und 
seine Rechtseinrichtungen kennenzulernen. 
In einer Erwiderung betonte Exzellenz Solmi die herz 
lichen persönlichen Beziehungen, die anzuknüpfen ihm diese 
Tage Gelegenheit gegeben hätten, und wies auf die Ver 
bundenheit der italienischen und der deutschen Rechtspflege 
hin. Er gab der Hoffnung Ausdruck, seine deutschen Gast 
geber bei Gelegenheit in Rom wiedersehen zu können. 
Neuer Vorsitzender des Reichsarbeitsgerichts. 
Leipzig, 4. November. Der am 1. September d. I. zum 
Vorsitzenden des 3. Zivilsenats des Reichsgerichtes ernannte 
Senatspcäsident Hagemann hat mit sofortiger Wirkung 
zugleich den Vorsitz des Reichsarbeitsgerichts übernommen. 
Präsident Rudolf Hagemann, der 1876 in Hannover ge 
boren ist, gehört seit 1919 als Reichsgerichsrat dem Reichs 
gericht an. 
Stärkstes Interesse in Ungarn für die Jagdausstellung. 
Budapest, 4. November. Die Eröffnung der Ber 
liner Internationalen Jagdaus st ellung 
wird von sämtlichen Blättern 'eingehend geschildert und die 
Eröffnungsrede- des Reichsjägermeisters Generaloberst 
Göring in großen Zügen wiedergegeben. 
In der breiten Öffentlichkeit findet die Berliner Jagd 
ausstellung stärkstes Interesse, besonders da 
Ungarn zu der Ausstellung reichhaltiges Material ent 
sandt hat. Die große Rolle, die die Jagd im ungarischen 
Kultur- und Wirtschaftsleben spielt, läßt auf einen lebhaften 
Besuch der Ausstellung von ungarischer Seite rechnen. 
Erdölverhandlungen Wien —Bukarest gescheitert. 
Wien, 4. November. Die seit fast einem Fahr zwischen 
Oesterreich und Rumänien schwebenden Verhand 
lungen zur Bereinigung der Erdölfrage sind nach 
Blättermeldungen endgültig gescheitert. Die Rumänische 
Nationalbank verlangt nach wie vor Bezahlung des Oels in 
Westdevisen und hat die Vorschläge der österreichischen 
Unterhändler auf Abschluß vvn Kompensationsgeschästen ab 
gelehnt. Oesterreich wird sich nun vollständig aus den Be 
zug überseeischen Erdöls einrichten. 
Wachsende Arbeitslosigkeit in der Tschechoslowakei. 
Prag, 4. November. Die Zahl der Arbeitslosen in der 
Tschechoslowakei belief sich Ende Oktober auf 237 460 Per- 
230 692 Personen Ende August 1937. Gegen 
über September 1937 erhöhte sich die Zahl der Arbeitslosen 
um 6768 (2,9 VH.). 
Ratifikationsurkunden von Flottenverträgen ausgetauscht. 
London, 4. November. Ebenso wie am Donnerstag der 
Austausch der Urkunden der deutschen und 
englischen Ratifikation des Flottenabkommens er 
folgte, wurden die Ratifikationsurkunden über den ent 
sprechenden englisch-sowjetrussischen Flottenver 
trag ausgetauscht. 
Der Verlauf der Londoner Vollausschuß-Sitzung. 
London, 4. November. In der Donnerstag-Sitzung des 
V o Il a u s s ch u s s e s des Nichteinmischungsausschusses 
wurden von dem Vorsitzenden Lord Plymouth nach einem 
Rückblick auf die Ereignisse seit der letzten Julitagung des 
Vollausschusses die beiden Entschließungen vorgelegt, die der 
Hauptausschutz in seiner letzten Sitzung beschlossen hatte. 
Es handelt sich hierbei: 
1. um den zum englischen Plan, 
der die Freiwilligenfrage, die Wiedererrichtung der Kon 
trolle und die Gewährung der Rechte von Kriegführenden 
behandelt; sowie 
2. um die von Lord Plymouth in der letzten Sitzung 
eingebrachte Empfehlung, die vorsteht, daß die britische Re 
gierung sofort den beiden Parteien den Entschließungsent 
wurf zur Stellungnahme unterbreiten soll, während in 
zwischen, vorbehaltlich der Stellungnahme der Sowjetregie 
rung, in der Frage der Rechte der Kriegführenden die tech 
nische Durchführung des britischen Planes weiter geklärt 
werden soll. 
Lord Plymouth empfahl dem Vollausschuß beide Vor 
schläge zur Annahme. 
Der italienische Botschafter Graf Grandi wies in länge 
ren Ausführungen nachdrücklich auf die Schwierigkeiten hin, 
die durch das Verhalten Sowjetrußlands gegeben seien. 
Er erklärte, daß eine weitergehende Durchführung des 
englischen Planes, wie das in der Entschließung angegeben 
sei, nicht in Frage komme, wenn nicht Sowjetrußland seine 
Haltung ändere, oder wenn nicht eine andere Lösung, die der 
durch die sowjetrussische Haltung geschaffenen Lage Rech 
nung trage, gefunden werde. 
Der deutsche Vertreter, Gesandter Dr. Woermann, er 
klärte hierauf, daß Deutschland den Plan annehme, obwohl 
es nach deutscher Ansicht besser gewesen wäre, wenn die durch 
das 'sowjetrussische Verhalten geschaffene Lage vorher ge 
klärt worden wäre. Er teile hierin die Auffassung des ita 
lienischen Botschafters. Deutschland könne den Folgerungen, 
die man aus der sowjetrussischen Stimmenthaltung ziehe, 
nicht zustimmen. Diese Frage müsse somit noch einmal ge 
prüft werden, insbesondere insofern hierdurch die Verfah 
rensfrage berührt werde. 
Die heute eingenommene Haltung dürfe jedenfalls nicht 
als Präzedenzfall angesehen werden. Falls sich der Sowjet 
botschafter in der Frage der Rechte der Kriegführenden nicht 
den anderen Mächten anschließe, müsse eine andere Lösung 
gefunden werden, um das Gleichgewicht zwischen Pflichten 
und Rechten zu wahren und um die Benachteiligung Francos 
auszugleichen. 
Ferner müßten vier weitere Punkte geklärt werden: 
1. Sei es zweckmäßig, daß eine Partei an den Erörte 
rungen einer Frage teilnehme, an deren Lösung sie nicht 
mitarbeiten wolle? 
2. Was bedeute es praktisch, daß die Sowjetregierung 
die Verantwortung für die Nichteinmischung als Ganzes ab 
lehne? Selbst wenn diese Haltung keine juristische Bedeu 
tung habe, so habe sie doch eine politische. 
3. Es sei die Frage zu klären, welche Folgerungen sich 
aus der Tatsache ergeben, daß Sowjetrußland seinen An 
teil an den Kosten des Nichteinmischungsplanes nicht mehr 
bezahle. 
4. Die Haltung Sowjetrußlands in der Frage der Kon 
trolle sei völlig offen und widerspruchsvoll. Es müsse daher 
eine Klarstellung der Haltung Sowjetrußlands gegenüber 
der Kontrollfrage erfolgen. 
Er wiederholte hierauf noch einmal, daß Deutschland 
weiteren Aktionen auf der Grundlage des britischen Planes 
nur zustimmen könne, nachdem die Lage völlig geklärt 
worden sei. 
Der französische Botschafter sprach sich für die beiden 
Entschließungsentwürfe aus, hob jedoch hervor, daß Frank 
reich einer Aufrechterhaltung der Kontrolle nachdem sie 
wiederhergestellt sei nur zustimmen würde, wenn eine 
völlige Lösung der Freiwilligenfrage erfolge. 
Die Vertreter Oesterreichs, Ungarns und Albaniens stell 
ten nachdrücklich fest, daß sie der Haltung Deutschlands und 
Italiens voll und ganz Zustimmten. 
Der Sowjetbotschafter Maisky gab sodann eine Erklä 
rung ab, in der er den bekannten sowjetrussischen Stand 
punkt noch einmal wiederholte, ohne sachlich etwas Neues 
hinzuzufügen. 
Endlich stimmte der portugiesische Vertreter nach Aus 
führungen, die sich in großen Zügen mit denen des deutschen 
und des italienischen Vertreters deckten, den Entschließun 
gen zu. ! 
In der hierauf folgenden Abstimmung wurde dann 
der Entschließungsentwurf zum britischen Plan 
von sämtlichen Mächten angenommen, wobei der Sow 
jetvertreter den bekannten Vorbehalt wegen der Gewährung 
der Rechte Kriegführender machte. 
Die zweite Empfehlung wurde hingegen einstimmig 
angenommen. Der Vorsitzende ist also nunmehr er 
mächtigt worden, an die beiden spanischen Parteien heran 
zutreten. Er wird das voraussichtlich durch Vermittlung der 
britischen Regierung tun. Inzwischen wird der Vorsitzende 
für die Fortsetzung der technischen Vorarbeiten zur Durch 
führung des britischen Planes sorgen. 
Eine neue Sitzung der Ausschüsse ist vorerst noch nicht 
in Aussicht genommen worden. 
Chamberlain bei König Boris. 
London, 4. November. Ministerpräsident C h am b er 
lain stattete am Donnerstag dem augenblicklich in Lon 
don weilenden König Boris von Bulgarien einen Be 
such ab. 
Chamberlain über den Plan der Handelsagenten-Entsendung. 
London, 4. November. Ministerpräsident Chamberlain 
gab am Dienstag im Unterhaus eine Erklärung ab über 
die* geplante Einsetzung britischer Handels 
agent e n im natio n a l e n Spani e n. Er erklärte, 
die britische Regierung habe nicht die Absicht, ihre bis 
herige Haltung gegenüber den beiden Parteien in Spanien 
zu ändern. Sie müsse aber den Schutz der britischen 
Staatsangehörigen und der britischen Handelsinteressen in 
ganz Spanien in Rechnung stellen, einschließlich der weiten 
Gebiete in Nordwest- und Südwestspanien, sowie in 
Spanisch-Marokko, die sich in Händen Francas befinden. 
Zahlreiche Fragen könnten durch gelegentliche Fühlung 
nahmen nicht in befriedigender Weise bereinigt werden. 
Dem entsprechend sei die britische Regierung Zwecks Er 
nennung von Agenten, die von ihr bei General Franco zur 
Beratung von Fragen der britischen und spanischen Handels 
interessen eingesetzt werden sollen, in Verhandlungen ein 
getreten. Diese Agenten würden keine diplomatischen 
Statuten haben. Verhandlungen mit anderen Regierungen 
hätten nicht stattgefunden; lediglich die französische Regie 
rung sei auf dem laufenden gehalten worden. 
Der Oppositionssprecher Attlee fragte Chamberlain, ob 
das nicht eine de kaeto-Anerkennung der Franco-Regierung 
bedeute. 
Chamberlain antwortete: „Nein. Wie mir gesagt wurde, 
ist das nicht der Fall." 
Ramsay MacDonald trat eine Südamerikareise an. 
London, 4. November. Der ehemalige Ministerpräsident 
Ramsay MacDonald trat am Donnerstag eine Süd 
amerikareise an. Er wird längere Zeit in verschiedenen 
Ländern Südamerikas bleiben und insbesondere Peru und 
Chile besuchen. 
Spaak mit der Regierungsbildung beauftragt. 
Brüssel, 4. November. Der König hat den Außenminister 
Spaak mit der Bildung einer Regierung der Nationalen 
Einigung beauftragt. 
Spaak hat den Auftrag grundsätzlich angenommen, seine 
endgültige Entscheidung aber von einer Beratung mit sei 
nen politischen Freunden abhängig gemacht. 
Das „Angebot der guten Dienste" ein Kompromiß. 
Brüssel, 4. November. In der Sitzung der ursprüng 
lichen Unterzeichner des Neunmächtevertrages, die vormit 
tags im belgischen Austenministerium stattfand, berichtete 
Außenminister Spaak über die japanische Antwort auf die 
Einladung zur Brüsseler Konferenz. Er hob hervor, daß 
Japan an sich das Fortbestehen des Neunmächtevertrages 
anerkenne, daß es aber die gegenwärtige Konferenz ab 
lehne, weil sie eine Veranstaltung des Völkerbundes und 
außerdem zu umfangreich sei. Spaak hielt eine Stellung 
nahme der Konferenz zu diesen beiden Punkten für erfor 
derlich- 
Da sich ergab, daß keinerder anwesenden Delegierten 
eine individuelle Verantwortung für einen Schritt bei der 
japanischen Regierung übernehmen wollte, wurde grundsätz 
lich beschlossen, die Antwort an Japan von einem engeren 
Ausschuß der Konferenz erteilen zu lassen. 
Der italienische Delegierte kam auf feinen Vorschlag einer 
Vermittlungsaktion zurück, die das Ziel haben sollte, China 
und Japan wieder an den Verhandlungstisch zu bringen. 
Einer derartigen Aktion widersprach der amerikanische 
Vertreter Norman Davis energisch: er wurde darin von 
Eden und Delbos unterstützt. Delbos erklärte sich jedoch 
bereit, einem „Angebot der guten Dienste" an die beiden 
Parteien Zuzustimmen, worauf man sich dann auch einigte. 
Sitzung der Brüsseler Vollkonferenz verschoben. 
Brüssel, 4. November. Die für Donnerstag abend 
18 Uhr anberaumte neue Sitzung der Vollkonferenz, 
in der die Note an Japan endgültig gebilligt werden sollte, 
ist auf Freitag vormittag verschoben worden. 
Wie es heißt, konnte noch keine Einigung über die Zu 
sammensetzung des Konferenzausschusses, der die An 
gelegenheit weiter behandeln soll, erzielt werden. Unter 
diesen Umständen rechnet man damit, daß der französische 
Außenminister Delbos, der ursprünglich am Freitag vor 
mittag abreisen wollte, seine Abreise verschieben wird. 
Frankreich als Etappenlager für spanische Bolschewisten. 
San Sebastian, 4. November. Aus Salamanea wird ge 
meldet, man habe erfahren, daß sich der „Französische Ver 
band ehemaliger Frontkämpfer" in Paris zur Aufgabe ge 
macht habe, das bolschewistische Spanien mit „Freiwilligen" 
und Kriegsmaterial zu versorgen. Er habe bereits eine 
große Anzahl von Offizieren und Technikern nach Sowjet 
spanien geschickt. Große Kontingente von „Freiwilligen" 
und zahlreiches Kriegsmaterial ständen für den Augenblick 
bereit, in dem Frankreich die katalanische Grenze öffne. In 
zwischen würden täglich 20 bis 30 Offiziere und Techniker, 
die in Marseille mit gefälschten Ausweispapieren versehen 
worden seien, auf Bergpfaden über die Pyrenäen nach 
Katalonien geschafft. 
Auch die S o w j e t r u s s i s ch e Votschaft in Paris 
beschäftige sich mit der Anwerbung von „Freiwilligen". Es 
werde behauptet, sie habe für den Augenblick der Grenz 
öffnung 60 000 Mann mit den für den Transport notwen 
digen Lastkraftwagen bereitstehen. 
Aus Frankreich werde weiter gemeldet, daß am 26. Ok 
tober durch die Bahnstation Toulouse fünf Eisenbahnzüge 
mit 5000 aus Asturien geflüchteten bolschewistischen Milizen 
in Richtung Cerbere durchgefahren seien. Auf mehreren 
Bahnstationen sei es zu Meutereien gekommen, da einige 
der rotspanischen „Helden" Zu fliehen versucht hätten. 
Die Plünderung der nordspanischen Kunstschätze. 
San Sebastian, 4. November. Wie aus Gijon gemeldet 
wird, hat man dort in einem Versteck 2000 von den 80l - 
schewisten in Museen und Privathäusern geraubte 
K u n st g e g e n st ä n d e im Werte von zwei Millionen Pe 
seten gefunden. 
Die nationalspanischen Behörden verhandeln zur Zeit 
mit den französischen Behörden Wegen der Rückerstattung 
von 1000 Kisten mit Schmuckstücken und anderen Wert 
gegenständen, die von den nordspanischen Bolschewisten nach 
Le Havre geschickt worden sind. Diese Sendung stellt jedoch 
nur einen Teil des geraubten Gutes dar. Drei andere Sen 
dungen des gleichen Inhalts befinden sich in La Rochelle 
und Vlissingen. Das Diebesgut wird wahrscheinlich bis 
Kriegsende bei französischen Banken deponiert werden. 
„Stalin der Verteidiger des roten Spanien." 
Moskau, 4. November. Die Prawda veröffentlicht ein 
aufschlußreiches Begrüßungstelegramm der berüchtigten 
spanischen Oberbolschewistin Dolores Jbarruri , in dem 
Stalin in überschwenglichen Worten als der Verteidiger des 
bolschewistischen Spanien gefeiert wird. 
Woche des deutschen Buches in Südafrika. 
Pretoria, 4. November. Der deutsche Geschäftsträger 
Landesgruppenleiter Stiller eröffnete in Gegenwart des 
Bürgermeisters und zahlreicher Vertreter des Diplomatischen 
Korps die Woche des deutschen Buches. Er erläuterte die 
Erneuerung des deutschen Buchschaffens und wies auf die 
Beziehungen zur afrikanischen Literatur und den hohen 
Stand des deutschen Kunstschaffens in den ehemaligen deut 
schen Kolonien hin. Damit sei der deutsche Kolonialanspruch 
auch aus kulturellem Gebiet begründet. 
Der Rektor der Universität Pretoria, Schmidt, umriß 
die Bedeutung des deutschen Buches innerhalb des süd 
afrikanischen Erziehungswesens. 
Universitätsprofessor de Villiers feierte den geistigen 
Einfluß des deutschen Buches auf das Burentum und sprach 
die Hoffnung aus, daß die kulturelle Befruchtung auch in 
der Zukunft wirksam sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 