
Morgen - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 8. Mai 
Nr. 
589 
Göring an die Männer der deutschen Luftfahrt. 
Berlin, 7. Mai. Reichsminister der Luftfahrt, General 
oberst Göring, hat folgenden Aufruf erlassen: 
„An die Männer der deutschen Luftfahrt! 
„Ein harter Schicksalsschlag hat die deutsche Luftfahrt 
getroffen. Mit ihr gedenkt das ganze deutsche Volk in tiefer 
Trauer und Erschütterung der Opfer, die ihr Leben bei der 
Katastrophe unseres stolzen Luftschiffes „Hindenburg" lassen 
mußten. 
„Sie waren wahrhafte Pioniere des Weltluftverkehrs 
und als solche leben sie für uns fort, die Besatzung, die 
pflichttreu bis zum Tode ihren Dienst erfüllt hat, und die 
Passagiere, die durch ihr Vertrauen zum deutsch-amerika 
nischen Uebersee-Luftverkehr dies große Werk mitfördern 
halfen. 
„Dieses Vertrauen zu der so zahlreiche Male erprobten 
und bewährten Luftverbindung zwischen dem deutschen und 
dem amerikanischen Volke ist unerschüttert. Wenn ein uner 
klärliches Schicksal uns so schwer getroffen hat, so sind wir 
die letzten, die sich kleinmütig machen lassen. In der Not 
zeigt der Starke seine Kraft. 
„So verpflichtet uns dies große Opfer zu neuer An 
strengung. Jetzt erst recht werden wir unter der Verwertung 
der letzten Erfahrungen alles darangeben, den Luftverkehr 
zwischen Deutschland und den Vereinigten Staaten für im 
mer und ungefährdet in die Tat umzusetzen. 
„Dabei sind wir gewiß, daß auch die Vereinigten Staaten 
bei der Vollendung des in Angriff genommenen großen 
Werkes uns unterstützen werden. 
„Ich habe angeordnet, daß der Ausbau des in den Werft- 
Hallen in Friedrichshafen vor der Fertigstellung stehenden 
Luftschiffes beschleunigt durchgeführt wird. Es soll so schnell 
wie möglich als Ersatz „LZ. Hindenburg" Deutschlands stolze 
Flagge zeigen. 
„In gemeinsamer Arbeit wollen wir Männer der deut 
schen Luftfahrt der Welt zeigen, daß trotz allem die Idee 
und der Unternehmungsgeist Zeppelins sich bewährt, und 
daß der Luftschiffverkehr zwischen den Nationen ein heute 
aus der Welt nicht wegzudenkendes, die Völker verbindendes 
Friedenswerk ist. 
Hermann Göring." 
Weitere Beileidstelegramme an die Zeppelin-Reederei. 
Berlin, 7. Mai. Der Deutschen Zeppelin-Reederei sind 
anläßlich der Zerstörung des Luftschiffes „Hindenburg" wei 
ter folgende Telegramme zugegangen: 
„Zu dem schweren Unglück, das Sie durch die Zerstörung 
des Luftschiffes „Hindenburg" betroffen hat, spreche ich 
Ihnen in tiefer Erschütterung mein wärmstes Beileid aus. 
Ich bitte Sie, den Angehörigen der Verunglückten den Aus 
druck meines aufrichtigsten Mitgefühls und den Verletzten 
meme besten Wünsche für ihre Genesung zu übermitteln. 
Der Reichspostminster 
(gez.) Ohnesorge." 
„Zu dem schweren Unglück, das Sie und die deutsche Luft 
fahrt betroffen hat, spreche ich Ihnen meine aufrichtigste 
Teilnahme aus. Ich bitte Sie, auch die Angehörigen der Be 
satzung und der Passagiere, die tödlich verunglückt, meines 
herzlichen Beileids zu versichern; den Verletzten wünsche ich 
baldige Genesung. 
(gez. Franz Seldte, 
Reichsarbeitsminister." 
„Tief erschüttert von der Katastrophe, der das stolze 
Luftschiff „Hindenburg" nach mehr als einjähriger glänzen 
der Bewährung in Lakehurst zum Opfer gefallen ist, spreche 
ich der Reederei zugleich, im Namen der Wehrmacht meine 
aufrichtge Teilnahme aus. Ich weiß, daß Erfindergeist und 
Wagemut unserer deutschen Luftfahrt auch durch dieses 
schwere Opfer nicht gebrochen werden. 
(gez.) von Blomberg, 
Genemifeldmarschall." 
„Aussprechen Verbundenheit im Ertragen und Durch 
kämpfen. 
Condor-Syndikat, Rio de Janeiro." 
Weitere Telegramme gingen ein von: I. G. Farben, 
Direktion des M E R., Oberbürgermeister Dr. Strölin- 
Stuttgart. Gauleiter und Reichsstatthalter Sprenger, 
Direktion der Hamburg-Amerika-Linie, Landeshauptmann 
Traupel - Wiesbaden, Daimler-Benz, Staatsse 
kretär M ilch , Staatssekretär Körner. 
Der Direktor der Französischen Luftverkehrsgesellschaft 
Air France erklärte: „Ich empfinde in diesem Augen 
blick genau so wie die Deutsche Zeppelin-Reederei selbst." 
Rundfunkansprache Dr. Eckeners. 
Berlin, 7. Ma.i Dr. Eckeuer sprach am Freitag abend 
zunächst über den Kurzwellensender mit Richtstrahler nach 
Amerika und anschließend über sämtliche Sender des deut 
schen Rundfunks. Er führte aus: 
„In den Tageszeitungen der Weltpresse von heute sind die 
verschiedensten Nachrichten über den Unfall des Luftschiffes 
„Krudenburg" in Lakehurst erschienen. An teilweise recht 
auseinandergehende Meldungen sind Vermutungen geknüpft 
worden, deren Richtigkeit sich aus der Entfernung keinesfalls 
beurteilen läßt. 
„Erst nach eingehender Prüfung wird man feststellen 
können, welche Ursachen zu dem tragischen Verlust des Luft 
schiffes und dem Tod so vieler Passagiere und verdienter 
Besatzungsmitglieder geführt haben. Selbstverständlich wird 
auch die Frage einer etwaigen Sabotage, an die ich im ersten 
Augenblick, wie ich gestehe, selbst noch gedacht habe, ernstlich 
zu untersuchen sein. Auf Grund neueingetroffener Meldun 
gen aus Amerika und angesichts der ausgezeichneten orga 
nisatorischen Maßnahmen der amerikanischen Regierung 
liegt aber für diese Ansicht nur noch eine sehr geringe Wahr 
scheinlichkeit vor. 
„Näher liegt dagegen die Vermutung, daß elektrische 
Vorgänge, die vielleicht auf die Witterungslage zurückzufüh 
ren sind", eine Rolle bei diesem Unfall gespielt hüben. Das 
endgültige Urteil wird aber, wie ich schon sagte, erst nach 
der Untersuchung, die mit aller Energie geführt wird, fest 
gestellt werden können. 
„Um diese eingehende Untersuchung zu sichern, hat der 
Herr Reichsluftfahrtminister Generaloberst Göring.angeord 
net, daß eine technische Kommission, die außer mir aus den 
Herren Dr. Dürr vom Luftschiffbau Zeppelin, Professor 
Dr. Breithaupt, Oberstleutnant im Reichsluftfahrtministe 
rium, Professor Bock und Stabsingenieur Hofmann von 
der Deutschen Versuchsanstalt für Luftfahrt und Professor 
Diekmann von der Technischen Hochschule in München be 
steht, sich morgen an Bord der „Europa" nach den Ver 
einigten Staaten begibt. 
„Ich bin überzeugt, daß die Kommission in weitestem 
Umfang die Unterstützung der amerikanischen Behörden fin 
den wird, um in der Zusammenarbeit mit ihnen alle not 
wendigen Feststellungen zur Aufklärung des Unglücks zu 
treffen. 
„Heute nachmittag war ich im Reichslüftfahrtministerium 
in Berlin. Aus der Besprechung mit Generaloberst Göring 
habe ich die felsenfeste Gewißheit mitgenommen, daß 
Deutschland unerschütterlich an der Idee des Luftschiffbaues 
und des Lustschiffverkehrs festhält. Hierfür müssen wir Luft 
schiffer Adolf Hitler aus tiefstem Herzen dankbar sein." 
Kapitän Lehmann seinen Verletzungen erlegen. 
Lakehurst, 8. Mai. Der Vertreter der Zeppelin-Gesell 
schaft teilt mit, daß Kapitän Lehmann im Hospital in 
Lakewood am Freitag um 23 Uhr 5 Minuten Berliner Zeit 
seinen Verletzungen erlegen ist. 
Oberleutnant z. S. d. R. Ernst Lehmann, Direktor 
der Deutschen Zeppelin-Reederei und Luftschifführer, wurde 
am 12. März 1886 in Ludwigshafen am Rhein als Sohn 
des Chemikers Dr. Phil. Ludwig Lehmann und dessen Ehe 
frau Luise geb. Schäfer geboren. 
Nach dem Besuch des humanistischen Gymnasiums in 
Ludwigshafen war Ernst Lehmann von 1905 bis 1906 auf 
dem Seekadettenschulschiff „Stosch". Von 1906 bis 1912 
widmete er sich dem Schiffsbaustudium auf der Technischen 
Hochschule in Charlottenburg. 1912 bis 1913 wirkte er als 
Marinebauführer auf der Kaiserlichen Marinewerft in Kiel. 
Bei Kriegsausbruch war Lehmann Luftschiff-Führer 
der „Sachsen". Im Kriege führte er die Armee-Luftschiffe 
„Säckien", „Z. XII", „LZ 90", „LZ 98", „LZ 120". Mit 
dem letztgenannten Luftschiff unternahm Luftschiff-Führer 
Lehmann eine Fahrt von 105 Stunden Dauer. Sie diente 
als Probefahrt für die spätere Afrikafahrt eines anderen 
Luftschiffes. Kapitän Lehmann war Inhaber zahlreicher 
Kriegsauszeichnungen. 
Im Jahre 1917 wurde Lehmann zum Luftschiffbau 
Zeppelin als Leiter der Bauaufsicht kommandiert. Mit 
Dr. Eckener Zusammen wirkte er als Lehrer bei 
der Marineluftschiff - Abteilung. Von 1920 bis zum 
vorigen Jahr hatte er den Posten eines Prokuristen beim 
Luftschiffbau Zeppelin inne. Anschließend wurde er Direk 
tor der Deutschen Zeppelin-Reederei. Von 1923 bis 1927 
war Lehmann gleichzeitig Vizepräsident der Goodyear Zep 
pelin Corporation in Akron (Ohio). 
Im Jahre 1921 nahm Kapitän Lehmann als Luftschiff- 
Führer an der Ueberführungsfahrt des ZR 111 nach den 
Vereinigten Staaten teil. Von 1928 bis jetzt hat er fast alle 
Fahrten des „Graf Zeppelin" als verantwortlicher Kom 
mandant mitgemacht. Direktor Lehmann veröffentlichte in 
amerikanischen Fachzeitschriften zahlreiche Artikel. Er hat 
auch viele fachwissenschaftliche Vorträge gehalten. Sein Buch 
„The Zeppelins" erschien im Verlag I. H. Sears A Co. in 
New Jork. 
Der auf so tragische Weise aus dem Leben Geschiedene 
war ein großer Sportfreund. Als begeisterter Musiklieb 
haber spielte Kapitän Lehmann Klavier, Cello und Ziehhar 
monika. Auf den zahlreichen Amerikafahrten hat er die Zep 
pelin-Fährgäste oft durch seine Musikvorträge erfreut. Mit 
Kapitän Lehmann ist ein Mann dahingegangen, der an der 
sicheren Ausgestaltung des Luftschiffverkehrs durch viele 
Jahre entscheidend mitgewirkt hat Sein Andenken wird un 
vergessen bleiben. 
Die Teilnahme Italiens. 
Rom, 7. Mai. Das Unglück des „Hindenburg" hat all 
gemein in Italien tiefe Bewegung ausgelöst. Das Mitge 
fühl der italienischen Öffentlichkeit kommt auch in den 
Kommentaren der Presse zum Ausdruck, die das zerstörte 
Luftschiff als einen ruhmvoll gefallenen Gigan 
ten grüßt und daran erinnert, daß die italienischen Jour 
nalisten noch vor wenigen Tagen bei Beginn ihrer Deutsch 
landreise Gelegenheit hatten, dieses Wunderwerk der' Tec 
hnik zu bestaunen. 
Dieses Wunderwerk wird von einem Vertreter der 
Tribuna, der an der Deutschlandfahrt teilgenommen hatte, 
geradezu als der Inbegriff dessen bezeichnet, was deutsche 
Tüchtigkeit, deutsche deutsche und 
deutscher Glaube an die Richtigkeit der eigenen Initiative 
und der eigenen Arbeit zu schaffen vermag. Die Zeppelin 
luftschiffe seien eine der gewaltigsten Schöpfungen unseres 
Zeitalters und eine der kühnsten Leistungen menschlicher 
Dank für die großzügige Hilfeleistung an Amerika. ' , 
Washington, 7. Mai. Botschafter Dr. Luther sprach 
der amerikanischen Regierung den Dank für die prompte 
und großzügige Hilfeleistung bei der Bergung und Versor 
gung der Verunglückten des „Hindenburg" aus. 
Auf Anordnung Roosevelts werden das Marine- und 
das Handelsministerium sofort mit der Untersuchung der 
Ursache des Unglücks beginnen. 
Arbeit, die die Trennung der Kontinente fast 
verschwinden lassen. 
Der schwere Schlag, der einen der schönsten und typisch 
sten deutschen Industriezweige getroffen habe, habe das 
ganze deutsche Volk in Trauer versetzt, an der das italie 
nische Volk kameradschaftlich teilnehme. Wer aber Deutsch 
land und besonders das Deutschland Hitlers 
kenne, der wisse, daß dieser Schlag nicht im geringsten sein 
tatkräftiges Schaffen oder die großartige, vom Grafen 
Zeppelin erschlossene deutsche Luftschiffahrt in ihrer Ent 
wicklung aufhalten könne. 
Giornale d'Jtalia spricht der deutschen Luftfahrt, die mit 
ihren vorzüglichen Fahrzeugen und Mannschaften zusammen 
mit Italien auf diesem Gebiet an der Spitze stehe, das auf? 
richtige Mitgefühl des italienischen Volkes aus. Das Un 
glück könne den wunderbaren Leistungen der deutschen Luft 
schiffahrt und ihrer siegreichen Weiterentwick 
lung nichts anhaben. Das faschistische Italien sehe in 
höchster Bewunderung auf den Geist, der das deutsche Volk 
in dieser Stunde der Trauer erfülle und es dazu befähige, 
mitten im Unglück die Welt wissen zu lassen, daß in wenigen 
Monaten ein neues Luftschiff zurUeberque 
rung der Weltmeere bereit sein werde. 
Lavoro Fascista betont, Deutschland könne unverändert 
stolz sein auf keine Leistungen. Das Unglück könne dem 
deutschen Luftschiff weder als Verkehrsmittel noch als Jn 
genieurkunstwerk irgendetwas anhaben. 
Deutsche Reitermannschaft legt in Paris Kranz nieder. 
Paris, 7. Mai. Die Reitermannschaften, die an dem 
Internationalen Pariser Reitturnier teilnehmen, 
haben am Freitag am Grabmal des Unbekannten Soldaten 
Kränze niedergelegt. Me Offiziere traten nach der alpha 
betischen Reihenfolge an, die ihre Länder in französischer 
Sprache haben, also die d e u t s ch e R e i t e r m a n n s ch a f t 
an der Spitze. Dann schritten sie zur Ewigen Flamme, die 
das Grabmal .unter dem Trimphbogen kenn 
zeichnet. Unter Führung des Generalmajors Folk, 
Kommandeur der Kavalleriefchule Hannover, legten zwei 
deutsche Offiziere einen großen Kranz nieder, dessen 
Schleife mit dem Hakenkreuz und Eisernen Kreuz geschmückt 
war. Es folgten die Offiziersäbordnugen der anderen 
Länder. Eine Kompanie Republikanischer Garde präsentierte 
während der Feier das Gewehr. 
Die Chefs der Reitermannschaften trugen sich dann ins 
Goldene Buch ein, das am Grabmal des Unbekannten 
Soldaten ausliegt. 
Ausländische Reiteroffiziere beim Präsidenten der Republik. 
Paris, 7. Mai. Zu Ehren der am Internationalen Pa 
riser Reitturnier teilnehmenden ausländischen Offiziers 
mannschaften fand am Freitag vormittag im Elysee ein 
Empfang durch den Präsidenten der Republik statt. Die 
Botschafter und Gesandten sowie die Militärattaches der 
verschiedenen beteiligten Länder waren bei diesem Empfang 
ebenfalls zugegen. 
Mussolini empfing deutschen Schriftsteller. 
Rom, 7. Mai. Der italienische Regierungschef Mussolini 
empfing den in Rom weilenden deutschen Schriftsteller Dr. 
Heinz Holldack, der ihm sein soeben in Deutschland er 
schienenes Buch „Söhne der Wölfin" überreichte. 
Wie die Agenzia Stefani mitteilt, hat der Duee 
das Buch als „willkommene Ehrengabe" entgegegenommen. 
Für Sterilisation nach deutschem Muster. 
Kairo, 7. Mai. In einer Aussprache, die auf Anregung 
der ägyptischen Aerztekammer über Bevölkerungsprobleme 
und Geburtenkontrolle stattfand, wurde von ägyptischen 
Wissenschaftlern die Einführung der Sterilisation nach 
deutschem Muster empfohlen. 
Ueble Hetzrede des Senators Borah. 
New Aork, 7. Mai. Vor dem Senat hielt Senator 
Borah eine von fanatischem Haß gegen den „Faschismus" 
zeugende Rede, die sich vor allem gegen die, wie er sich aus 
zudrücken beliebte, „faschistische Kriegsführung" in Abessi 
nien und Spanien richtete. Borahs Rede gipfelte in der Be 
hauptung, der „Faschismus" bedrohe die amerikanische De 
mokratie mehr als der Kommunismus. 
Beide, so erklärte Borah, seien Feinde der Demokratie. 
Er zweifle aber sehr, ob das amerikanische Volk der „heim 
tückischen raffinierten Propaganda" gewahr geworden sei, 
die in den Vereinigten Staaten ständig von den Vertretern 
jener Regierungsart, die Faschismus genannt werde, be 
trieben werde. Sie habe viel mehr Anhänger im Lande als 
der Kommunismus, und die Faschisten seien viel rühriger 
und geschickter und arbeiteten mit ganz anderen Methoden 
als die Kommunisten. 
Natürlich konnte es sich Borah auch nicht versagen, die in 
dem jüdisch-bolschewistisch infizierten Teil der amerikanischen 
Presse ebenfalls gründlich breitgetretenen Greuelmärchen 
über die angebliche Bombardierung von Guernica durch 
deutsche Bombenflugzeuge zu erwähnen. Er erklärte dazu, 
es handele sich dabei um den Gipfel einer langen Reihe „un 
aussprechlicher Greuel". 
Die „Faschisten" wollten anderen Völkern erzählen, daß 
der! „Faschismus" die Jugend zu Helden erziehe. Aber er 
sei, so schloß Borah seine von keinerlei Objektivität oder 
Sachkenntnis getrübten Auslassungen, der Feind jedes 
Durchschnittsmannes und jeder Durchschnittsfrau. Er bringe 
den Durchschnittsbürger auf einen Zustand politischer und 
wirtschaftlicher Knechtschaft, es gelinge ihm, unter allen Na 
tionen der Welt Unzufriedenheit Zu stiften, und er habe seine 
rührigen Propagandisten in den Vereinigten Staaten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 