
Mittags -Aasgabe» 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Mittwoch, 23. März 
Nr. 
456 
Aufstellung einer Donau-Flottille der Kriegsmarine. 
Berlin, 23. März. Der Füh re r hat den Oberbefehls 
haber der Kriegsmarine mit der Uebernahme der auf der 
Donau stationierten Wachfahrzeuge des Bundesheeres 
zur Aufstellung einer Donau-Flottille im Nahmen 
der Kriegsmarine beauftragt. 
Der mit der Besprechung der Einzelfragen bei der Ueber 
nahme vom Oberbefehlshaber der Kriegsmarine beauftragte 
Kapitän zur See Nord mann hat den in die deutsche 
Kriegsmarine zu übernehmenden österreichischen Offizieren 
und Mannschaften in Wien nachstehenden Erlaß des Ober 
befehlshabers' der Kriegsmarine überbracht: 
„Mit dem heutigen Tage übernehme ich den Befehl über 
die auf der Donau stationierten Wachfahrzeuge, ihre Be 
satzungen und die zugehörigen Liegenschaften. 'lch heiße die 
zu übernehmenden österreichischen Offiziere und Mannschaf 
ten in den Reihen der deutschen Kriegsmarine herzlich will 
kommen! 
„Mit ihrer Uebernahme werden die österreichischen For 
mationen, die aus der alten ruhmreichen k. u. k. österreichi 
schen Marine unmittelbar hervorgegangen sind, in die deut 
sche Kriegsmarine eingegliedert. Die Erinnerung an die 
Ueberlieferung der k. u. k. Marine und der österreichischen 
Donau-Flottille soll auch in der deutschen Kriegsmarine 
lebendig bleiben. Wir wollen mit Tatkraft an die Erfül 
lung der gemeinsamen Aufgabe gehen, ?ie uns der Führer 
für unser deutsches, nationalsozialistisches Vaterland stellt. 
Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine 
gez. R a e d e r." 
An alle ehemaligen Soldaten! 
Berlin, 23. März. Reichskriegerführer Reinhard hat 
folgenden Aufruf erlassen: 
„An alle 'ehemaligien deutschen Soldaten! 
„Es ist der Wunsch und Wille des Führers, 
daß alle ehemaligen deutschen Soldaten sich im NS. Deut 
schen Reichskriegerbund (Kyffhänserbund) Zu einer einheit 
lichen und umfassenden großen Soldatenkameradschast Zu 
sammenschließen. 
„In Zukunft werden Vater und Sohn, die Frontsolda 
ten des Weltkrieges und die jungen aus dem Dienst der 
nationalsozialistischen Wehrmacht ausgeschiedenen Soldaten, 
.unter dem Symbol des Kreuzes und des Haken 
kreuzes eine machtvolle und unlösbare Einheit bilden. 
„Ich rufe hiermit alle ehemaligen Soldaten der alten 
und der neuen sowie der ehemaligen österreichischen Wehr 
macht, die bisher keine Soldatenorganisation angehörten, ich 
rufe ferner alle Regimentsvereinigungen und Waffenkame 
radschasten auf, sich der nach dem Willen des Führers ein 
zigen und ihm unmittelbar unterstellten Soldateuorganisa 
tion in Deutschland, dem NS. Deutschen Reichs 
kriege rbund (Khffhäuserbund), anzuschließen. 
„Neben der Erfüllung der soldatischen und staatspoli 
tischen Aufgabe wird vor allem auch der Pflege der Regi 
mentstraditionen und der Aufrechterhaltung der Verbin 
dung mit den Stamm-Truppenteilen in der neuen Wehr 
macht weitgehendst Rechnung getragen werden. Die Fülle 
der sozialen und kameradschaftlichen Einrichtungen, die der 
Bund in den anderthalb Jahrhunderten seines Bestehens ge 
schaffen hat, werden fortan der Gesamtheit des im NS. 
Deutschen Neichskriegerbundes geeinten deutschen Soldaten 
tums zugute kommen. 
„Die Pflegestätte der großen deutschen Soldatenkame 
radschaft ist von nun an nur der NS. Deutsche Reichskrieger 
bund (Kyffhäuserbund). 
„Ihm anzugehören, ist für jeden ehemaligen Soldaten 
Pflicht! 
„Es.lebe der Führer! Es lebe Groß- 
Deutsch la n d! 
Der Reichskriegerführer 
Reinhard, 
SS. - Gruppenführer, Generalmajor a. D." 
Ab 2b. März alle österreichischen Waren zollfrei. 
Berlin, 23. März. Durch § 3 der Verordnung über die 
Emführung der Reichsmarkwährung im Lande Oesterreich 
ist der Reichsminister der Finanzen ermächtigt worden, 
Waren östrreicknschen Ursprungs ganz oder teilweise für 
zollfrei zu erklären. Auf Grund dieser Ermächtigung sind 
durch Verordnung vom 21» März 1938 mit Wirkung vom 
26. März 1938 Waren österreichischen Ur 
sprungs für tarifmäßig zollfrei erklärt worden. 
Oesterreichische Waren müssen aber Ivie alle anderen Waren 
zollamtlich abgefertigt werden. 
Außerdem sind für sie die bei der Einfuhr außer dem 
Zoll zu erhebenden Abgaben, insbesondere Vrbrauchssteuern 
einschließlich der Umsatz-Ausgleichssteuer, zu entrichten. So 
dann gelten vorläufig auch noch die deutschen Devi 
f enbe st immung en für die Wareneinfuhr, d. h. es 
muß bei der Zollabfertigung österreichischer Waren eine 
Devisen- oder Unbedenklichkeitsbescheinigung der zuständigen 
Ueberwachungsstelle vorgelegt werden. 
Die Zollfreiheit erstreckt sich nur auf Waren öster 
reichischen Ursprungs, d. h. auf Waren, die in dem Lande 
Oesterreich erzeugt oder durch Bearbeitung wesentlich ver 
ändert (nationalisiert) worden sind, nicht dagegen auf 
Waren, die aus einem anderen Lande stammen und in 
Oesterreich verzollt oder durch Oesterreich durchgeführt sind. 
Auf Verlangen der deutschen Zollstellen muß bei der Ein 
fuhr von österreichischen Waren, für die die Zollfreiheit in 
Anspruch genommen wird, gemäß den deutschen Vorschriften 
über Anmeldung und Nachweis des Herstellungslandes der 
österreichische Ursprung nachgewiesen werden. 
Die deutschen Vertagszölle für Oesterreich. 
Berlin, 23. März. Durch die Wiedervereinigung Oester 
reichs mit dem Deutschen Reich ist der Handelsvertrag zwi 
schen dem Deutschen Reich und der Republik Oesterreich 
vom 12. April 1930 gegenstandslos geworden. Damit sind 
auch die Vertagszölle weggefallen, die das Deutsche Reich 
der früheren Republik Oesterreich gewährt hatte. Es würde 
daher für die Erzeugnisse meistbegünstigter Länder eine 
größere Anzahl Zollerhöhungen eintreten. 
Da dies zur Zeit nicht erwünscht ist, ist durch die Ver 
ordnung über Zolländerungen vom 22. März 1938 bestimmt 
worden, daß'die Vertragszölle, die das Deutsche Reich der 
früheren Republik Oesterreich in dem deutsch-österreichischen 
Handelsvertrag zugestanden hatte, bis auf weiteres nach wie 
vor auf Waren solcher Länder anzuwenden sind, deren Er 
zeugnisse bei ihrer Einfuhr nach Deutschland die Meistbe 
günstigung genießen. 
Oesterreichische Kommunisten in Moskau verhaftet. 
Warschau, 23. März. Expreß Poranny meldet aus Mos 
kau weitere Gewaltaktionen, die sich diesmal vor allem 
gegen die polnische und die „ö st errei chische Sek 
tion" der Komintern in der Sowjetunion richteten. Zahl 
reiche polnische Kommunisten, die in der Sowjetunion weil 
ten, seien in den letzten Tagen verhaftet worden. Das 
gleiche Schicksal sei vielen Mitgliedern der österreichischen 
Sektion zuteil geworden, die man für die der Sowjetunion 
unerwünschte Entwicklung im Lande Oesterreich verant 
wortlich mache. 
Die Besprechungen Polen-Litauen eingeleitet. 
Warschau, 23. März. Von polnischer Seite aus werden 
die Verhandlungen zur Aufnahme des Verkehrs zwischen 
Polen und Litauen auf allen Gebieten mit großer Beschleu 
nigung durchgeführt. Nach Meldungen aus Wilna sind dort 
die Arbeiten so weit gediehen, daß polnischerseits der Te 
lephon- und T e l e g r a p h e n v e r k e h r jederzeit auf 
genommen werden kann. Der Postverkehr wird jedoch 
erst funktionieren, wenn die Eisenbahnverbindung 
zwischen Wilna und Kowno hergestellt ist. Die Verbin 
dungsstraßen zwischen Polen und Litauen werden unter 
sucht, um zunächst den Au t o bu s v erk e h r aufnehmen 
zu können. 
In Riga sind Vertreter der polnischen Luftfahrtgesell 
schaft und der Luftfahrtabteilung des polnischen Verkehrs 
ministeriums eingetroffen, um über die Umlegung der 
Fluglinien Warschau —Riga über Kowno zu verhan 
deln. 
Desgleichen soll die Frage der S ch i ff b a r m a chu n g 
und der Aufnahme des Verkehrs auf den Flüssen Wilija 
und Memel besonders für die Holzflößerei geklärt werden. 
Nach Berichten der polnischen Blätter stehen auch Verhand 
lungen über den Austausch politischer Gefangener und über 
den Abschluß eines Reise-Ueber e i n k o m m e n s in 
Aussicht. 
Die in den letzten Monaten von den polnischen Verwal 
tungsbehörden ergriffenen Maßnahmen gegen die litauische 
Minderheit im Wilna-Gebiet werden jetzt nach und nach 
rückgängig gemacht. 
Wie Kurjer Poranny meldet, soll einem Gesuch der 
Litauer in Wilna stattgegeben werden, das ihnen die 
Gründung einer neuen litauischen Tageszeitung anstelle der 
vor einigen Monaten verbotenen ermöglicht. 
Nach einer weiteren Meldung des Blattes! besteht in 
Kownoer politischen und militärischen Kreisen die Absicht, 
mit Polen einen Nichtangriffspakt abzuschließen. Die Ver 
handlungen hierüber sollen in dem Augenblick aufgenom 
men werden, in dem nach Einrichtung der beiderseitigen 
Gesandtschaften in Kowno und Warschau die Militär- 
Attaches mit den militärischen Stellen des anderen Landes 
Fühlung genommen haben. 
Keine Sicherheit der Post in der Sowjetunion. 
Warschau, 23. März. Bereits vor einigen Monaten machte 
das polnische Rote Kreuz darauf aufmerksam, daß die 
Uebersendung von Briefen an Polen in der Sowjetunion 
für diese eine Gefährdung bedeute. Wie die polnische Presse 
jetzt meldet, «erreichen solche Briefe die Empfänger fast in 
keinem Fall mehr. Sogar die eingeschriebenen Briefe an 
Privatpersonen in der Sowjetunion werden mit dem Ver 
merk „Empfänger unbekannt oder verzogen" nach Polen 
zni:ückgwckpckl 
Zum Teil' scheuten sich die in der Sowjetunion lebenden 
Polen aus Angst vor den Komintern, Briefe aus Polen in 
Empfang zu nehmen! zum Teil verhindere die sowjetische 
Post systematisch die ordnungsmäßige Beförderung. 
Eine jugoslawische Stimme zum Umbruch in Oesterreich. 
Belgrad, 23. März. Die Wiener Berichterstatterin der 
halbamtlichen Wreme befaßt sich in einem Artikel mit dem 
Umbruch in Oesterreich. Besonders bemerkenswert erscheint 
ihr, daß die Menschen in den Wiener Straßen schon ein 
ganz anderes Gesicht bekommen haben. Die alte 
Wiener Gesellschaft scheine verschwunden zu sein, dafür sehe 
man junge kräftige Bürger und frohe gesunde Mädchen. 
Der abgetretenen Klasse brauche man keine Träne nachzu- 
Weinen. 
Zum anderen zeige die Geschichte, daß die Rolle des füh 
renden Volkes in Europa wechsele. Es gäbe den Anschein, 
als ob Deutschland diese führende Rolle von England zu 
übernehmen beginne. Sei nicht „Deutschland über alles" 
heute dasselbe, was in den 80er und 90er Jahren des vorigen 
Jahrhunderts „Rule Britannia" war, als England getan 
habe, was Deutschland jetzt mache? Während das Deutsche 
Reich so in Europa wachse und erstarke, vergrößere sich 
gleichzeitig die italienische Macht im Mittelmeer. Das euro 
päische Gleichgewicht hahe sich zugunsten dieser beiden Staa 
ten verschoben. 
Abschließend erklärt das Blatt:, „Diese Erergnme zeigen, 
daß die innere Einheit die b e st e Sicher h e i t für 
die Grenzen eines Staates ist. Man muß auch einsehen, daß 
die Einigung aller Deutschen auh einer marxistischen Grund 
lage unmöglich war. Denn Deutschland und Oesterreich ver 
fielen, so lange die Sozialdemokratie, von den Kommunisten 
ganz zu schweigen, geherrscht hat. 
„Wir müssen schließlich erkennen, daß die Teuhchen ihre 
Einheit erst dann geschmiedet haben, als sie eine autoritative 
Führung bekamen, mit der sie in kürzester Frist einen Ruhm 
errangen, wie man ihn sich noch vor kurzem nicht einmal 
träumen ließ. Wenn wir von ganzem Herzen demgrotzen 
deutschen Nachbarn in seinem neuen Haus Glück 
wünschen, müssen wir uns bemühen, auch in unserem 
eigenen Haus mehr Eintracht zu schaffen. In unserem Haus 
ist genug Platz für alle, doch können wir nicht zulassen, daß 
die Türen einzelner Zimmer ständig verschlossen werden." 
Flandin charakterisiert Frankreichs Uneinigkeit. 
Paris, 23. März. Der frühere Ministerpräsident 
Flandin beschäftigt sich im Journal mit den Bestrebun 
gen auf Schaffung eines einigen Frankreich und schreibt, 
eine solche Einigkeit sei wertlos, wenn nicht vorher einheit 
liche Richtlinien über die großen Probleme im Aeußeren 
und im Inneren herbeigeführt würden. Seine Freunde und 
er seien der Meinung, daß die Notwendigkeit des inneren 
Friedens des Landes mit dem Klassenkampf unverein 
bar sei. 
Die- Verantwortlichen Führer der Politik müßten zumin 
dest den Mut haben, sich offen und ehrlich das Programm 
des Haushaltsgleichgewichts und der Währungsfreiheit zu 
eigen zu machen. Wenn sie diesen Mut nicht hätten, so sei 
es zwecklos, ihn und seine Freu.nde zu einer Aktion der 
Festigung aufzufordern, deren einziges Ergebnis für ihn 
eine Belastung mit schwerster Verantwortung sein würde. 
Die Pariser Presse zum Londoner Kabinettsrat. 
Paris, 23. März. Das einzige außenpolitische Thema der 
Morgenpresse ist das Ergebnis des englischen Kabinettsrates 
und die Erklärung, die Chamberlain am Donnerstag 
vor dem Unterhaus abgeben wird. In den meisten Fällen 
beschränken sich die Pariser Blätter darauf, dieses Thema 
von ihren Sonderberichterstattern behandeln zu lassen. Es 
ist dabei auffallend, daß alle Berichterstatter genau die 
gleichen Informationen über das Ergebnis des Kabinetts 
rates bringen. 
Dieses Ergebnis sieht in der Pariser Presse folgender 
maßen aus: Chamberlain werde mit sehr viel Nachdruck er 
klären, daß England--die Nichteinmischungspolitik in Spa 
nien in ihrem vollen Umfang aufrecht erhalten werde. Ohne 
der Tschechoslowakei die bedingungslose Garantie zu gewäh 
ren, die die Opposition verlangt habe, werde Chamberlain 
dennoch erklären, daß England an der gebietsmäßigen Inte 
grität der Tschechoslowakei „ein direktes Interesse" habe. 
Echo de Paris schreibt, man müsse damit rechnen, daß 
die Erklärung Chamberlains eine gewisse Zurückhaltung 
aufweisen werde. Die Londoner Regierungspolitik werde 
auch weiterhin in Zweifel und Unsicherheit schwanken. 
Der Londoner Berichterstatter des Figaro meint, Lord 
Halifax hoffe, auf dem Wege über eine diplomatische Ver 
handlung das Problem des deutschen Minderheitenstatuts 
in der Tschechoslowakei bald regeln zu können. Was den 
Stand der englisch-italienischen Verhandlungen anlange, 
werde Chamberlain von bedeutenden Fortschritten sprechen. 
Aber aus dem Bericht der gerade aus Rom heimkehrenden 
englischen Sachverständigen gehe hervor, daß bisher noch 
keine grundlegende Frage geregelt worden sei. 
Die Marxistenblätter können es sich nicht versagen, an 
der britischen Außenpolitik wieder einmal völlig negative 
Kritik zu üben, wobei die kommunistische Humanite sogar 
so weit geht, zu erklären, daß Chamberlain so schnell wie 
möglich Zurücktreten und durch eine „verständnisvollere poli 
tische Persönlichkeit" ersetzt werden solle. 
Die Pariser Presse zu den finanzpolitischen Gesetzen. 
Paris, 23. März. Die Morglenpresse veröffentlicht in 
großer Aufmachung ihre Berichte von der Kammersitzung, 
in der die beiden finanzpolitischen Gesetzentwürfe über eine 
Erhöhung der Vorschutzgrenze um weitere 5 Milliarden 
Franken und. über die Landesverteidigungskafse angenom 
men wurden. 
Soweit die Blätter schon jetzt selbständige Kommentare 
bringen, ist in ihnen gleichgültig, ob es sich um rechts- 
oder linksgerichtete Zeitungen handelt ganz offen von 
einer „Inflation" die Rede. 
Das Journal schreibt, die Wahrheit sehe folgendermaßen 
aus: Die Regierung gebe durch diese Rückkehr zur Infla 
tion zu, daß sie bei den Massen der kleinen und großen 
Sparer nicht das n o t w e n d i g e V e r t r a u e n besitze, 
um die Finanzpolitik durchführen zu können, für die die 
Schaffung der Landesverteidigungskasse des Vorspiel habe 
sein sollen. Die Regierung sehe sich gezwungen, es statt mit 
einer Anleihe mit der Inflation zu versuchen. Dabei hätte 
die Regierung aus den Erfahrungen der letzten Jahre doch 
mindestens die Lehre ziehen müssen, daß eine solche Infla 
tion gefährliche Nachteile mit sich bringe. 
Auch die kommunistische Humanite spricht von 5 
tions-Milliarden, erklärt jedoch etwas betreten, daß die kom 
munistischen Abgeordneten für die Gesetze gestimmt hätten, 
weil man das finanzielle Leben des Landes hätte „sichern 
müssen, und weil die Kommunisten „allzu sehr darum be 
sorgt" gewesen seien, der Nation die Mittel zu geben, die sie 
brauche, um den Gefahren die Stirn bieten zu können, die 
von draußen drohten. . . 
Der sozialdemokratische Popnlaire verbucht, gute Miene 
zum bösen Spiel zu machen und beklagt sich, daß sich die 
Kammeraussprache in einer Atmosphäre der „Unsauberke:t 
abgespielt habe. Man hätte allerdings auch nicht erwarten 
können, daß ein gewisser Teil der Abgeordneten die „Hoch 
herzigkeit Blums" mit wirklichem Verständnis.beantworten 
Werde. 
' Als einziges unter den Pariser Blättern vermeidet es 
der „Popnlaire" peinlich, das Wort Inflation zu gebrauchen 
und hebt immer wieder hervor, daß es sich nur um „r e i n 
provisorische Maßnahmen" handele. 
Kabinettskrise in Syrien. 
Beirut, 23. März. Der syrische Innenminister Dzabri 
reichte am Mittwoch seine Demission ein, die Mach vom 
Staatspräsidenten bisher nicht angenommen wurde. Der 
französische Oberkommissar de Martell wurde von Mi 
nisterpräsident Mar dam nach Damaskus gerufen, um zur 
neugeschaffenen Lage Stellung zu nehmen. 
Falls! der Rücktritt des Innenministers wirksam werden 
sollte, dürfte der Gesamtrücktritt des Kabinetts nicht zu 
verhindern sein, wodurch die Stellung der Opposition erheo 
lich verstärkt werden würde. Die Lage ist sehr gespannt, 
zumal Kundgebungen der Opposition befürchtet werden. 
Die Ratifizierung des französisch-syrischen Vertrages durfte 
durch die Ereignisse wieder hinausgeschoben werden, da sich 
der Widerstand gegen diesen Vertrag immer mehr verstarkr. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro m. B A., Berlin. 