
und umfangreicher sie über all die Gefahren und die Notwen< 
digkeiten, die eintreten könnten, aufgeklärt seien und wüßten, 
was sie dagegen Zu tun hätten. „Das wird ihnen dann", 
erklärte Göring, „in dieser schwersten Stunde die Möglichkeit 
geben, mit kaltem Blut alle Maßnahmen mit ruhiger Sicher 
heit zu treffen, die notwendig sind zum Schutze der ihnen 
Anvertrauten." 
Bormittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Zahrg. 
1337 
Berlin, 
Montag, 7. Juni 
Nr. 
737 
Bruckner zieht in die Ruhmeshalle der Deutschen ein. 
(Schluß von Nr. 736) 
Auf der Empore spielt das Münchener; Philharmonische 
Orchester unter Leitung von Professor Dr. von Haus 
egger die „Feierliche Musik" aus Bruckners 8. 
Der Präsident der Reichsmusikkammer, Professor Peter 
RaaN, nimmt die Enthüllung der Brucknerbüste vor. Als 
einzige der mehr als 200 Büsten ist die Statue Anton 
Bruckners' mit der Hakenkreuzfahne umkleidet, zum Zeichen, 
daß diese Büste die erste ist, die im Dritten Reich auf Be 
schluß des Führers in dieser Ehrenhalle der großen Deutschen 
Aufstellung gefunden hat. Einer der schönsten deutschen 
Chöre, die Regensburger Domspatzen, bringt nun den 
a-eapella-Chor zu Gehör. In wundervoller Harmonie 
klingt das Echo der hellen Knabenstimmen von den hohen 
Wänden der Walhalla zurück. 
Nun erweist der Führer dem großen deutschen Ton 
schöpfer Anton Bruckner die Ehrenbezeugung mit erhobener 
Rechten. Zu Füßen der Statue legt er einen riesigen Lor 
beerkranz nieder, dessen Schleife die Standarte des Führers 
und als einzige Inschrift die Worte „Adolf Hitler" trägt. 
Wieder grüßt der Führer das Denkmal Anton Bruckners, 
und ergriffen von der Größe dieses weihevollen Augenblicks 
ehren die Teilnehmer dieser Gedenkstunde ebenfalls das An 
denken Anton Bruckners mit dem Deutschen Gruß. 
Weitere Kränze legen nieder der österreichische Gesandte 
Tauschitz im Namen der österreichischen Regierung, 
Ministerpräsident Ludwig Sieb ert für die bayerische 
Landesregierung und Präsident Professor Auer-Wien 
für die Bruckner-Gesellschaft. 
Einige Minuten noch verweilt der Führer in dieser 
Halle, die nach seinem Beschluß nun für immer dem An 
denken der großen Deutschen geweiht sein soll. 
Als der Führer wieder aus der Halle tritt, begrüßen 
ihn die Tausende erneut mit jubelnder Begeisterung. Die 
Lieder der Nation klingen auf. Ihnen schließt sich die öster 
reichische Nationalhymne an. Den Beschluß der Feierstunde 
bilden Fanfaren aus der 5. Sinfonie von Bruckner. 
Nach dem Festakt in der Walhalla fuhr der Führer durch 
die festlich geschmückten Straßen der alten Reichsstadt 
Regensburg. 
Vor dem Rathaus empfing Oberbürgermeister Dr. 
Schottenheim den "Führer und geleitete ihn in den 
Reichssaal. Die zum Empfang aufgestellten Beigeordne 
ten und Ratsherren der Stadt Regensburg wurden vom 
Oberbürgermeister vorgestellt. 
Der Oberbürgermeister knüpfte in seiner Ansprache an 
den ersten Besuch des Führes in diesem Saal an, bei dem 
er ein Buch überreichen konnte, das die Schöpfungen ver 
gangener Zeiten enthielt. Heute könne er wieder ein Buch 
überreichen mit dem Titel „Vier Jahre Aufbau in Regens 
burg", in dem in Wort und Bild festgehalten sei, was seit 
dem Jahre 1933 in Regensburg durch die Kraft des 
Führers geschaffen werden konnte. 
Abendliches Festkonzert und Empfang. 
Eine äußerst eindrucksvolle Feierstunde wurde das 
zweite Festkonzert im Rahmen der Bruckner-Feier, 
das am Sonntag abend in Anwesenheit des 
Führers in der neugestalteten, in wundervoller Raum 
schönheit prangenden Minoritenkirche durchgeführt 
wurde, die damit zum erstenmal als repräsentativer Kon 
zertraum Regensburgs diente. Der auf künstlerisch hoher 
Stufe stehenden Veranstaltung wohnten hohe Persönlich 
keiten, die aus Anlaß der Feierlichkeiten in der Walhalla 
in Regensburg weilten, bei. 
Die Reihe der festlichen Veranstaltungen des Sonntags 
wurde mit einem Empfang beschlossen, zu dem der baye 
rische Ministerpräsident Siebert im Parkhotel geladen 
hatte. 
Unter den vielen Persönlichkeiten des öffentlichen deut 
schen Lebens und auch des Auslandes bemerkte man u. a. 
Reichsminister Dr. Gürtner, den österreichischen Ge 
sandten in Berlin, Tauschitz, Botschafter von Papen, 
Gauleiter Wächtler und andere hervorragende Vertre 
ter des Reiches, des Staates, der Partei usw. 
Ministerpräsident Siebert dankte den Gästen, vor allem 
den ausländischen, dafür, daß sie zum Abschluß dieses großen 
Tages seiner Einladung gefolgt seien. An diesem Tage 
habe der Traum König Ludwigs I. Erfüllung gefunden, da 
die Walhalla nun als der Tempel der Deutschen durch den 
Führer geweiht wurde. Er beglückwünschte den Gau 
Bayerische Ostmark dazu, daß er die stolze Ausgabe habe, 
den Tempel zu hüten. 
Generalappell des Reichsluftschutzbundes. 
Berlin, 5. Juni. Auf einem Generalappell der Amts 
träger der Landesgruppe Berlin im RLB. hielt am Sonn 
abend abend der Reichsminister der Luftfahrt und Ober 
befehlshaber der Luftwaffe Generaloberst Göring in der 
überfüllten Dietrich-Eckart-Freilichtbühne des Neichssport 
feldes eine bedeutsame Rede über die Entwicklung 
der gesamten Luftschutzarbeit in Deutsch 
land. Die Ausführungen des Gründers und Schirmherr« 
des Reichsluftschutzbundes Hermann Göring wurden von 
allen deutschen Sendern übertragen. 
Die Ränge der herrlichen Dietrich-Eckart-Bühne boten, 
von etwa 20 000 Menschen besetzt, an dem schönen Vor 
sommerabend ein eindruckstiefes Bild. Der natürliche 
Schmuck der Anlage bedurfte kaum einer Ergänzung. Nur 
auf dem Bühnenhause waren der vielstrahlige Stern des 
Reichsluftschutzbundes und zu beiden Seiten der Pforte des 
Bühnenhauses die Fahnen des Reiches und des Reichsluft 
schutzbundes angebracht. In der Orchestra musizierte der 
Spielmanns- und Musikzug der Landesgruppe Grofz-Berlin 
des RLB. In der Regieloge sah man Staatssekretär 
Milch, den Inspekteur der Flakartillerie und des Luft 
schutzes, Generalleutnant Rudel, den Kommandierenden 
General im Luftkreis 111, General der Flieger Kessei 
rin g, den Chef des Generalstabes der Luftwaffe, General 
major Stumpfs, den Vertreter des Chefs des zivilen 
Luftschutzwesens, Ministerialrat Groß kreuz, die 
Reichsfrauenführerin Frau Schmitz-Klink, als Ver 
treter des Reichsführers SS Himmler den SS-Gruppen 
führer Schmitt, als Vertreter des Reichsarbeitsführers 
den Oberftarbeitsführer Bormann, den Berliner Poli 
zeipräsidenten Grafen Helldorf und zahlreiche andere 
Vertreter aus Staat und Bewegung. 
Nach dem Einmarsch der Fahnen begrüßte Landes 
gruppenführer von Loeper die unabsehbaren Reihen der 
Teilnehmer und die vielen Millionen deutscher Männer und 
Frauen, die dem Generalappell an den Lautsprechern folg 
ten. Er wies kurz auf die Bedeutung des Reichsluft 
schutzbundes hin, die bereits seit vier Jahren die ihm gestell 
ten Aufgaben erfüllt habe. Das sei nur durch den be 
dingungslosen Einsatz und die opferbereite Hingabe der 
Amtsträgerschaft und durch die Unterstützung aller Behörden 
und Parteistellen möglich geworden. 
Die Volksgasmaske ist da! 
Fanfaren kündeten das Eintreffen des Reichsministers 
der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Gene 
raloberst Göring an, der mit begeisterten Heilrufen 
empfangen wurde Der Präsident des RLB., Generalleut 
nant von Rocques, hieß den Gründer des Reichsluftschutz 
bundes im Namen der angetretenen Amtsträger und Amts 
trägerinnen und der 12 Millionen Mitglieder des Reichs 
lustschutzbundes, die durch den Aether mit der Kundgebung 
verbunden seien, willkommen. Dann nahm 
Ministerpräsident Göring 
unter erneuten Heilrufen das Wort zu einer Rede. 
Er gab zunächst seinem Stolz und seiner Freude über das 
gewaltige Anwachsen des Reichsluftschutzbundes und die von 
allen Amtsträgern und Mitgliedern geleistete unermüdliche 
Arbeit Ausdruck. Die Erkenntnis der Wichtigkeit und Be 
deutung der Aufgaben des Luftschutzes habe den Bund ge 
rade in diesem letzten Jahre so stark anwachsen lassen. 
„Wenn man bedenkt", so fuhr Generaloberst Göring fort, 
„daß heute allein KSIM Dienststellen, 4WW9 Amtswalter, 
12 Millionen Mitglieder, 2499 Luftschutzlehrer, 5 Millionen 
ausgebildete Kräfte und 3499 Schulen das innere Gefüge 
des Bundes darstellen, dann vermag jeder zu ermessen, 
welch eine Arbeit in diesen Zahlen zum Ausdruck kommt und 
wie tatkräftig die Führung unter dem Generalleutnant von 
Rocq u e s gewesen sein muß, um das zu erreichen. 
„Aber es kommt nicht allein auf diese Zahlen an. Erst 
vor wenigen Tagen sprach es der Führer zu uns Führern 
der Bewegung aus: Es kommt nicht allein darauf an, daß 
man die Waffen besitzt und eine zahlenmäßige Überlegen 
heit, sondern es ist immer und überall der Geist und der 
Charakter, die entscheiden, die Kraft und der 
Wille. (Lebhafte Zustimmung und Beifall.) In der inneren 
Festigung und in der dadurch zum Ausdruck kommenden 
Disziplin prägt sich viel stärker der Wille zur Tat aus als 
in den Zahlen. Dieser Bund zeichnet sich vor allen frühe 
ren Bünden dadurch aus. daß eine straffe Befehlsgewalt 
von oben bis zum Letzten dafür sorgt, daß die Aufgaben er 
füllt werden können." 
Generaloberst Göring dankte von ganzem Herzen allen, 
die im vergangenen Jahre in unermüdlicher Aufopferung, 
durch Hergabe von Kraft und Nerven und in restlosem Ein 
satz dafür gesorgt hätten, daß die erwähnten Zahlen erreicht 
werden konnten. Er betonte dabei, daß es sich hierbei um 
freiwillige Leistungen handele, die nach dem schweren Tage 
werk noch getan werden müßten. „Das ist", erklärte er, 
„ein Zeichen, daß unser Volk unvergänglich ist, es ist ein 
Zeichen innerer Gesundheit." 
Unter Hinweis auf die im vergangenen Monat erlasse 
nen drei Durchführungsverordnungen zum 
Luftschutzgesetz erklärte Generaloberst Göring: 
„Erst durch diese Verordnungen wird sich das Luftschutz 
gesetz praktisch auswirken können. Wir erkennen, daß nun 
auch grundsätzlich eine Luftschutzdien st Pflicht vor 
handen ist. (Lebhafter Beifall.) Darüber müssen wir uns 
klar sein: Wenn ein Luftüberfall kommt, ist es zu spät, 
dann erst Maßnahmen zu treffen. Nur wenn der Luftschutz 
in dem Augenblick aufgerufen wie ein Mann steht, sofort, 
und wenn der Luftschutz in der Vorbereitungszeit all das 
durchgeführt und dafür gesorgt hat, daß die Maßnahmen 
getroffen werden, dann wird uns in Zusammenarbeit mit 
unserer unerschrockenen Luftwaffe kein Staat der Welt in 
die Knie zwingen können. 
„Darauf allein kommt es au, daß jeder zur Erkenntnis 
kommen muß: die Zeiten in denen man 
Deutschland irgendwie unter Druck setzen 
konnte, sind vorbei (erneuter stürmischer Beifall), 
und Wer das immer noch nicht begriffen hat, daß nmrj 
Deutschland nicht mehr ungestraft beleidigen kann, der mag 
nur an das jüngste Ereignis, bei dem wir blitzschnell han 
delten, denken und wissen, daß er sich in einem Irrtum be 
findet." (Tosende Zustimmung.) Wo deutsches Blut ge 
flossen ist, kann es nicht mit Tinte gutgemacht werden." 
Dann ging der Reichsluftfahrtminister auf die Mit 
arbeit der Frauen gerade im Luftschutz ein. Es sei 
ihm von Anfang an klar gewesen, daß sie hier eine beson 
dere Rolle spielen müßten/Zu einer Zeit besonders, zu 
der alle Männer eingezogen sein würden. Die wenigen 
Männer, die im Ernstsall zu Hause blieben, würden in den 
Fabriken usw. notwendig gebraucht. In den Häusern da 
gegen, in denen sich keine Männer mehr befänden, müßten 
die deutschen Frauen beweisen, ob sie würdig jener großen 
Ahnsrauen seien, die vor Tausenden und Hunderten von 
Jahren die Welt in Erstaunen setzten. 
Wenn also Deutschland einmal angegriffen werden sollte, 
dann dürfe es keine schwachen, entnervten Frauen geben, 
sondern nur tapfere Menschen, die sich ihrer vollen Verant 
wortung ganz bewußt seien. Die deutschen Frauen würden 
es um so leichter haben, die Nerven zu behalten, je früher 
Hieran schloß der Reichsluftfahrtminister die Bitte, auch 
weiterhin mit der gleichen Einsatzbereitschaft tätig zu sein. 
Es fei ein Irrtum zu glauben, daß die Aufgaben des Reichs 
luftschutzbundes schon gelöst seien, weil diese drei Verord 
nungen herausgekommen seien. „Keineswegs! Ich bin 
mir völlig klar, und ich will es auch gar nicht anders ich 
will nicht mit Verordnungen oder Zwang die Dinge meistern 
nach wie vor will ich aus der eigenen Erkenntnis der 
Volksgenossen, aus der Freiwilligkeit ihres 
Herzens heraus die Mitarbeit haben. Nicht 
Zwang soll uns verbinden, sondern Vertrauen!" Auch diese 
Worte des Redners fanden die begeisterte Zustimmung der 
Anwesenden. 
„Es kommt sehr stark darauf an, daß jetzt der Inhalt 
dieser Vorschriften und die Erkenntnisse, die Sie daraus 
ziehen müssen, bis in das letzte Haus hineingetragen werden. 
Deshalb muß ich Sie bitten, weiterhin freudig alles einzu 
setzen, damit man auch fernerhin von einer Luftschutzfreudig 
keit, nicht etwa von einer Müdigkeit sprechen kann." 
Und hier richtete unter allgemeiner Heiterkeit und leb 
hafter Zustimmung der Redner einen besonders eindring 
lichen Appell andießehörden. Sie sollten, er 
klärte er, Vorbilder sein und nicht hinterherhinken. „Ich 
habe in dieser Richtung manches auszusetzen, laber ich glaube, 
ich bin jetzt verstanden worden!". 
Die organisatorischen Arbeiten des Bundes, fuhr Göring 
fort, könnten nun Wohl als abgeschlossen bezeichnet werden. 
Nun komme es darauf an, mit der ganzen Kraft auf die 
eigentlichen Selbstschutzaufgaben zuzusteuern auf das, was 
getan werden müsse, wenn der Selbstschutz aufgerufen werde. 
„Hier gibt es eine Fülle von Aufgaben. Ich erwähne 
die Mitwirkung bei der Personalerfassung. Sie 
muß soweit gehen, bis auch der letzte ersaßt ist. Ich er 
innere weiter an die Ausbildung, an die Uebungen im 
Luftschutz und schließlich an die Bauberatung und die 
Entrümpelungsaktionen. 
„Hier möchte ich gleich auch als Beauftragter des Vier 
jahresplanes etwas sagen: Hier kann der Luftschutz mich 
ganz besonders unterstützen. Es gibt in Deutsch 
landheutenichts, was man nicht gebrau 
ch e n kann. Und wenn Sie wüßten, aus welch komischen 
Dingen Manches gemacht wird, würden Sie in Zukunft bei 
den Entrümpelungsaktionen sicher noch mehr 
dafür sorgen, daß die Böden nicht nur entrümpelt, sondern 
daß die Dinge vor allem auch dahin geliefert werden, wohin 
sie gehören. Wir können uns heute nicht mehr den Luxus 
leisten, irgend etwas, weil es überflüssig erscheint, auf den 
Kehrichthaufen zu werfen oder zu verbrennen. Alles 
wird gebraucht!" 
Der Reichsluftfahrtminister verkannte nicht, daß die 
Verordnungen und die Luftschutzpflicht den Amtsträgern 
manche Erleichterung bringen mögen, aber sie würden auch 
ein gerüttelt Maß von Mehrarbeit bringen. Diese Mehr 
arbeit müsse er aber fordern, denn nur, wenn das Höchste 
gefordert werde, würden auch große Leistungen vollbracht. 
Deshalb würden auch weiterhin erhöhte Anforderungen an 
die Leistungsfähigkeit gestellt werden. 
Wie seinerzeit im Sportpalast, sprach der Ministerpräsi 
dent erneut aus, daß die Luftschutzarbeit nicht als etwas 
Zweitklassiges betrachtet werden könne. Nur aufopfernde 
Pflichterfüllung gerade in der Stille könne den Luftschutz 
bund und seine Arbeit vor dem deutschen Volke auszeichnen. 
„Ohne Rücksicht auf äußere Ehre, allein durch das hohe 
Gebot der Pflicht und allein aus der Kraft des Charakters 
müssen Sie die Arbeit tun, eine Arbeit, die nicht so leicht 
ist und die ihren letzten Lohn, so Gott will, überhaupt nicht 
finden wird, wenn es aber sein muß, ihn dann in der 
schwersten Stunde finden wird." (Begeisterter Beifall.) 
Dann legte Göring den Amtsträgern ans Herz, Vor 
bild zu sein. Es sei immer im Leben so gewesen; nur wo 
der einzelne Mensch selbst Vorbild sei, gewinne er auch 
andere, es ihm nachzumachen. Nicht dadurch, daß er auf 
äußere Dinge hinweise, daß er sich in die Brust werfe, daß 
er von der Autorität des Amtsträgers spreche, werde 
er die begeisterte Mitarbeit erringen, sondern nur dort, wo 
er durch sein eigenes Leben und Vorbild werben könne, 
werde er auch das Vertrauen seiner Gefolgschaft bekommen. 
Mit nochmaligem Dank und Anerkennung für die großen 
Leistungen jedes Angehörigen des Reichsluftschutzbundes er 
klärte Göring, daß jede Leistung gleichwertig sei, ganz 
gleich, an welcher Stelle sie getan werde, wenn sie nur dort 
geschehe, wo sie gefordert werde. 
Die Luftschutzarb eüt sei allen anderen 
Arbeiten, die beim Neuaufbau des Reiches 
getan werde, ebenbürtig. 
Er werde dafür sorgen, daß bei der Berücksichtigung von 
Aufnahmegesuchen in die Partei die langjährige aufopfernde 
Tätigkeit im Luftschutz vollste Anerkennung finde. 
Generaloberst Göring fuhr dann fort: „Wir wissen, daß 
schlimmer noch als der Hagel der Granaten und das De 
tonieren der Bomben die schleichende Wirkung gifti 
ger Gase im Luftkrieg ist. Es ist selbstverständlich, daß 
man die Bevölkerung durch bombensichere Unterstände zu 
schützen versucht, aber man kann nicht alle damit erfassen. 
„Es ist notwendig, daß gegen jedes Gift, das sich selbst 
durch dichte Türen hindurchschleichen kann, ein richtiger 
Schutz gefunden wird. Es war eine mühsame Arbeit, eine 
richtige Volks gas maske herauszubringen, die unter 
allen Umständen gegen alle bisher bekanntem Gase Sicher 
heit gibt und andererseits im Preise so liegt, daß sie jeder 
Volksgenosse erstehen kann. 
(Schluß auf Nr. 738) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro Berlik 