
Erste Vormittsgs-Ausgabe. 
Deutsches Kachrichtenbüro 
lAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 22. August 
Nr. 
1309 
Der Besuch des ungarischen Neichsverwesers. 
Wien, 21. August. Der Sonderzug, der den Reichs 
verweser des Königreichs Ungarn, Seine Durchlaucht 
vitez Nikolaus Horthy von Nagybanya, als Gast 
des Führers und Reichskanzlers nach Deutschland brachte, 
traf um 8.29 Uhr auf der ersten Station auf deutschem 
Boden, in Bruck-Neudorf, ein. 
In einem Sonderzug war eine deutsche Sonderdele 
gation, der deutsche Gesandte in Budapest, von Erd 
mannsdorfs, der Führer des deutschen Ehrendienstes, 
Vizeadmiral Schuster, der Chef des Protokolls, Frei 
herr von Dörnberg, der Stabsleiter des Verbin 
dungsstabes des Stellvertreters des Führers, SS.-Ober 
führer St eng er, sowie die übrigen Mitglieder des 
deutschen Ehrendienstes zusammen mit dem Königlich 
Ungarischen Gesandten Sztojay zur Begrüßung des 
Reichsverwesers nach Bruck-Neudorf entgegengefahren. 
An der Grenze bei Nikelsdorf überbrückt ein mächtiger 
Triumphbogen mit den Fahnen der Bewegung und den 
ungarischen Staatsfarben geschmückt, die Geleise. Links 
und rechts davon erhebt sichrem Wald von Masten mit 
Hakenkreuzfahnen und dem ungarischen Dreifarb. Alle 
Stationsgebäude tragen festlichen Schmuck. 
Ueberall haben die Formationen der Bewegung Auf 
stellung genommen. 
Die Bevölkerung, die an dem Freundschaftsbesuch des 
Oberhauptes des befreundeten Nachbarstaates Ungarn 
freudigen Anteil nimmt, ist herbeigeeilt, um dem Gast 
des Führers ihren Willkomm zu entbieten, und hat bei 
den Stationsgebäuden und an der Strecke Aufstellung ge 
nommen. 
Der Bahnhof in Bruck-Neudorf ist mit rotem Fahnen 
tuch ausgeschlagen, auf dem das Hakenkreuz und das 
ungarische Wappen prangen. Mächtige Gewinde aus 
Tannengrün und die Fahnen der Bewegung zusammen 
mit den ungarischen Staatsfarben schmücken die Säulen 
des Vordaches der Bahnhofshalle. 
Als der Zug hält, besteigen zwei BdM.-Mädchen den 
Wagen, in dem sich das Gästepaar befindet, und überreichen 
Blumengewinde, für die ihnen in herzlichen Worten gedankt 
wird. 
Nach kurzem Aufenthalt und nachdem die Wagen mit 
dem deutschen Ehrengeleit an den Sonderzug des Neichs 
verwesers angehängt worden waren, setzte der Zug seine 
Fahrt um 9.55 Uhr nach Wien fort, wo er um 19.58 Uhr 
eintraf. 
Die Begrünung in Wien. 
Es war von tiefer Bedeutung, daß gerade Wien, diese an 
geschichtlichen Erinnerungen überreiche deutsche Stadt an 
der Donau, dem Gast Adolf Hitlers, dem Waffengefährten 
aus dem Weltkrieg und bewährten Freunde Deutschlands 
den ersten Willkommensgruß des Großdeutschen Reiches 
entbot. 
Ebenso wie die durch Zwang und Willkür entstandene 
Ostmark in den Jahren nach dem Weltkrieg den Abwehr 
kampf des von Nikolaus von Horthy mit starker Hand ge 
führten neuen Ungarn gegen die Mordbanden des Bolsche 
wismus, das Rmgen des Ungartums um Lebensrecht und 
Lebensraum und den Kampf gegen die würgenden Diktat- 
Verträge aus dem Gefühl eigenen Erlebens mit starker An 
teilnahme verfolgte, so brachte die ungarische Nation ihrer 
seits dem Wiederaufstieg Deutschlands und der Heimkehr 
Oesterreichs ins Reich das wärmste Verständnis entgegen. 
So bot die Ankunft des ungarischen Reichsverwesers in 
Wien Gelegenheit Zu einer Kundgebung herzlich 
ster Freundschaft. 
Die Wiener Blätter, die schon seit Tagen der Deutsch 
land-Reise des Reichsverwesers breiten Raum gewähren, 
stehen am Sonntag völlig im Zeichen des ungariMen Np 
suches. In überaus herzlich gehaltenen Begrüßungsauf 
sätzen heißen sie den Gast des Führers auf dem Boden der 
alten deutschen Stadt Wien willkommen. In Zahlreichen 
Bildern und Artikeln weisen sie auf den an Kämpfen und 
Arbeit, aber auch an Erfolgen reichen Lebenslauf Nikolaus 
von Horthys hin. Sie erinnern an seine hervorragende Be 
tätigung als Offizier der österreichisch-ungarischen Marine 
im Weltkrieg, wobei sie vor allem seine Heldentaten in der 
Adria hervorheben, weiter an die Verdienste, die sich der 
Admiral nach dem Zusammenbruch als Schöpfer des neuen 
Ungarn im Kampf gegen den Bolschewismus erworben hat. 
Auf den Gebäuden der Partei, des Staates, der Wehr 
macht und der Stadt Wien waren zur Begrüßung des unga 
rischen Gastes die Fahnen aufgezogen worden. Reichen 
Fahnenschmuck trugen auch die privaten Gebäude in der 
Umgebung des Westbahnhofes und der Bahnstrecke. Am 
Westbahnhof hatte sich schon in den frühen Vormittagsstun 
den eine zahlreiche Menschenmenge eingefunden, um Zeuge 
der letzten Vorbeitungen zu werden und in möglichst unmit 
telbarer Nähe der Ereignisse zu sein. 
Von der Stirnseite des Bahnhofes weht neben der Haken 
kreuzfahne eine mächtige ungarische Flagge. Vom Dach der 
Halle herunter sind nebeneinander zahllose ungarische Fah 
nen und Hakenkreuzfahnen mit goldenen Bändern gezogen. 
Die Wände der Halle sind mit rotem Tuch verkleidet, von 
dem sich das Hoheitszeichen des Reiches und das ungarische 
Wappen scharf abheben. Dazwischen zeigen mit Blattgrün 
verkleidete Schmucksäulen, die ebenfalls die Fahnen der bei 
den befreundeten Länder tragen, das Hakenkreuz und die 
Wappen Ungarns. Ueber den Bahnsteig sind rote Teppiche 
gelegt. 
Rückwärts am Bahnsteig der Ankünftsseite hat SS.. 
WM und HJ. Aufstellung genommen. Unmittelbar am 
Bahnsteig selbst steht straff ausgerichtet eine Kompanie der 
Luftwaffe mit Spielmannszug und Musikkorps. Hier 
haben sich auch die zur Begrüßung erschienenen führenden 
Persönlichkeiten eingefunden: Reichsstatthalter Dr. Seytz- 
Jnquart und Frau, die Minister Glaise- H o r st e - 
nau und Dr. Fischboeck, der Oberbefehlshaber der 
Heeresgruppe 5, General der Infanterie List, der Ober 
befehlshaber der Luftwaffe in Oesterreich, Generalleutnant 
Loehr, die Gauleiter Globoenik und Dr. Jury, 
der Kommandierende General des XVII. Armeekorps, Ge 
neral der Infanterie Kienitz, Bürgermeister Dr. Neu - 
bach er, Polizeipräsident Dr. Steinhäusel, der un 
garische Generalkonsul van der Venne und Zahlreiche 
andere führende Männer von Partei, Staat und Wehrmacht. 
Immer höher steigt die Spannung. Von fern aufbrau 
sender Jubel verkündet, daß sich der Zug des Reichsver 
wesers nähert. Um 10.58 Uhr fährt der Zug, dessen Loko 
motive an der Stirnseite mit den ungarischen Farben und 
dem Wappen geschmückt ist, langsam in die Halle ein. 
Admiral von Horthy verläßt mm seinen Wagen und 
wird von Reichsstatthalter Dr. Seyß-Jngnart mit fol 
genden Worten begrüßt: 
„Ich habe die Ehre, Eure Durchlaucht im Namen des 
Führers und Reichskanzlers auf dem Boden des Deutschen 
Reiches begrüßen zu dürfen. Es ist für mich eine besondere 
Genugtuung, Eure Durchlaucht aus diesem Anlaß im Lande 
Oesterreich willkommen heißen zu können. Das Land Oester 
reich verbindet mit dem Königreich Ungarn der Weg ge 
meinsamer Geschichte. Diese Geschichte ist eine gemeinsame 
stolze Erinnerung, soweit sie die Erfüllung der deutschen 
Aufgabe dieses Landes und das Wohl der ungarischen Na 
tion bedeutet Hat." 
Der Reichsstatthalter überreicht darauf der Gemahlin 
des Reichsverwesers einen Blumenstrauß. 
Nikolaus von Horthy dankt mit herzlichen Worten 
für die Begrüßung und läßt sich dann die führenden Män 
ner des Staates, der Wehrmacht und der Partei vorstellen. 
Frau Seyß-Jnquart begrüßt die Gemahlin des Reichs 
verwesers, während die Ehrenkompanie der Luftwaffe unter 
den Klängen des Präsentiermarsches die militärische Ehren 
bezeugung erweist. Während die ungarische Nationalhymne 
ertönt, schreitet der Reichsverweser die Front der Ehren 
kompanie ab. 
Als Admiral von Horthy nach kurzem Aufenthalt im ehe 
maligen Hofwartesalon wieder den Bahnsteig betritt, spielt 
das Musikkorps das Deutschland- und das Horst-Wessel- 
Lied. Nach einer kurzen Unterhaltung verläßt der aus 
14 Wagen bestehende Sonderzug, unter den Klängen der 
ungarischen Nationalhymne und unter brausenden Heil 
rufen den Bahnhof. 
Unser Gruß der befreundeten ungarischen Nation! 
Wien, 29. August. Der Gauleiter von Wien, GIo - 
bocnik, hat zum Besuch des ungarischen Reichsverwesers 
einen Ausruf erlassen, in dem er sagt: 
„Wir ehren in unserem Gast den Repräsentanten der 
uns befreundeten ungarischen Nation, mit der wir seit Jahr 
hunderten in Freud und Leid eng verbunden sind. Wir 
achten in Admiral von Horth y den Helden des Welt 
krieges und den Schöpfer des neuen Ungarn, der das Land 
vom Greuel der bolschewistischen Herrschaft befreit hat. 
„Wir begrüßen in ihm aber vor allem den aufrichtigen 
und überzeugten Freund Deutschlands und unseres 
Führers. Der Gau Wien wird seinem Gast einen fest 
lichen Empfang bereiten. Wir wollen dadurch zeigen, daß 
das ganze Volk an der Feststimmung teilnimmt und in der 
Person des Reichsverwesers die gesamte ungarische Nation 
begrüßt." 
General Vuillemin verließ Deutschland. 
Berlin, 21» August. Der Chef des Generalstabes der 
französischen Luftwaffe, General Buillemin, ist am 
Sonntagmorgen vom Flugplatz Staaken aus nach Paris 
zurückgeflogen. 
Zu seiner Verabschiedung hatten sich der französische 
Botschafter Franeois-Poncet und die Spitzen der 
deutschen Luftwaffe eingefunden, darunter Staatssekretär 
General der Flieger Milch, der Chef des Generalstabes 
der Luftwaffe, Generalleutnant Stumpfs, der Chef der 
Zentralabteilung des Reichsluftfahrtministeriums, General 
der Flieger von Witzendorf, der Kommandierende 
General und Befehlshaber der Luftwaffengruppe 1, Gene 
ral der Flieger Kesselring, der Chef des Technischen 
Amtes, Generalmajor Udet, und Generalleutnant 
Klepke. In Begleitung des Botschafters Frantzois- 
Poncet befanden sich der Militärattache des französischen 
Botschafters, General Renondeau, und Kapitän Re a, 
ferner der französische Luftattache, Oberst de Geffries, 
und Kapitän Stehlin. Mit General Vuillemin erschien 
Oberst von H anesse, der deutsche Luftattache in Paris, 
und Oberstleutnant des Generalstabes von Waldau. 
Nach herzlicher Begrüßung schritt General Vuille 
m i n mit General der Flieger Milch unter den Klängen 
der Marseillaise und der deutschen Nationalhymnen die 
Front der Ehrenkompanien ab. Nach freundschaftlicher 
Verabschiedung bestiegen dann die französischen Gäste ihre 
Maschinen, um nach einer Ehrenrunde über dem Flieger 
horst Staaken in westlicher Richtung davonzufliegen. 
Vor dem Verlassen Berlins hat General Vuillemin 
einem Pressevertreter folgende Erklärung abgegeben: 
„Ich bin hoch erfreut über den ebenso interessanten wie 
angenehmen Aufenthalt in Ihrem Lande. Wir, meine 
Kameraden und ich selbst, haben uns außerordentlich über 
den herzlichen Empfang gefreut, den uns das deutsche Volk 
bereitet hat. Ich benutze diese Gelegenheit, um ihm dafür 
zu danken. Ich habe es als eine große Ehre empfunden, 
von Reichskanzler Adolf Hitler empfangen worden zu sein. 
Die in Karinhall mit Marschall Göring verbrachte Zeit ist 
für mich eine unvergeßliche Erinnerung. 
„Wir bewundern die Luftwaffe des Reiches und den 
hohen Wert ihrer Besatzungen. Wir wünschen, daß sich die 
Bande der Freundschaft, die durch General Milch bei seinem 
Besuch'in Paris geknüpft und durch unseren Aufenthalt in 
Deutschland verstärkt worden sind, in einer Atmosphäre 
guter Nachbarschaft unserer beiden Völker erhalten." 
Generalfeldmarschall Göring zur Ostmesse. 
Königsberg, 21. August. Ministerpräsident General 
feldmarschall Hermann Göring veröffentlichte zur 26. Deut 
schen Ostmesse folgendes Geleitwort: 
„Mit großer Freude habe ich in den letzten Jahren den 
Aufstieg der Deutschen Ostmesse und ihre wachsende Be 
deutung für das In- und Ausland verfolgt. Ihre Ent 
wicklung ist sichtbarer Beweis für den wirtschaftlichen Fort 
schritt Deutschlands und Zeuge unseres ehrlichen Strebens 
nach friedlicher Zusammenarbeit mit allen gutgesinnten 
Kulturvölkern der Welt. 
„Gleichzeitig zeigt die Deutsche Ostmesse, die in diesem 
Jahr durch die Ostschau des Reichsnährstandes in ein 
drucksvoller Weise ergänzt und bereichert wird, auch den 
anerkennenswerten und erfolgreichen Einsatz aller Kräfte 
Ostpreußens für die Erfüllung des Vierjahresplanes. 
„Ich wünsche der 26. Deutschen Ostmesse einen vollen 
wirtschaftlichen Erfolg und spreche allen, die an ihrem Auf 
bau mitgearbeitet haben, meine besondere Aberkennung 
aus." 
Abschluß des 12. Internationalen Gartenbankongresses. 
Essen, 2s). August. In Anwesenheit von mehreren tausend 
Gästen des In- und Auslandes fand am Sonnabend der 
12. Internationale Gartenbaukongreß mit einem Festabend 
seinen Abschluß. Mit den ausländischen und deutschen Teil 
nehmern des Internationalen Gartenbaukongresses hatten 
sich in großer Zahl die deutschen Erwerbsgärtner, die zu 
dem am Sonntag in der Reichsgartenschau stattfindenden 
11. Deutschen Reichsgartenbautag nach Essen gekommen 
waren, auf den Terrassen des großen Blumenhofes der 
Neichsgartenschau eingefunden. 
Nach der Begrüßung durch den Oberbürgermeister der 
Stadt Essen, Dillgardt, faßte der geschäftsführende Präsi 
dent des Kongresses, Reichsfachmart Gartenbau Boettuer, 
nockpeinmal Arbeit und Ergebnis des Kongresses zusam 
men. Er stellte die neuen Aufgaben heraus, die der Arbeit 
der Gartenbaukongresse in Zukunft gestellt seien. Zu berück 
sichtigen sei dabei besonders, daß dem Obst und Gemüse in 
der Ernährung und Heilkunde heute eine viel größere Be 
deutung zukomme als je zuvor. Die Anhäufung der Men 
schenmassen in den Großstädten erfordere eine immer stär 
kere Aufmerksamkeit bei der richtigen Verteilung, Vorrats 
haltung und Lagerung von Gartenbauerzeugnissen. Nicht 
zuletzt seien in der Garten- und Landschaftsgestaltung durch 
die Anlage von großzügigen Sportstadien und Volksparks 
dem Gartenbau besondere Ausgaben erwachsen. 
Reichssachwart Boettuer dankte allen Kongreßteilneh 
mern für ihre Arbeit und schloß mit dem Wunsch, daß man 
sich 1912 zu neuer Arbeit auf dem 13. Internationalen 
Gartenbaukongreß in Oslo wiedersehen werde. 
Bei dem Zusammensein mit den Delegierten des Inter 
nationalen Gartenbaukongresses am Sonnabend begrüßte 
Oberbürgermeister Dillgardt besonders das Präsidium 
des Kongresses und die ehrenamtlichen Leiter des deutschen 
Gartenbaues. Er wandte sich besonders an die ausländischen 
Gäste und bat sie, die Ueberzeugung mit in ihre Heimat zu 
nehmen, daß Deutschland den Frieden wolle. 
7. Hochschultaguug der Luther-Akademie. 
Sondershausen, 29. August. Bei der 7. Hochschultagung 
der Luther-Akademie, die in Sondershausen veranstaltet 
wurde, waren Schweden und Dänemark neben einer 
stattlichen Anzahl anderer Länder besonders zahlreich ver 
treten. 
Einen Höhepunkt der Tagung bildete ein Festakt im 
Weißen Saal des Schlosses, in dem die Frau des verstorbeneu 
Erzbischofs Söderblom- Upsala aus der Gedankenwelt 
ihres Mannes vortrug. Daran schloß sich die Enthüllung 
einer der Akademie vom Lutherbund geschenkten Luther 
büste. 
Unter der großen Zahl der Redner seien noch genannt 
der Bischof der Siebenbürger Sachsen, D. Glondys- 
Hermannstadt, und Professor E I er t - Erlangen. 
Italien sorgt für die Reinerhaltung seiner Rasse. 
Rom, 2V. August. Das Problem der Verteidigung der 
italienischen Rasse steht weiter im Mittelpunkt der römi 
schen Presse. Gioruale tllJtalia weist auf die Notwendigkeit 
hin, jede Vermischung der italienischen Kolonisten in Ueber 
see mit artfremden Elementen zu vermeiden. 
Der Faschismus habe die kulturellen, geistigen, politi 
schen und sozialen Gefahren einer Bastardierung erkannt 
und durch strenge Gesetze die Grenzen gegen unreine und 
zersetzende Mischehen gezogen. Gesetze und Rassebewußtsein 
genügten aber nicht, um in den überseeischen Gebieten die 
Rasse zu verteidigen. Dazu gehöre die italienische 
Frau. 
Man müsse dem Italiener in Afrika die italienische Frau 
Zur Seite stellen. Der Faschismus bereite die italienische 
Frau für das koloniale Leben vor, während er sie durch Ko 
lonialkurse für ihr hartes und entbehrungsreiches Leben in 
Uebersee schule. 
Lavoro Fascista unterstreicht die Bedeutung, die dem 
Bauernstand im Rahmen einer bewußten Rassepolitik 
zukomme. 
Mussolini habe schon in einer Rede vom Mai 1936 
die Worte gesprochen: „Boden und Rasse sind untrennbar 
miteinander verbunden. Durch den Boden macht man die 
Geschichte der Rasse, und die Rasse beherrscht und befruch 
tet den Boden". 
Nachdem das Regime während 16 Jahren für die quan 
titative und qualitative Verbesserung der Rasse gewirkt 
habe, schreite es heute zu ihrer blutsmäßigen Verteidigung. 
Nirgendwo finde man aber so unverfälschte Vertreter der 
Rasse wie im Bauernstand. Man müsse, wie das Blatt ab 
schließend betont, dem Bauernstand seine besondere Auf 
merksamkeit zukommen lassen und ihn in jeder Hinsicht 
unterstützen. 
General Doihara in Peking. 
Peking, 29. August. Der japanische General Doihara 
ist am Freitag in Peking eingetroffen. Der General gilt 
als besonderer Sachverständiger für alle chinesischen Fragen. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 