
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg 
1938 
Berlin, 
Montag, 14. Februar 
Nr. 
2V4 
Bundeskanzler Dr. Schuschnigg wieder in Wien. 
Wien, 13. Februar. Bundeskanzler Dr. Schuschni gg 
ist nach seiner Unterredung mit dem Führer und Reichs 
kanzler auf dem Obersalzberg im Sonderzug in den frühen 
Morgenstunden des Sonntag wieder m Wien eingetroffen. 
Abreise Dr. Pfundtjners aus Budapest. 
Budapest, 13. Februar. Der Staatssekretär im Reichs 
innenministerium Dr. Pfund tner hat Sonntag mittag 
in Begleitung von Oberregierungsrat Kaibel nach einem 
mehrtägigen offiziellen Besuch bei der ungarischen Regie 
rung die Hauptstadt Ungarns wieder verlassen. 
Zu seiner Verabschiedung hatten sich auf dem Bahnhof 
in Vertretung des Innenministers die Staatssekretäre 
Tahy und Johan, Vertreter des Honvedministeriums 
und des Oberbürgermeisters von Budapest, zahlreiche höhere 
Beamte der verschiedenen Ministerien sowie Vertreter, der 
Deutschen Gesandtschaft eingefunden. 
Gegenbesuch des polnischen Staatspräsidenten in Budapest. 
Warschau, U 3. Februar. Nach Warschauer Pressemel 
dungen wird der polnische Staatspräsident den 
Besuch des ungarischen Reichsverwesers im Mai d. I. er 
widern. Von maßgebender polnischer Seite wird hierzu 
festgestellt, daß eine Reise des Staatspräsidenten zum Be 
such des ungarischen Reichsverwesers in Budapest tatsächlich 
vorgesehen, aber noch kein bestimmter Zeitpunkt festgesetzt 
worden ist. 
Polens Wehrmacht soll von Juden gesäubert werden. 
Warschau, 12. Februar. Der Grodnoer Verband der 
Reserveoffiziere faßte auf seiner letzten General 
versammlung eine Reihe von Entschließungen, um 
die Wehrkraft vor jüdischen Sabotageakten zu schützen. U. a. 
wird gefordert, dafür Sorge zu tragen, daß den Jude n 
der Zutritt zu vertraulichen militärischen Dokumenten und 
Urkunden verschlossen und daß ihnen der M i I i t ä r d i e n st 
m:t der Waffe verboten wird. Weiter sollen die 
Grenzen Polens für Juden, die aus dem Auslande einreisen 
wollen, gesperrt werden. Ferner verlangt man die Ungül 
tigkeitserklärung der Offiziers- und Unteroffizierstitel 
aller Juden. 
Schläge „unter Brüdern" im Warschauer Judenviertel. 
Warschau, 12. Februar. Im Warschauer Jude n - 
viertel kam es zu einer Schlägerei unter kommu 
mstischen Jüngern Stalins, die für Sowjetspanien schnorr 
ten, und Anhängern Trotzkis, die in der gleichen Gegend zu 
gunsten der aus der Sowjetunion geflohenen Kommunisten 
die Passanten um Beiträge angingen. Als die Prügelei in 
vollem Gange war, griff die Polizei ein und nahm eine 
Reihe von Verhaftungen vor. 
Der Kownoer Sowjetgesandte Podolski erschossen. 
Warschau, 13. Februar. Die lange Kette der sowjet 
russischen Diplomatenmorde ist um ein weiteres Glied ver 
mehrt worden. Wie das Militärblatt Polska Zbrojna aus 
Kcwno meldet, ist der frühere Kownoer Sowjetgesandte Po 
dolski in Moskau erschossen worden. Das Blatt weist beson 
ders daraus hin, daß die Erschießung erfolgte, ehe noch 
Podolskis Abberufung von dem Posten in Litauen offiziell 
bekannt gegeben wurde. 
Konferenz der belgischen Diplomaten. 
Brüssel, 12. Februar. Die angekündigte Konferenz der 
belgischen diplomatischen Vertreter im Auslande fand am 
Sonnabend unter dem Vorfitz des Außenministers Spaak 
statt. Die Beratungen, die sich über den ganzen Tag 
streckten, umfaßten die gesamte politische Lage in Europa, 
wobei besonders die Richtlinien der belgischen Außenpolitik 
in bezug auf die schwebenden internationalen Fragen be 
sprochen wurden. 
An den Besprechungen beteiligten sich »die belgischen 
diplomatischen Vertreter in Berlin, London, Rom, Paris, 
Prag, Ankara. St. Jean de Luz, Barcelona, Bern, Haag 
und Wien. 
An einem Frühstück, das zu Ehren der Diplomaten ver 
anstaltet wurde, nahmen auch der belgische Ministerpräsi 
dent lanson und der Sekretär des belgischen Königs teil. 
Französische Rechtsparteien gegen den Weltfeind. 
Paris, 14. Februar. In Carcassonne veranstalteten 
am Sonntag die rechtsgerichteten Parteien der sogenannten 
„Front der Freiheit" eine Kundgebung. 
Der Abgeordnete Henriot von der Republikanischen Ver 
einigung wandte sich gegen eine Regierungsbeteiligung der 
Kommunisten. Einer solchen Kombination legte er den 
Namen „Litwinow-Regierung" bei und sagte, sie würde zu 
einer sofortigen Katastrophe führen. Das französisch-sow 
jetrussische Militärbündnis unterzog Henriot. einer äußerst 
scharfen und heftigen Kritik und stellte ihm die Möglichkei 
ten einer nationalen Wiederaufrichtung in Frankreich gegen 
über. Frankreich dürfe sich nicht vom Auslande beherrschen 
lassen, sondern'müsse sich selbst zum Herrn seiner Geschicke 
machen. 
Abgeordneter Taittmger wandte sich gegen die Halb 
und-Halb-Methoden der Volksfrontregierung und Jacques 
Dsriot, Vorsitzender der Französischen Volkspartei, pran 
gerte mit deutlichen Hinweisen das Paktieren mit dem 
Kommunismus an. Ex brachte seine Freude darüber zum 
Ausdruck, daß sich mehr und mehr Parteien gegen diese Ge 
fahr zusammenschlössen, da sie um die wahren Interessen 
Frankreichs besorgt seien. 
Bildung einer Splittergruppe in Paris. 
Paris, 13. Februar. Mehrere Splittergruppen haben 
beschlossen, sich zu einer noch immer sehr kleinen 
Gruppe zusammenzuschließen, und zu ihrem Vorsitzenden 
den Abgeordneten Cathala, zu ihrem Generalsekretär 
den Abgeordneten Grisoni gewählt. Sie werden den 
Namen „Unabhängige radikale Partei" an 
nehmen. Die neue Gruppe, deren Satzungen noch aus 
gearbeitet werden, wird aus folgenden Splittergruppen zu 
sammengestellt werden: „Französische radikale Partei", „Un 
abhängige radikale Partei", sowie aus einigen Verbänden 
von Groß-Paris aus den Reihen der „Unabhängigen Radi 
kalen" und der „Nationalen Radikalen". Die Einigungs 
verhandlungen sind unter dem Vorsitz des Senators 
Milliers-Lacroix zum Abschluß gebracht worden. 
Das Programm der Gruppe ist reichlich unklar, da es 
sich mehr oder minder gegen alle politischen Strömungen 
richtet, dabei aber die Aufzählung eigener positiver Grund 
sätze vermissen läßt. 
Bolschewistenflugzeuge mit nationalspanischen Zeichen. 
Paris, 12. Februar. Die nationalspanische Regierung 
warnt im voraus vor gewissen Greuelnachrichten. Sie hat 
aus der sowjetrussischen Zone erfahren, daß Sowjet 
flieger beabsichtigen, ihre Apparate mit national 
spanischen Zeichen Zu tarnen und so eine Anzahl 
Dörfer im Kampfgebiet zu bombardieren. 
Die nationalspanischen Behörden übergeben diese Nach 
richt der Öffentlichkeit und warnen fremde Regierungen 
davor, auf etwa nun eintreffende angebliche Bombardierun 
gen der Zivilbevölkerung durch nationalspanische, in Wirk 
lichkeit aber sowjetrussische Flugzeuge hereinzufallen. 
„Gesellschaft der Freunde Japans" in Italien gegründet. 
Rom, 12. Februar. Eine „Gesellschaft der Freunde 
Japans" ist am Sonnabend im Italienischen Institut für 
den mittleren und fernen Osten in Anwesenheit zahlreicher 
Persönlichkeiten aus Politik und Wissenschaft in feierlicher 
Weise gegründet worden. 
Wie die römische Abendprfse in diesem Zusammenhang 
betont, dürfte diese neue Vereinigung der Vertiefung der 
bereits bestehenden freundschaftlichen Beziehungen der bei 
den Nationen vor allem auch auf kulturellem Gebiet dienen. 
Der nationale Heeresbericht. 
Salamanca, 13. Februar. Wie der nationale Heeresbe 
richt meldet, wurden die Operationen der Südarmee im 
Abschnitt de la Serena erfolgreich fortgesetzt und 
der Gebirgspaß Z a l amea sowie einige andere feind 
liche Positionen nach heftigem Widerstand besetzt. Der 
Gegner erlitt starke Verluste. 
Im Abschnitt Alfambra führten die nationalen Truppen 
einen Erkunbungsvorstoß am linken Ufer des Alfambra- 
Flusses durch und erbeuteten dabei in der Ortschaft Orios 
61 Kisten Gewehrmunition und 16 Kisten Handgranaten. 
Hunderte von Rotspaniern liefen weiterhin zu den Natio 
nalen über. 
Nationalspanische Erfolge an der Estremadura-Front. 
Salamanca, 14. Februar. Der nationalspanische 
Heeresbericht vom Sonntag besagt: 
Unsere Truppen besetzten im Abschnitt La Serena der 
Estremadura-Front alle feindlichen Stellungen im Argayon- 
Gebirge sowie das Schloß Argayon und den Gebirgspaß 
Duruella. Der Gegner, der Widerstand zu leisten versuchte, 
erlitt schwere Verluste. 
Im Abschnitt Alfambra der Teruel-Front wurde ein 
feindlicher Angriff abgewiesen. Der Gegner wurde verfolgt 
und eine Anzahl Maschinengewehre und Gewehre erbeutet. 
Auch wurden viele Gefangene gemacht. 
Barcelona gegen die bolschewistischen Machthaber. 
Salamanca, 14. Februar. Wie der Frontberichterstatter 
des nationalen Hauptquartiers! von der Alfambra-Front 
meldet. Wurde von den nationalen Stellungen aus Gewe.hr 
seuer hinter den bolschewistischen Linien vernommen. Ge 
fangene und Ueberläufer sagten übereinstimmend aus, daß 
es zwischen Truppen spanischer An a r cho sy nd ikali st e n 
und Abteilungen der Internationalen Briga 
den wegen politischer Streitigkeiten zu 
F euer ge fechten gekommen sei. ' 
Ein spanischer Arzt, der für die Bolschewisten hatte 
Dienst tun müssen und dem es gelungen war, am Sonntag 
früh zu den Nationalen überzulaufen, berichtete, daß in den 
Hauptstraßen Barcelonas die Bevölkerung Kundgebungen 
gegen die roten Machthaber veranstaltet habe. Die Massen 
hätten Protestrufe ausgestoßen und den Statthaltern Mos 
kaus vorgeworfen, die nationalen Fliegerangriffe auf Bar 
celona herausgefordert zu haben. Sie hätten verlangt, daß 
die Oberbonzen die katalanische Hauptstadt verließen und 
ihren Sitz in Madrid oder an der Front aufschlagen sollten. 
Schließlich habe die Menge eine drohende Haltung einge 
nommen, jedoch seien dann Bewaffnete eingesetzt worden, 
die mit Maschinengewehren in die Kundgeber Hin 
einschossen und sie dadurch Vertrieben. 
Aufforstung in Nationalspanien. 
Salamanca. 13. Februar. Im Rahmen des großen Auf 
forstungsprogramms der nationalspanischen . Regierung 
wurde in Ästurien mit' der Anpflanzung von 340 000 
Bäumen begonnen. 
Tagung der Balkan-Entente Ende Februar. 
Athen, 13. Februar. In seiner Eigenschaft Präsi 
dent der Balkan-Entente teilte der griechische 
Ministerpräsident Metaxas am Donnerstag den drei 
übrigen Mitgliedsstaaten Rumänien, Jugoslawien und 
Türkei mit, daß die Zusammenkunft der Entente wegen 
des Regierungswechsels in Rumänien auf den 25. Fe 
bruar verschoben worden ist. 
Beschlüsse des rumänischen Mimsterrats. 
Bukarest, 12» Februar. Im Königsschloß trat am Sonn 
abend nachmittag unter Vorsitz des Königs ein Minister 
rat Zusammen. Er brachte eine Reihe wichtiger und kenn 
zeichnender Beschlüsse. U. a. wurde beschlossen, einen enge 
ren Ausschuß einzusetzen, der einen Vorentwurf zu 
emer neuen Verfassung vorbereiten soll. Ein zu 
errichtendes Institut für Verwaltungswissenschaften soll eine 
Neuordnung der Gemeindeverwaltung vorbe 
reiten. 
Ministerpräsident Cristea wurde betraut, Maßnahmen 
zu treffen, um die Gläubigen von anderen als den gesetzlichen 
Eiden Zu entbinden und Strafen für solche Priester zu be 
stimmen, die andere als gesetzlich vorgesehene Eide abneh 
men. Das Statut der öffentlichen Beamten 
und die Unabffetzbarkett der Richter sowie die 
Autonomie der Hochschulen werden vorübergehend 
aufgehoben. Öffentliche Beamte dürfen an politischen 
Kundgebungen nicht teilnehmen. 
Schließlich wird das Pressewesen neu geregelt 
durch ein Verbot unnötiger oder schädlicher Presseorgane 
und Nachprüfung der allen Zeitungen zur Verfügung 
stehenden Geldmittel. 
London dementiert Gerüchte über Kabinettskrise. 
London, 13. Februar. Einige Blätter verbreiteten in 
den letzten Tagen das Gerücht, daß im englischen Kabinett 
ernste Meinungsverschiedenheiten eingetreten seien. Cham 
berlain sich für eine Politik der Freundschaft mit den 
autoritären Staaten ein, die so bald als möglich in die Wege 
geleitet werden solle, um damit die europäische Spannung 
zu beseitigen. Hierbei werde er von der Mehrheit der 
Minffter unterstützt. Eden hingegen wünsche langsam und 
zusammen mit anderen Völkerbundsmächten vorzugehen. 
Diese zuerst von einigen englischen Zeitungen aufgegriffenen 
Gerüchte haben nunmehr Regierungsstellen, die dem Pre 
mierminister nahestehen, zu einer Richtigstellung veranlaßt. 
Die erwähnten Stellen teilen mit: „Wie wir von höchst 
autoritativer Seite erfahren, werden alle Gerüchte über 
eine englische Kabinettskrise oder über Meinungs 
verschiedenheiten zwischen Neville Chamberlain, dem 
Premierminister, und dem Außenminister Anthony Eden 
als unrichtig bezeichnet. 
„Insbesondere gilt dies auch für die Behauptungen, daß 
zwischen den beiden Ministern Meinungsverschiedenheiten 
wegen der Italien gegenüber einzunehmenden Haltung 
entstanden seien, die, falls nicht noch ein Kompromiß im 
Laufe der nächsten Woche erreicht werden könnte, zum Rück 
tritt Edens führen müßten. Es wird nachdrücklich darauf 
hingewiesen, daß die Zusammenarbeit zwischen dem Premier 
minister und dem Außenminister äußerst eng ist." 
Auch Außenminister Eden ist, wie nachträglich bekannt 
wird, in seiner Rede in Birmingham auf diese Ge 
rüchte eingegangen. Er erklärte, daß er in den letzten 
Monaten aufs engste mit dem Premierminister zusammen 
gearbeitet habe. Er stelle das fest, obwohl er wisse, daß er 
damit einige Zeitungen vielleicht enttäuschen würde. 
London verschließt sich japanischem Entgegenkommen. 
London, 13. Februar. Die japanische Antwort in der 
Schlachtschiff-Frage w:rd von den Londoner Sonntagszei 
tungen allgemein als ein wichtiges, „wenn auch nicht beson 
ders überraschendes" Ereignis verzeichnet. 
Der Flottenkorrespondent der offiziösen Sunday Times 
erklärt, Japans Weigerung, seine Flottenbaupläne bekannt 
zugeben, bedeute, daß die-Bauprogramme der anderen Flot 
tenmächte revidiert werden müßten. Es werde daher ein 
Austausch der Informationen über die geplanten Flotten 
bauten erfolgen. Eine sofortige Anwendung der Gleit 
klausel sei jedoch unmöglich, da hierfür 'eine Frist von drei 
Monaten vorgesehen fei. Die japanische Erklärung, Erör 
terungen über eine quantitative Begrenzung unterstützen 
zu wollen, werde in London lediglich als ein „diplomatisches 
Manöver" angesehen, um von der Behauptung abzulenken, 
„daß Japan an einem Wettrüsten zur See schuld sei". 
Auch der Marinekorrespondent des Observer gibt der 
Ansicht Ausdruck, daß nunmehr größere Schiffe gebaut wer 
den würden, und daß in den kommenden Verhandlungen 
eine höhere Tonnage und ein größeres Geschützkaliber so 
wohl für Schlachtschiffe wie für Kreuzer vereinbart werden 
würden. 
Zusatzantrag zum amerikanischen Aufrüstungsgesetz. 
Washington, 12. Februar. Nach längeren Besprechungen 
zwischen Präsident Roosevelt, Außenminister Hüll 
und Admiral Leahy ist nunmehr eine Klarlegung der 
amerikanischen Flottenpolitik erfolgt, die in den letzten 
Wochen im Mittelpunkt des öffentlichen Interesses stand. 
Im Auftrage Roosevelts brachte Freitag der Vorsitzende 
des Flottenausschusses, Vinsou, einen Zusatzantrag zum 
Ausrüstungsgesetz ein. Darin heißt es, die Flotte müsse 
groß genug sein um beide Küsten der Vereinigten Staa 
ten und ihre überseeischen Besitzungen gleichzeitig schützen 
zu können, dürfe aber nicht für Angrifsszwecke benutzt 
werden. 
Außenminister Hull erklärte am Sonnabend in Beant 
wortung eines Briefes Ludlows, worin dieser zwar die Not 
wendigkeit einer angemessenen starken Flotte zugibt, aber 
die Zusammenarbeit mit anderen Flotten für bedenklich 
hält, daß der Grundsatz strikter Nichteinmischung unverän 
dert sei. Es sei aber vollkommen klar und eine selbstver 
ständliche Folge praktischer Ueberlegung, wenn Amerika mit 
anderen Regierungen Informationen austausche und Be 
ratungen Pflege. Nötigenfalls.werde man auch parallel 
mit anderen Regierungen vorgehen, doch werde man sich da 
bei immer völlige Aktionsfreiheit vorbehalten. Die im Auf 
rüstungsgesetz angeforderten Schiffe und anderen Kriegs 
werkzeuge bezeichnete Hull als erforderlich zum Schutze 
Amerikas und seiner Besitzungen. 
Fährboot vor Sydney gekentert. 15 Personen ertrunken. 
London, 13. Februar. Wie aus S y d n e y berichtet wird, 
ist im dortigen Hafen ein Fährboot, das 150 Passagiere zu 
dem dort vor Anker liegenden amerikanischen Kreuzer „Louis 
ville" bringen sollte, aus bisher unbekannten Gründen geken 
tert. Obwohl das Kriegsschiff sämtliche Boote zu Wasser 
ließ, und auch andere Schiffe zu Hilfe eilten, sind 15 Per 
sonen ertrunken. 135 im Wasser Treibende konnten ge 
rettet werden. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlm. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf 