
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, 16» September 
Nr. 
1446 
Glückwunsch des Führers zu Mexikos Unabhängigkeitstag. 
Berlin, 18» September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat anläßlich des mexikanischen Unabhängig 
keitstages dem Präsidenten der Vereinigten Staaten von 
Mexiko drahtlich seine herzlichen Glückwünsche übermittelt. 
Naturforscher und Aerzte tagen in Stuttgart. 
Stuttgart, 15. September. Aus allen Teilen des Reiches 
sowie aus Italien, der Schweiz, Holland, Belgien, Aegypten 
und anderen Ländern haben sich in diesen Tagen Männer 
der exakten Wissenschaft in Stuttgart eingefunden, um an 
der vom 16. bis 24. September stattfindenden 95. Versamm 
lung der Gesellschaft deutscher Naturforscher und Aerzte so 
wie an den damit verbundenen Tagungen befreundeter Ge 
sellschaften teilzunehmen. 
In einer Besprechung mit den Vertretern der Presse am 
Donnerstagnachmittag umriß der geschäftsführende Sekretär 
der Gesellschaft deutscher Naturforschr und Aerzte, Professor 
Dr. Rassow-Leipzig den Aufbau und den Zweck der Gesell 
schaft, die im Jahre 1822 gegründet worden ist. 
Ueber die allgemeine Durchführung der Tagung be 
richtete Dr. Schweitzer, der mitteilte, daß die Arbeitstagung 
des Kaiser-Wilhelm-Jnstituts für Metallforschung auf den 
1. November 1938 verlegt worden ist. 
Der tschechischen Menschenjagd entkommen» 
Hirschberg, 16. September. Im Flüchtlingslager Alt- 
Kaemnitz bei Hirschberg trafen am Donnerstag Zahlreiche 
Flüchtlinge aus Gablonz, Georgenstadt und anderen sude 
tendeutschen Ortschaften ein. Abgehärmt und nur notdürf 
tig bekleidet stehen sie da. 
Tie tschechische Soldateska hatte gemeinsam mit der 
Kommune geradezu eine Menschenjagd auf sie inszeniert/ 
tagelang waren sie in den Wäldern umhergeirrt, wo sie sich 
oft mit den Händen eingraben mutzten, um von den bestia 
lischen Häschern nicht entdeckt Zu werden, die blindlings auf 
alles schössen, was ihnen vor die Flinte kam. 
Mit Entsetzen berichten die Flüchtlinge über das Los 
der in der Heimat Zurückgebliebenen, ihrer Frauen und 
Kinder, die der Willkür des rasenden Untermenschentums 
preisgegeben sind. „Hängt sie auf", so hatte man ihnen 
tagelang nachgeschrien, und die Bäume gezeigt, an denen sie 
hängen würden. Bei Vernehmungen war den Sudeten 
deutschen hohngrmsend angedroht worden, daß man „mit 
ihren Schädeln die Straßen Prags pflastern werde." 
Tschechen w e i b e r sind mit Pistolen ausgerüstet 
worden und halten auf offener Straße ihre Schießübungen 
ab. In Albrech t s d o r f wurden hierbei zwei Sudeten 
deutsche, die lediglich vor ihre Häuser getreten waren, er 
schossen, ein Dritter durch einen Magenschuß schwer verletzt« 
In den letzten Tagen erhielten die Kommunisten in 
Postpaketen weitere Munition zugestellt und gehen jetzt mit 
vorgehaltenem Revolver durch die Ortschaften, um die Zu 
rückgebliebenen Zu fragen, wie sie „zur Republik stehen". 
Wer nicht antwortet, wird rücksichtslos niedergeschlagen« 
Die Tschechen drohen damit, weitere Fluchtversuche der 
gehetzten Sudetendeutfchen dadurch zu verhindern, daß sie 
die Wälder in Brand stecken würden, eine Wahn 
sinnstat, die dem blindwütigen, fanatischen Haß des ent 
menschten tschechischen Mobs ohne weiteres zugetraut wer 
den kann. 
Klingeuthal, 16. September. In das Flüchtlingslager 
Klingenthal ist in den letzten beiden Tagen ein Heer des 
Elends geströmt, denn weit über KM Sudetendeutsche sind 
allein hier vor den tschechischen Horden über die Grenze 
geflohen. Die Bevölkerung Klingenthals und der angren 
zenden Gemeinden, die Behörden und die NSV. helfen, wo 
sie nur immer können. 
In der Turnhalle ist man dabei, die Strohschütten Zu 
bereiten. Nur wenige der Männer jeden Alters, die hier 
untergebracht sind, können selbst zupacken. Die meisten 
sitzen in Erinnerung des Grausigen, das sie erlebt haben, 
dumpf brütend herum und sehen nicht einmal auf, wenn 
man sie anspricht. 
Furchtbarer als alles, was sie durchgemacht haben, all 
die Menschenjagden durch tschechische Soldateska und Gen 
darmerie, die wahllos Männer und Frauen zusammentrie 
ben und mit Maschinengewehren bedrohten, ist das Nicht 
wissen um das Schicksal der Daheimgebliebenen. 
Viele haben Frau uud Kinder, die sie aus den gefährlichen 
Schleichwegen über die Grenze nicht mitnehmen konnten. 
Bauern sind unter ihnen, die ihre Höfe verlassen mußten, 
Arbeiter, Fabrikanten und Kaufleute. 
Die ganze Brutalität der bolschewistischen Methoden 
tschechischer Söldner wird aber deutlich, wenn man die 
Frauen sieht, die aus ihrer Heimat flüchten mußten, und 
wenn sie erzählen, wgs sie erduldeten. Mit Kinderwagen, 
mit kleinen Kindern an der Hand, ein paar Habseligkeiten 
im Tragkorb, sind sie über die Grenze herübergekommen. 
Auch zwei hochschwangere Frauen sind darunter." 
Das Massenlager der Frauen in der Turnhalle 
Sachsenberz-Georgenthal bietet ein unbeschrei 
liches Bild des Jammers. Weinende Kinder und Frauen, 
andere, die hinüberstarren zur Grenze. Ihre Gedanken sind 
in ihrer Heimat, in dem Haus, das sie alleinlassen mußten. 
„Uns zittern noch immer alle Glieder", sagt eine 64-jäh 
rige Frau aus Schwaderbach, die schon vier Tage in 
Sicherheit ist, aber nicht den Augenblick vergessen kann, als 
die Kugeln der Tschechen bei dem feigen Ueberfall auf 
wehrlose sudetendeutsche Arbeiter durch die Fenster schlugen. 
Aus der Hölle von Habers birk hat sich eine Frau 
retten können. Ein Weinkrampf schüttelt sie immer wie 
der. Sie war in das Schußfeld eines Tanks geraten, dessen 
Besatzung blindlings auf Männer und Frauen schoß. In 
einer mit Wasser gefüllten Tonne fand sie Zuflucht, wo sie 
über zwei Stunden im eiskalten Wasser aushalten mußte, 
bis sie endlich flüchten konnte. Ihre einzige Frage ist: „Wie 
kann ich meine gelähmte Mutter in Habersbirk vor den 
Tschechenhorden retten?" 
Mütter mußten mit ihren Kindern vor der Wut der 
tschechischen Untermenschen, die sie mit den Bajonetten be 
drohten, flüchten, und das ist Wohl die furchtbarste Anklage 
gegen die Prager Gewaltherrschaft. 
Am Donnerstag konnten die meisten Frauen und Kinder 
dank der Hilfsbereitschaft der Bevölkerung in Privat 
quartieren untergebracht werden. 
Furth, 16. September. Die Flüchtlingsberichte, die aus 
allen deutschen Grenzbezirken eingehen, vertiefen das Bild 
der entsetzlichen Leiden, die die Sudetendeutschen zu er 
dulden haben und erfüllen mit Ekel vor den viehischen 
Grausamkeiten, deren das rasende Hussitentum fähig ist. 
Ein Flüchtling, der aus dem Gefängnis! in Eger ent 
kommen konnte, wo er mit 63 Leidensgefährten in einem 
kleinen und feuchten Loch zusammengepfercht lag, schildert 
insbesondere die gemeine Art, in der die tschechischen 
Schergen mit einem 56jährigen Sudetendeutschen umgingen, 
der durch einen Schlaganfall gelähmt, sich nur mit Krücken 
fortbewegen konnte. Man warf ihn zu Boden, quälte ihn 
genau fo wie alle anderen Gefangenen und zerbrach schließ 
lich seine Krücken mit der Begründung, es seien Waffen. 
Ein weiterer Flüchtling erzählte von seiner Durch 
suchung durch den Chef der Geheimpolizei in Eger, Skri 
vanek. Als man bei ihm die Quittung über einen Grabstein 
für seine Mutter fand, erklärte dieser zynisch : „Den kannst 
Du auch bald brauchen, du Sau." Er wurde dann mit 
Fußtritten und Gewehrkolben bearbeitet und gezwungen, 
ein Protokoll in tschechischer Sprache, dessen Inhalt ihm 
nicht übersetzt wurde, zu unterschreiben. 
Haftbefehle gegen die gesamte SdP.-Führung 
Prag, IK. September. Die der Partei des Staatspräsi 
denten Benesch nahestehende Zeitung e t verzeichnet 
die Nachricht, das; ein Hastbefehl gegen Konrad Hentern 
bereits herausgegeben worden sein soll. Auch 
fügt sie hinzu, daß auf die gesamte Führung der 
Sudetendeutschen Partei ähnliche Haftbefehle 
ausgestellt worden sein sollen. 
Prags Vernichtuugskampf gegen die Nationalitätenpresse. 
Mährisch-Ostrau, 15. September. Die tschechische Zensur 
beschlagnahmte den polnisch-völkischen Dzieuuik Kolskt 
wegen eines Artikels, in dem gegen die chauvinistische Tä 
tigkeit tschechischer Organisationen in Bezirken mit polni 
scher Bevölkerung protestiert wurde. 
Die Lage iu Gablonz äußerst kritisch. 
Prag, 16. September. Die Lage in Gablonz an der 
Neiße ist nach in Prag einlaufenden Berichten äußerst 
kritisch. 
Man fürchtet jeden Augenblick neue Tobsuchtsanfälle 
der tschechischen Gardisten, Obwohl die Deutschen bemüht, 
sind, Zwischenfällen aus dem Wege zu gehen, rufen haßer 
füllte tschechische Banditen immer wieder Handgemenge 
hervor. 
So schlugen tschechische Frauen auf einer der belebtesten 
Straßen von Gablonz auf deutsche Mädchen ein. Auf dem 
Hauptbahnhof wurde ein SdP.-Mann von der nationalen 
Garde geschlagen. Ein anderer Sudetendeutscher wurde 
von einem Tschechen mit einem Revolverbedroht und 
mußte sich in ein Haus retten. 
Ein großer Teil der Juden hat Gablonz bereits 
fluchtartig verlassen, und die Läden werden ausgekauft. Dm 
Verkehrspolizisten versehen ihren Dienst im Stahlhelm, mit 
aufgepflanztem Bajonett und Patronentaschen. Andere 
patroullieren in der Stadt. Unter der Bevölkerung ist die 
"Spannung und Nervosität aufs höchste gestiegen. 
englische Kabinett für Freitagnachmittag einberufen. 
London, 16. September. Das englische Kabinett ist für 
Freitag nachmittag einberufen worden. Der Premiermini 
ster wird über seine Aussprache mit dem Führer Bericht 
erstatten. 
Lord Runciman nimmt an den Londoner Besprechungen teil. 
Prag, 16. September. Die Mission Lord Runciman hat 
am Freitag um 0.20 Uhr folgenden Bericht ausgegeben: 
„Auf Einladung des britischen Premierministers Cham 
berlain kehrt Lord Runciman, begleitet von Mr. Ashton- 
Gwatkin für einige Tage, zur Beratung mit dem Premier 
minister und seinen Kollegen im Zusammenhang mit den 
Berchtesgadener Besprechungen nach London zurück. 
„Inzwischen appelliert Lord Runciman an alle Par 
teien und Personen, sich jeder Aktion Zu enthalten, die die 
Lage erschweren könnte, solange das Ergebnis der weiteren 
in naher Zukunft Zwischen dem britischen Premierminister 
und dem Führer beabsichtigten Besprechungen schwebt." 
Das bittere Palästina-Problem. 
London, 16» September. Die neuen englischen Truppen 
entsendungen nach Palästina werden von den Londoner 
Morgenzeitungen zum Teil in großer Aufmachung gemel 
det, wobei die Blätter besonders hervorheben, daß es sich um 
Mann handele, die jetzt über die bereits in Palästina 
stehenden Polizei- und militärischen Verstärkungen hinaus 
den „Sicherheitsdienst" in Palästina durchführen sollen. 
Die Times, die sich am Freitag in einem Leitartikel mit 
dem bitteren Palästinavroblem befaßt, schildert die dor 
tigen Zustände in düsteren Farben und erklärt, einen Ver 
gleich mit den Zuständen an der indischen Nordwestgrenze 
Chamberlain Von Berchtesgaden abgereist. 
Berchtesgaden, 18. September. Der britische Premier 
minister Sir Neville Chamberlain hat Freitag- 
Vormittag gegen 9.38 Uhr mit dem Reichsminister des Aus 
wärtigen von Ribbentrop und seiner Begleitung 
Berchtesgaden im Kraftwagen verlassen. 
Zum Abschied war im Austrage des Führers der Chef 
der Präsidialkanzlei Staatsminister Dr. Meißner er 
schienen. 
Mit dem Reichsminister des Auswärtigen gaben ferner 
der britische Botschafter in Berlin, Sir Nevile Hender 
s o n, Staatssekretär Freiherr von Weizsäcker und der 
Chef des Protokolls, Freiherr von Dörnberg, dem bri 
tischen Premierminister das Geleit bis München. 
ziehend, daß die Palästina-Frage nur durch Zufall für Eng 
land ein „militärisches" Spiel sei. 
In Wirklichkeit handele es sich um einen Zusammenprall 
von zwei Zivilisationen und zwe: Rassen, dessen Entwick 
lung bis zu einem gewissen Grade durch den Mangel an 
Einsicht der britischen Behörden in Palästina und all zu 
wenig Verständnis für die Durchführung der Balfour-Er 
klärung geschürt worden sei. 
Es sei daher um so wichtiger, daß 'die britische Regie 
rung jetzt endlich praktische Maßnahmen zur Lösung des 
Palästina-Problems treffe. Ein solcher Entschluß könne 
nicht mehr länger hinausgeschoben werden, ohne Englands 
Prestige in Gefahr zu bringen und ohne die Aussichten auf 
eine wirkliche Bereinigung in Palästina schwer zu gefährden. 
Schließlich befaßt sich die „Times" mit dem Vorschlag 
der Schaffung eines arabischen und eines jüdischen Staates 
in Palästina, die Seite an Seite mit Syrien und dem Liba 
non leben sollten, und erklärt, die Lösung, an Stelle der 
bisherigen Mandatsgebiete im nahen Orient vier oder fünf 
kleine Moslem-, jüdische oder christliche Staaten zu haben, 
ser keine sehr vielversprechende Lösung. Sei es denn wirk 
lich so schwer, daß sich englische und französische Staatsmän 
ner zusammentäten, um endlich die Möglichkeit einer Föde 
ration dieser Regierungen unter englisch-französischem 
Schutz Zu beraten? 
Verstärkung für die britische Garnison in Palästina. 
London, 15. September. Wie das! Kolonialministerium 
mitteilt, werden von England aus zwei Kavallerieregimenter 
und ein Bataillon Infanterie nach Palästina geschickt wer 
den, während gleichzeitig drei Bataillone von Indien nach 
Palästina verschifft werden. 
IM jüdische Familien aus Edingen ausgewiesen. 
Warschau, 15. September. Die polnischen Verwaltungs 
behörden haben aus Gründen der Sicherheit die Aus 
siedlung vonJuden aus dem polnischen Gre«zgebiet 
im Bereich der polnischen Ostseeküste verfügt. In diesem 
Zusammenhang hat der Kommissar von Edingen 
100 jüdischen Familien eine Anordnung zukommen lassen, 
innerhalb von 11 Tagen die polnische Hafenstadt zu ver 
lassen. 
Maly Dzieuuik begrüßt diese Verfügung mit dem Hin 
weis darauf, daß alle diejenigen Elemente entfernt werden 
müßten, deren Loyalität gegenüber dem Staat verdächtig 
oder unsicher erscheine. Die Geschichte biete Beweise dafür, 
daß die Juden stets ein solches unsicheres Element gewesen 
seien. 
Aus Spanien nichts Neues. 
Bilbao, 16. September. Nach dem nationalen Heeres 
bericht vom Donnerstag ist die Lage an allen Fronten un 
verändert. 
Die Luftwaffe verzeichnete vier weitere Abschüsse roter 
Maschinen. Militärische Ziele in Sagunt, der Flug 
hafen Prat deLlobregat und die Häfen Palamos 
und Barcelona wurden bombardiert. 
Die spanische Parteitagsvertretung heimgekehrt. 
Burgos, 16. September. Die spanische Vertretung beim 
Reichsparteitag ist aus Deutschland zurückgekehrt und 
wurde am Donnerstag vom Innenminister empfangen. 
Die Mitglieder der Abordnung äußerten sich voller Be 
geisterung über ihre Eindrücke und Erlebnisse in Nürnberg 
und fanden Worte höchster Anerkennung über den freund 
lichen Empfang in Deutschland. 
Frauen werben in Nachtlokalen für Rotspanien. 
New Jork, 16. September. Der Kongreßausschuß zur 
Untersuchung nichtamerikanischer Machenschaften unter dem 
Vorsitz des Abgeordneten Dies nahm am Donnerstag in 
New Aork seine Tätigkeit wieder auf. 
Als erster Zeuge wurde Edwin Banta, ein früheres 
Mitglied der Kommunistischen Partei und Bibliothekar der 
von der Bundesregierung gegründeten und finanzierten Be 
hörde für arbeitslose Schriftsteller, verhört. 
Banta sagte aus, diese Behörde sei völlig kommunistisch 
verseucht. Sie habe zum Beispiel im März einen Beamtem 
namens Nicholson nach Jersey City mit dem Auftrag ge 
schickt, dort Streikunruhen und Aufstände anzustiften. Ober 
bürgermeister Hague habe aber bekanntlich dieser kommu 
nistischen Wühlarbeit ein schnelles Ende bereitet. 
Unter Eid sagte Banta, man habe ihn gezwungen, er 
hebliche Beiträge für einen „S o l i d a,r i t ä t s f o n d s" zu 
zahlen, der von der Parteileitung nach Sowjetrußlanb 
weitergeleitet worden sei. 
Um Freiwillige für Rotfpanien anzuwerben, habe man 
Frauen, die bei der genannten Behörde angestellt waren, in 
öffentliche Tanz- und Nachtlokale gesandt, wo sie sich an 
junge Leute heranmachen und feststellen mußten, ob sie 
„gesinnungsgetreue Genossen" zur Werbung abgeben 
würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin» 