
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro v 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 26. Juni 
Nr. 
836 
Sitzung des Reichskabinetts. 
Verlin, 26. Juni. Das Reichskabinett trat heute 
nachmittag zu seiner letzten Sitzung vor der Sommerpause 
zusammen, um noch einige Gesetzentwürfe rechtlicher und 
wirtschaftlicher Natur zu verabschieden. 
Angenommen wurde ein Gesetz zur Aenderung des 
Strafgesetzbuches, nach welchem einmal ein erwei 
terter Schutz gegen Wehrmittelbeschädigung geschaffen 
wird und ferner der Bruch der Amtsverschwiegenheit so 
wohl bei Beamten als auch bei nichtbeamteten Personen 
durch besondere Bestimmungen dem Strafrecht unterstellt 
wird. 
Das Gesetz über Hypothekenzinsen stellt eine 
Fortsetzung der Zinssenkungsaktion dar, indem 
nunmehr auch die Zinsen der Hypotheken, die sich in pri 
vater Hand befinden, der Zinsermäßigung unterworfen 
und die Voraussetzungen für eine Ungleichung der Zins 
sätze der Hypotheken des freien Marktes an dw Sätze der 
Anstaltshypotheken geschaffen werden. Dabei ist an einen 
gesetzlichen Zwangseingriff nicht gedacht. Falls eine freie 
Vereinbarung zwischen dem Schuldner und dem Hypothe 
kengläubiger nicht zustande kommt, soll durch Vertrags 
hilfe des Reiches eine Senkung von nicht mehr zeitge 
mäßen Hypothekenzinsen erreicht werden. Die Regelung 
soll nur für den langfristigen Realkredit gelten. 
Das zweite Gesetz über die Gewährleistung für den 
Dienst von Schuldverschreibungen der Konversionskasse für 
deutsche Auslandsschulden sieht eine Verlängerung 
der bisherigen Bestimmungen für die Zeit vom 1. Juli bis 
31. Dezember 1936 vor, da eine.Besserung der Devisenlage 
nicht eingetreten ist, die die Ausgabe von verzinslichen 
Fundierungsschuldverschreibungen der Konversionskasse an 
stelle des Bartransfers von Zinsen, Dividenden usw. not 
wendig gemacht hat. 
Durch das Gesetz zur Aenderung des Beförde 
rungssteuergesetzes sollen Einnahmequellen für 
den Bau der Reichsauto b a h n e n, insbesondere für 
die Tilgung und Verzinsung der eingegangenen Verbind 
lichkeiten, erschlossen werden. Danach wird die Beförde 
rungssteuer auf den gewerbsmäßigen Kraftfahrzeugver 
kehr, und zwar auf den Güterfernverkehr und den Werk 
fernverkehr sowie auf andere gewerbsmäßige Beförde 
rungsarten ausgedehnt. Hierzu gehören der Ortslinien 
verkehr mit Kraftomnibussen, die Personenbeförderung 
durch die Deutsche Reichspost, der Gelegenheitsverkehr, der 
Linienverkehr und der Kraftdroschkenverkehr. Bei letzterem 
tritt durch diese Neuregelung eine Erhöhung der Besteue 
rung im ganzen nicht ein. 
Das Reichsumlegungs - Ermächtigungs 
gesetz bezweckt die Zusammenlegung zersplitterten länd 
lichen Grundbesitzes, um den Erfolg der Meliorationen, der 
durch diese Zersplitterung beeinträchtigt wurde, voll zur 
Wirkung kommen zu lassen. 
Schließlich verabschiedete das Reichskabinett ein Gesetz 
über die Befähigung zum höheren Bautechnischen Verwal 
tungsdienst, das die Grundlage für die Vereinheitlichung 
des Ausbildungs- und Prüfungswesens für den Nachwuchs 
der höheren bautechnischen Verwaltungsbeamten bildet. 
Am Schlüsse der Sitzung sprach der Führer und 
Reichskanzler den Mitgliedern des Reichskabinetts 
seinen Dank für die im ersten halben Jahre geleistete Arbeit 
aus und entließ die Kabinettsmitglieder mit den besten 
Wünschen in die Sommerferien. 
Der Führer empfängt Staatssekretär a. D. Dr. Lewald. 
Berlin, 2ö. Juni. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing heute in Gegenwart des Staatssekre 
tärs Pfundtner den Präsidenten des Organisations 
komitees für die XI. Olympiade, Staatssekretär a. D. 
Dr. Lewald, zum Bericht über das Programm der vom 
1. bis 16. August d. I. in Berlin stattfindenden Olym 
pischen Spiele. 
Bei dieser Gelegenheit überreichte Staatssekretär a. T. 
Dr. Lewald dem Führer ein Modell der Fackel, die am Al 
tar in Olympia entzündet und mittels Stafettenlaufs der 
Sportler der sieben beteiligten Nationen zur Entzündung 
des Olympischen Feuers im Olympiastadion nach Berlin ge 
tragen werden soll. 
Staatssekretär Pfundtner meldete anschließend dem 
Führer, daß die Olympiabauten des Reichssportfeldes am 
16. Juli d. I. völlig fertiggestellt sind und von diesem Tage 
an den olympischen Kämpfern zu Trainingszwecken zur 
Verfügung stehen. 
Der Fährer empfängt die leitenden Männer des Handwerks. 
Berlin, 26. Juni. Am Freitag mittag empfing der 
Führer und Reichskanzler in der Reichskanzlei 
die leitenden Männer des deutschen Handwerks in An 
wesenheit des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley und des 
Staatssekretärs Dr. Limmers. Er begrüßte die einzel 
nen Erschienenen, die ihm vom Reichshandwerksmeister 
Schmidt persönlich vorgestellt wurden. 
Der Reichshandwerksmeister erstattete dem Führer Be 
richt über den vollzogenen organisatorischen Aufbau des 
Handwerks und konnte mit Stolz und Freude darauf hin 
weisen, daß durch die nationalsozialistische Gesetzgebung der 
historische Wunsch des Handwerks nach berufsständischer 
Zusammenfassung erfüllt worden ist. Die Früchte der orga 
nisatorischen Neuordnung träten bereits jetzt zutage. In 
Treue Zum Nationalsozialismus, zu Volk und Führer werde 
das Handwerk den so verheißungsvoll begonnenen Marsch 
in die Zukunft fortsetzen und damit dem großen Ausbau 
werk des Führers nach Kräften dienen., 
Der Führer richtete an den Reichshandwerksmeister 
und seine Unterführung Worte der Anerkennung für die 
bisher geleistete Arbeit. Er wies darauf hin, daß das 
Endziel nicht von heute auf morgen, sondern nur in zäher 
AnerMchlicher Arbeit erreicht werden könne. Tie Lage in 
anderen Ländern beweise, wie nokwendig für die Wirt 
schaft und auch gerade für das Handwerk die Einheit und 
Stetigkeit der Staatsführung sei. 
Vorher empfing Reichsminister Dr. Schacht den 
Reichshandwerksmeister Schmidt mit den 17 Landeshand 
werksmeistern und der Spitzenführung des deutschen Hand 
werks. In einem kurzen Vortrag äußerte er sich über die 
Aufgaben des deutschen Handwerks innerhalb der gewerb 
lichen Wirtschaft. 
Am Nachmittag fand im Hause des Deutschen Hand 
werks eine kurze Tagung statt, auf der Reichsoranisations 
leiter Dr. Ley zur Spitzenführung des Deutschen Hand 
werks sprach. Es wurde zwischen ihm und dem Reichshand 
werksmeister eine Vereinbarung getroffen, die künf 
tig im Einvernehmen mit den Gauwaltern der DAT die 
Personalunion zwischen dem Reichsstand des Deutschen 
Handwerks und der Reichsbetriesgemeinschaft Handwerk 
vorsieht. Diese Vereinbarung wurde von Reichsorganisa 
tionsleiter Dr. Ley unterschrieben. 
Die italienischen Flieger bei Generaloberst Göring. 
Berlin, 26. Juni. Am Freitag vormittag besuchten 
der Staatssekretär im Königlich-Italienischen Luftministe 
rium, Luftarmeegeneral Valle, und die ihn begleitenden 
italienischen Meger die Flugzeugfabrik Henschel in Berlin- 
Schönefeld und die Fabrikanlagen des Flugmotorenbaues 
von Daimler-Benz in Berlin-Marienfelde. 
Mittags gab der Reichsminister der Luftfahrt und 
Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generaloberst Göring. 
zu Ehren der italienischen Gäste ein Frühstück in seinem 
Hause, an dem außer den aus Italien gekommenen Megern 
der Königlich-Italienische Botschafter Exzellenz Attolico 
und der italienische Luftattache Oberstleutnant Teucei 
teilnahmen. Von deutscher Seite war die Generalität der 
deutschen Luftwaffe und vom Preußischen Staatsministe 
rium Staatssekretär Körner anwesend. 
Generaloberst Göring hob in seiner Ansprache hervor, 
daß er sich glücklich schätze, den hervorragenden Befehls 
haber und Generalstabschef der italienischen Luftwaffe, 
Exzellenz Valle, dessen Persönlichkeit er seit Jahren ganz 
besondere Wertschätzung entgegenbringe, mit seinem ver 
dienten Mitarbeiterstab in seinem Haus begrüßen zu dür 
fen. Es sei ihm eine tief empfundene Freude, am heutigen 
Tage der herzlichen Kameradschaft zu gedenken, die die 
italienischen Flieger mit den deutschen nun schon seit Jahren 
verbinde. Er glaube, mit Recht der Hoffnung Ausdruck 
geben zu dürfen, daß der Aufenthalt Exzellenz Balles in 
Deutschland die freundschaftlichen Bande zwischen den 
Fliegern der beiden Nationen noch vertiefen werde. 
Exzellenz Valle dankte Generaloberst Göring in herz 
lichen Worten für die ihm und seinen Mitarbeitern erwie 
sene Gastfreundschaft und für die starken Eindrücke, die 
ihm der Besuch bereits vermittelt habe. Generaloberst 
Göring habe in seiner Ansprache den Geist gekennzeichnet, 
der auch die italienischen Flieger in ihrer Verbundenheit 
mit ihren deutschen Kameraden beseele. 
Nach dem Besuch bei Generaloberst Göring begaben sich 
die italienischen Flieger in zwei Sonderflugzeugen der 
Lufthansa von Tempelhof nach Dessau, wo sie das Junkers- 
Flugzeug- und Motorenwerk eingehend besichtigten. 
Die argentinische Olympia-Mannschaft in Berlin. 
Berlin, 26. Juni. Auf dem festlich mit den Fahnen des 
Dritten Reiches, den Olympia-Fahnen und den argentini 
schen Farben ausgeschmückten Lehrter Bahnhof traf heute 
17.35 Uhr mit dem „Fliegenden Hamburger" die argen 
tinische Olympia-Mannschaft ein, die von Generalsekretär 
Dr. Diem, Ritter von Halt, Hauptmann Fürstner vom 
Olympischen Dorf, und dem Ehrenbegleitoffizier der argen 
tinischen Mannschaft, Hauptmann von Hülsen, begrüßt 
-wurde. 
Zum Empfang hatten sich auch der argentinische Ge 
sandte Lab ougle, der argentinische Konsul Pons, 
und zahlreiche Angehörige der argentinischen Kolonie in 
Berlin eingefunden. Bei der Einfahrt des Zuges spielte 
das Mnsikkorps, das im Olympischen Dorf stationiert ist, 
die argentinische Nationalhymne. Die Olympiakämpfer 
Argentiniens wurden in Omnibussen zum Berliner Rat 
haus gebracht, wo ein Empfang durch Staatskommissar 
Dr. Lippert stattfand. 
LZ „Hindenbnrg" in Frankfurt/Main gelandet. 
Frankfurt a. M., 26. Juni. Das Luftschiff „Hinden 
b u r g" ist um 5 Uhr 40 nachmittags im Flughafen Rhein- 
Main gelandet und machte am Ankermast fest. 
Schmclings Empfang in Frankfurt. 
Frankfurt a. M., 26. Juni. Brausender Jubel beglertete 
LZ. „Hindenburg", als es, begleitet von einer Jagdstaffel 
und anderen Flugzeugen eine große Schleife über 
Frankfurt zog. Der Jubel schwoll zum Orkan an, als 
das Luftschiff um 5 Uhr 40 am Ankermast festmachte. Hier 
bereits stieg Max Schmeling aus, während die übrigen 
Fahrgäste in der üblichen Weise in der Luftschiffhalle ab 
gefertigt wurden. 
Max Schmeling wurde bei seinerg Rundgang am Rande 
des Flughafens von einer begeisterten Menschenmenge stür 
misch begrüßt. Am Eingang zum Flughafen begrüßte Lan 
desstellenleiter Müller - Scheld im Namen des Gau 
leiters und des gesamten Gaues'Hessen-Nassau den Boxer, 
der in Amerika so erfolgreich sein Vaterland vertreten hat. 
Für die deutsche Sportgemeinde sprach der Gausportrefe 
rent SA-Gruppenführer Veckerle Worte der Begrüßung. 
Der Jubel wollte kein Ende nehmen. Die Klänge einer SA- 
Kapelle gingen unter in der stürmischen Begeisterung. Die 
Tonfilmwagen, die Zeitungsbildberichterstatter konnten nur 
mit Mühe ihre Tätigkeit ausüben. 
Sosort nach der Ankunft fuhr Max Schmeling mit seiner 
Frau im offenen Wagen in die Stadt zum Römer, 
wiederum durch ein dichtes Menschenspalier. 
Der offizielle Empfang der Stadt Frankfurt/Main war 
nur kurz. Vor einigen geladenen Gästen begrüßte Bürger 
meister Linder im Auftrage des verhinderten Ober 
bürgermeisters Staatsrats Dr. Krebs den Boxer und seine 
Gattin. Anschließend trug sich Max Schmeling in das Gol 
dene Buch der Stadt Frankfurt ein. 
Inzwischen hatten sich auf dem Römerberg Taufende 
eingefunden, die in Sprechchören den Boxer aufforderten, 
sich zu zeigen. Als dieser dann auf den Balkon trat, er 
schallte tausendstimmiger Jubel. 
Um 18 Uhr 10 verließ schmeling das Rathaus, um sich 
nach dem Flugplatz zu begeben, wo ihn ein Sonderflugzeug 
nach Berlin brachte. 
Auszeichnung des Ministerpräsidenten Gömbös. 
Budapest, 26. Juni. Der Reichsverweser hat an den. 
Ministerpräsidenten Gömbös folgendes Handschreiben 
gerichtet: 
„Es sind fast vier Jahre, daß Sie den verantwortungs 
vollen. Posten des Ministerpräsidenten übernommen haben. 
Sie haben sich unter schweren Umständen die Verwirk 
lichung einer ganzen Reihe von Reformen Zum Ziel ge 
steckt und waren, indem Sie hauptsächlich die wirtschaft 
lichen Gedanken in den Vordergrund gestellt hatten, be 
strebt, die materielle Lage des Ungartums zu heben und in 
dem wirtschaftlich ausgeglichenen Lande die gesellschaftliche 
Ruhe und Ordnung zu sichern. Ihre begeisterte, von Vater 
landsliebe durchdrungene schwunghafte Tätigkeit war im 
Rahmen der Möglichkeiten von Erfolg gekrönt. Dies Zeigt 
auch jene beispiellos wertvolle Tätigkeit, die der Reichs 
tag im Laufe seiner jetzt abgeschlossenen ersten Session 
durch Verabschiedung mancher hochwichtiger Gesetzentwürfe 
geleistet hat.. Besonders hervorhebend Ihre auch als Hon 
vedminister entfaltete erfolgreiche Tätigkeit, verleihe ich 
Ihnen als- Zeichen sowohl der Dankbarkeit des Vaterlan 
des, wie auch meiner aufrichtigen Anerkennung und meines 
unveränderten Vertrauens das Großkreuz des Ungarischen 
Verdienstordens." 
Der Reichsverweser Admiral von Horthy hat den Er 
holungsurlaub des Ministerpräsidenten Gömbös um 
weitere sechs Wochen verlängert. Während dieser Zeit wer 
den die Geschäfte des Ministerpräsidiums weiterhin von 
Ackerbauminister Taranyi, die des Honved-Ministe 
riums vom Innenminister v. Kozma wahrgenommen. 
Französischer Ministerrat. 
Paris, 26. Juni. In dem Ministerrat am Freitag nach 
mittag wurde dem Präsidenten der Republik der Gesetzent 
wurf über die Verstaatlichung der Kriegsindustrie und ein 
Gesetzentwurf über öffentliche Arbeiten zur Bekämpfung 
der Arbeitslosigkeit vorgelegt. 
In unterrichteten Kreisen wird zu der Verstaat 
lichung der Kriegsindustrie bemerkt, daß nur 
eine verhältnismäßig kleine Zahl von Firmen etwa 
zehn von dem Gesetzentwurf betroffen wird. Unter ihnen 
befinden sich die Firmen Schneider-Creuzot, Hotchkiß, 
Brandt und Reynould. Diese Firmen kommen für lue 
völlige oder teilweise Verstaatlichung in Frage. Es wird 
jedoch bemerkt, daß z. B. bei der Firma Reynould bei einem 
Geschäftsumfang von einer Milliarde im vergangenen 
Jahre nur 30 Millionen auf die Kriegsindustrie entfielen. 
Zum Umfang des Arbeitsbeschaffungspro 
gramms verlautet, daß die voraufgehenden Programme, 
die z. T. bereits durchgeführt sind, sich auf 1,8 Milliarden 
Franken belaufen. Das neue heute vom Ministerrat ge 
billigte Programm, sieht für das laufende Jahr weitere 
Arbeiten in Höhe von vier Milliarden vor, von denen aber 
nur eine Milliarde zur Auszahlung gelangen soll. Die 
Mittel sollen durch eine kurzfristige Anleihe und durch 
Schatzscheine aufgebracht werden. 
Fernbleiben Italiens von Genf. 
Genf, 2K. Juni. In der nichtöffentlichen Sitzung des 
Völkerbundsrates, mit der die gegenwärtige Tagung am 
Freitag nachmittag begann, verlas der englische Außen 
minister als Ratspräsident ein Schreiben des neuen italie 
nischen Außenministers Graf Ciano, der mitteilte, daß Ita 
lien aus den bekannten Gründen nicht an der Behandlung 
der abessinischen Frage teilnehme und demgemäß auch der 
Erörterung der Locarnofrage fernbleiben müsse. Jta 
lien hoffe aber auf eine baldige Klärung, die ihm die Be 
teiligung an den Genfer Arbeiten ermögliche. 
Im übrigen war sich der Rat darüber einig, daß er in 
der abessinischen Frage keine wesentlichen Schritte unter 
nehmen könne, nachdem die Versammlung damit befaßt 
worden sei. Der größte Teil der Sitzung war von einer 
Aussprache über Voraussetzungen und Methoden der Völ 
kerbnndsreform ausgefüllt. 
Die Beratungen in Montreux. 
Montreux, 26. Juni. Das Technische Komitee der Meer 
engen-Konferenz hat am Freitag vormittag mit der Prü 
fung der Durchfahrtsbestimmnngen für Kriegsschiffe be 
gonnen. Nachdem die politisch wichtigen Fragen, die hiermit 
zusammenhängen, bereits vom Plenum der Konferenz zu 
rückgestellt worden sind, hat das Komitee am Freitag auch 
die Frage des Durchfahrtsverbotes für Unterseeboote und 
Flugzeugträger und der Beschränkung der Einfahrt frem 
der Kriegsschiffe auf Höflichkeitsbesuche vertagt. 
Ein Unterausschuß, der am Dienstag zusammentritt, soll 
bestimmen, welche Kategorien von Hilfsschiffen im Sinne 
dieses Abkommens den Kriegsschiffen gleichzustellen sind. 
Eine eigentliche Beratung fand nur über den Grundsaß der 
Anmeldepflicht statt, wobei sich die türkische Delegation be 
reiterklärte, die Frist für die Anmeldung von 4 Wochen auf 
14 Tage zu verkürzen. 
Die Folgen eines chinesisch-japanischen Zwischenfalles. 
Tokio, 26. Juni. Die Beschießung eines japanischen 
Frachtschiffes durch einen chinesischen Zollkutter hat zur 
Folge gehabt, daß die Japaner einen Torpedojäger nach 
Tientsin beordert haben, um ihren Protest wegen diejer 
Beschießung zu unterstreichen. 
Auch die Spannung der letzten Tage durch die Be 
drohung einer japanischen Kaserne in Fengtai bei Peiping 
durch chinesische Soldaten und die Mißhandlung japanischer 
Soldaten hat eine Verschärfung erfahren. 
Im Verlauf dieser Ereignisse spricht man von wichtigen 
Veränderungen im japanischen Marineministerium und 
von der Befestigung der Kriegshäfen Maisuru, Kure und 
Port Arthur. Die Arsenale und Werften sollen danach eine 
erhebliche Verstärkung erfahren. Maisuru soll zur Groß 
flottenstation ausgebaut werden, um gegen etwaige An 
griffe genügend gerüstet zu sein. 
Politischer Mord in Mexiko. 
Mexiko-Stadt, 26. Juni. Der in Mexiko sehr bekannte 
national-revolutionäre Politiker und Abgeordnete Manlio 
Fabio Altamirano, der für den Gouverneursposten 
des Staates Veracruz kandidierte, ist in der Nacht zum 
Freitag in einem Kaffeehaus ermordet worden. Die Täter, 
in denen man politische Gtzgner" des" (Abtüteten vermutet, 
sind entkommen, . . 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfst Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 