
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Donnerstag, 8. April 
Nr. 
42S 
Adlerschild des Reiches für Geheimrat Kirdorf. 
Berlin, 7. April. Der Führer und Reichskanzler hat 
dem verdienten deutschen Wirtschaftsführer, Geheimrat 
Kirdorf in Mülheim a. d. Ruhr, der alter National-' 
sozialist und Träger des Goldenen Ehrenzeichens der 
NSDAP, ist, zur Vollendung seines 90. Lebensjahres den 
Adlerschild des Deutschen Reiches verliehen. 
Die Verleihungsur künde des Führers an Ge 
heimrat Kirdorf hat folgenden Wortlaut: 
„Sehr geehrter Herr Geheimrat! 
„Zur Vollendung Ihres 90. Lebensjahres spreche ich 
Ihnen herzliche Glückwünsche aus. In Anerkennung Ihrer 
hohen Verdienste um die deutsche Wirtschafk verleihe ich 
Ihnen hiermit die höchste Auszeichnung des Reiches, den 
Adlerschild mit der Widmung: 
Dem großen deutschen Wirtschaftsführer! 
„Mit den besten Wünschen für Ihr weiteres Wohl 
ergehen bin ich 
mit deutschem Gruß 
Ihr 
gez. Adolf Hitler." 
Ministerpräsident und Generaloberst Göring hat Ge 
heimrat Kirdorf in einem in herzlichen Worten gehaltenen 
Telegramm seine Glückwünsche ausgesprochen. 
Am 8, April wird Geheimrat Dr.-Jng. e. h. Emil 
Kirdorf 90 Jahre alt. Der deutsche Bergbau, vornehmlich 
der rheinisch-westfälische Steinkohlenbergbau, weite Kreise 
der Wirtschaft und der Nation werden an diesem Tage mit 
Gefühlen der Ehrfurcht und Dankbarkeit nach dem „Streit 
hof" blicken. 
Die nationalsozialistische Bewegung verehrt Geheimrat 
Kirdorf als den großen Wirtschaftsführer, der als einer der 
ersten deutschen Industriellen schon im Jahr 1927 sich dem 
Führer anschloß und dessen goldenes Parteiabzeichen Sinn 
bild ist für die unerschütterliche Treue, die er seinem Füh 
rer hielt. Mit reger Anteilnahme steht der nun 90jährige 
auch jetzt noch allen Erscheinungen des öffentlichen Lebens 
gegenüber, vor allem, wenn sie die Westdeutsche Heimat oder 
gar die Steinkohle berühren. Unermüdlich stellt er seinen 
durch beispiellose reiche Erfahrungen und Abgeklärtheit des 
Urteils gewichtigen Rat zur Verfügung. 
Der Lebensweg Emil Kirdorfs ist einzigartig. Im 
jugendlichen Alter von erst 24 Jahren wurde ihm die kauf 
männische Leitung der Bergbau A.-G.-Holland zu Watten 
scheid übertragen. Am 8. November 1871 verband er sein 
Schicksal mit dem des Ruhrbergbaus. Später übernahm er 
die kaufmännische Leitung der Gelsenkirchener Bergwerks- 
A.-G., die er aus kleinen Anfängen zur bedeutendsten Mon 
tangesellschaft Europas machte. Sein Werk war nach dem 
Krieg und dem Diktat von Versailles mit seinen die Ruhr- 
Wirtschaft schwer erschütternden Auswirkungen dazu berufen, 
der Mittelpunkt der wirtschaftlichen Wiederaufbau- und Zu 
sammenschlußbestrebungen zu werden, eine Aufgabe, die in 
der mächtigen Organisation der Vereinigten Stahlwerke 
ihre Krönung fand. Als Kirdorf im Jahre 1926 von der 
Führung zurücktrat, hatte er 33 Jahre lang der Gelsen 
kirchener Gesellschaft, fast 33 Jahre lang dem Ruhrbergbau 
in leitender Stellung gedient. Das Rheinisch-Westfälische 
Kohlensyndikat hat er 32 Jahre lang bis zum 21. April 1923 
Von jeher ist Emil Kirdorf erfüllt gewesen von einer 
leidenschaftlichen Liebe zu seinem deutschen Volk. Seit Bis 
marcks Entlassung hat er dem kaiserlichen Deutschland mit 
Mißtrauen und Skepsis gegenübergestanden. Er warnte 
oft und ernst vor dem falschen Weg einer mehr und mehr 
von den zerstörenden Kräften des Parlamentarismus ab 
hängig werdenden Regierung und er sah das tragische 
Schicksal des deutschen Volkes bereits lange vor dem Krieg 
voraus, dessen Ausgang ihm alle Hoffnung raubte. Die 
führenden Männer des „Systems" fanden bei ihm nur Ver 
achtung. Erst als er erlebte, wie Zehntausende Adolf Hitler 
in opferbereitem Glauben zujubelten, erwachte in ihm die 
alte Energie. Im Jahre 1927 fand er den Weg zum Füh 
rer und zu neuer Hoffnung für Volk und Vaterland. 
Als Ehrenpräsident des Kohlensyndikats, der Vereinig 
ten Stahlwerke und der Gelsenkirchener Bergwerks-A.-G. 
steht der Neunzigjährige heute vor unseren Augen als der 
getreue Ekkshart der deutschen Wirtschaft. 
Baldur von Schirach vor der Führerschaft der HJ. 
Hamburg, 8. April. lieber 2000 Führer der Hitler- 
Jugend und Führerinnen des BdM. aus Groß-Hamburg 
und Schleswig-Holstein waren am Mittwoch in Hamburg 
zu einer großen Führertagung zusammengekommen, die 
durch die Anwesenheit des Jugendführers des Deut 
schen Reiches, Baldur von Schirach, ihre besondere Be 
deutung erhielt. Es handelte sich um die erste Führer 
tagung der Hitler-Jugend in diesem Jahre, der in diesen 
Tagen Zahlreiche weitere in verschiedenen Orten des Reiches 
folgen werden. 
Nach vorangegangenen Einzeltagungen fand um 17 Uhr 
in der Musikhalle die Führertagung statt. Gebietsführer 
5k ohlmeyer begrüßte öen Jugendführer des Deutschen 
Reiches. Dann ergriff Baldur von Schirach das Wort, um 
in grundsätzlichen Ausführungen von der hohen Verpflich 
tung der Führer und von der inneren Haltung der Jugend 
zu sprechen. 
Er hob einleitend hervor, daß die Hitler-Jugend das er 
reicht habe, was noch keine Jugendbewegung der Welt vor 
her geschaffen habe. 
Zu dem Gesetz der Reichsregierung vom 1. Dezember 1936 
übergehend erklärte Baldur von Schirach, daß man durch 
Gesetze zwar Jugendorganisationen konstruieren, aber keine 
Jugendbewegung schaffen könne. Man könne aber durch ein 
Gesetz eine gewachsene Bewegung der Jugend vom Staate 
her bestätigen und anerkennen. Das sei durch den Akt des 
Fuhrers vom 1. Dezember des vergangenen Jahre geschehen. 
„Ich will darüber wachen", rief Baidur von Schirach 
aus, „heute und solange ich das Vertrauen des Führers für 
dieses Amt besitze, daß niemals die Führung der Jugend 
zu einem Beamtenkörper wird, daß niemals die Dienst 
stellen der Hitlerjugend Miniaturministerien werden, in 
denen vor lauter Schematismus und kleinlicher Büroarbeit 
keine praktische Arbeit geleistet wird. 
Mit dem Gesetz vom 1. Dezember ist eine oberste Reichs 
behörde geschaffen worden, die für alle Jugendfragen des 
Staates allein zuständig ist. Trotzdem halten wir es für 
richtig, daß Jahr für Jahr die Führer der Einheiten der 
nationalsozialistischen Jugend sich vor dem Führer des 
Reiches und vor der Jugendführung des Reiches zu. bewäh 
ren haben, indem sie zeigen, daß sie genügend Wirkung aus 
die Jugend auszuüben vermögen, um diese Jugend zur frei 
willigen Mitarbeit in Einheit und Gemeinschaft zu er 
ziehen. Wenn wir durch Zwang und Gesetz die letzten 
Pimpfe aus einem abseitsstehenden Elternhaus holen wür 
den, dann würde der Wert der nationalsozialistischen Ju 
gendbewegung nicht derselbe bleiben wie heute. Wenn aller 
djngs ein Gebietsführer nachweist, daß in einer bestimmten 
Gegend unseres Vaterlandes auf Grund staatsfeindlicher 
Einstellung einiger Eltern ihr Junge oder ihr Mädel nicht 
zu uns kommen, dann kann und werde ich von dem wir vom 
Staat gegebenen Recht und von der mir erteilten Voll 
macht Gebrauch machen. (Lebhafter Beifall.) Grundsätzlich 
aber stellen wir vor die deutsche Jugend als großes Werbe 
mittel das Erlebnis der Gemeinschaft, der Kameradschaft, 
des Zusammenseins von Millionen, die eines Geistes und 
eines Glaubens sind. Es soll auch in den zukünftigen Jähr 
zehnten unsere Ehre und unser Stolz sein, alles aus Eige 
nem geschaffen zu haben, nichts vom Staate zu fordern, son 
dern alles für Volk und Staat freiwillig zu leisten." 
Wenn ein Staat durch ministerielle Verordnungen eine 
Jugendorganisation aufbaue und dann durch ungeheure 
Geldmittel versuche, die Jugend an sich zu locken, indem er 
ihr Erleichterungen und gute Gehälter im späteren Leben 
verspreche, so könne Wohl dadurch nach und nach ein schwacher 
Abglanz einer wirklichen Jugendorganisatnon entstehen. 
Niemals aber sei das dann eine Gemeinschaft und könne 
niemals angesprochen werden als Ausdruck der ewigen 
Jugendkraft eines Volkes, wie dies bei der deutschen Ju 
gend der Fall sei. „An diesem Fundament unserer Hitler- 
Jugend", so erklärte der Jugendführer des Deutschen 
Reiches unter brausender Zustimmung, „werde ich niemals 
rütteln lassen." 
Niemals mehr werde es in Teutschland, so erklärte 
Valdur von Schirach weiter, „einen Gegensatz von alt und 
jung im Sinne der Vergangenheit geben. Die heutige 
Jugend fei ein für den Staat 'lebenswichtiger Teil des 
Volkes, sei mitverantwortlich für alles, was im Rahmen des 
Staates und Reiches geschehe. Sie sei auf Gedeih und Ver 
derb verbunden mit dem Schicksal der ganzen Nation. Vom 
kleinsten Pimpf bis zum ältesten Greis gebe es so in 
Deutschland nur eine gemeinsame 'Aufgabe. 
Der Jugendführer des Deutschen Reiches betonte dann 
die sozialistische Grundhaltung der Hitler- 
Jugend- In den vergangenen Jahren seien bereits große 
sozialistische Werke aus der Hitler-Jugend heraus in. ge 
meinsamer Arbeit mit der Deutschen Arbeitsfront ge 
schaffen worden. Vor allem fei hier der R eichsberufs 
wett kämpf zu nennen, dann aber auch die Adolf 
Hitler-Schulen, in denen der Arbeitersohn die Mög 
lichkeit erhalte, ohne Geld sich jenes Wissen und jene Bil 
dung anzueignen, die bisher Vorrecht bestimmter Gruppen 
gewesen sei. 
„Die Hitler-Jugend wird weiterkämpfen", so rief Bai 
dur von Schirach unter stärkstem Beifall aus, „um die so 
zialistischen Forderungen, die immer Forderungen der Hit 
ler-Jugend waren und bleiben werden, zu erfüllen." 
Zur konfessionellen Frage erklärte der Jugend 
fllhrer des Deutschen Reiches, daß sich an seinen schon 1933 
bekannt gewordenen Grundsätzen nichts geändert habe und 
daß ihn zu einer Aenderung dieser Grundsätze auch nichts 
veranlassen könne. 
„Ich möchte", so rief Baldur von Schirach zum Schluß 
den versammelten Jugendführern und Jugendführerinnen 
zu, „daß Ihr stark seid in Eurem Glauben, stark seid in der 
Achtung der anderen, daß Ihr an Eure Fahne glaubt wie 
andere an ihre Symbole und daß Ihr wißt: indem Ihr 
dieser Fahne dient, handelt Ihr im Auftrag Deutschlands 
und seiner Jugend, handelt Ihr aber auch im Auftrag des 
Großen und Allmächtigen, den wir in Ehrfurcht nennen: 
G o t t." 
Langanhaltender Beifall bewies, daß die. grundlegen 
den Darlegungen des Jugendführers des Deutschen Reiches 
in den Herzen der Jugend stürmischen, begeisterten Wider 
hall gefunden hatten. 
Wiederum Vereidigung der Politischen Leiter. 
München, 7. April. Die NSK. gibt bekannt: 
Wieder ist der Geburtstag des Führers, der 20. April, 
zum Tag der großen Eidesleistung der politischen Armee 
ausersehen. 
Kreisweise werden im ganzen Reiche die politischen Mit 
arbeiter und Mitarbeiterinnen der nationalsozialistischen 
Bewegung, die ihren Eid noch nicht auf den Führer abge 
legt haben, zur großen gemeinschaftlichen Vereidigung an 
treten. Sie werden damit vor aller Welt bekunden, daß sie 
bereit sind, dem Vorbild der alten Kämpfer getreu, als Po 
litische Leiter in der NSDAP, und ihren Gliederungen dem 
Führer und seiner großen Idee treu und wahr zu dienen 
für ihr ganzes Leben. 
Wie im vergangenen Jahre erfolgt die Vereidigung durch 
den Stellvertreter des Führers, diesmal in Gegenwart des 
Reichsorganisationsleiters Dr. Ley von München, der 
Hauptstadt der Bewegung, aus. Auf dem Königlichen Platz, 
un Angesicht der Ewigen Wache, wird Reichsminister 
Rudolf Heß den im ganzen Reich versammelten Na 
tionalsozialisten und Nationalsozialistinnen den Treuschwur 
auf den Führer abnehmen. Die Kundgebung wird auf das 
ganze Reich übertragen. 
Mit der Durchführung der großen Vereidigungsfeier ist 
wie bisher der Traditionsgau München-Oberbayern beauf 
tragt. 
Kundgebungen deutsch-griechischer 
Athen, 8. April. In dem schönen Cäsino am Badestrand 
von Glyfanda bei Athen gab die Deutsch-GriechisMWxjell 
schaft in einer Atmosphäre enger deutsch-griechsicher 
schaft am Mittwoch mittag ein Essen zu Ehren von NeichW 
minister Ruft, an dem außer dem deutschen Gesandten Prinz 
zu Erbach-Schoenberg die bedeutendsten griechischen Gelehr 
ten und die Mitglieder der besten Athener Gesellschaft teil 
nahmen. Reichsminister R u st erklärte im Verlauf des Zu 
sammenseins u. a.: „Ich bin erst feit einem Tage in Athen, 
glaube jedoch, schon lange hier zu sein. Wir fühlen uns hier 
nicht fremd, fondern daheim. Wir alle find mit Homer, der 
griechischen Tragödie und mit Plato sozusagen groß ge 
worden." 
Der Vorsitzende der Gesellschaft, Professor Gerula 
n 0 s gedachte des anwesenden greisen Professors Dverpfeld, 
der seine Lebensarbeit dem hohen Olympia-Ideal gewid 
met habe. Tief sei die Dankbarkeit des Griechenvolkes für 
die Verkündung des Führers und Reichskanzlers über 
die Aufnahme der Ausgrabungen in Olympia, so fuhr Pro 
fessor Gerulanos fort, worauf er Reichsminister Ruft bat, 
dem Führer diesen Dank Griechenlands zu übermitteln. 
Am Abend gab der griechische Erziehungsminister Ge 
orgacopulos zu Ehren von Reichsminister Ruft ein 
Festessen, in dessen 'Verlauf ebenfalls freundschaftliche Tisch 
reden gewechselt wurden. 
Reichsminister Ruft besuchte im Laufe des Mittwoch die 
deutsche Schule in Althen. In seiner Begleitung be 
fanden sich Prinz Aysilantis, der deutsche Gesandte und der 
Leiter des Deutschen Archäologischen Instituts Dr. Wrede. 
Zum Empfang hatte die deutsche Schule in den deut 
schen und griechischen Farben geflaggt. Oberstudiendirek 
tor Prof. Romain empfing den Reichsminister, der die deut 
sche Schule eingehend besichtigte und auch den Unterricht be 
suchte. Dabei achtete er besonders auf die schwierige Ein 
gewöhnung der griechischen Kinder in die deutsche Unter 
richtssprache, deren rascher Fortschritt umso bemerkenswerter 
ist, als mit der deutschen Sprache zugleich die deutsche 
Schrift erlernt werden muß. Auf der Terrasse der deutschen 
Schule, von der aus man einen wundervollen Blick über 
ganz Athen und seine umgebenden Berge bis hinunter an 
das Meer genießt, nahm die Hitlerjugend Aufstellung. 
Reichsminister Ruft begrüßte die deutschen Jungen und 
Mädels und überbrachte ihnen die Grütze der Heimat und 
die Grüße des Führers. 
Die deutsche Schule in Athen hat 400 Schüler und unter 
richtet außerdem 385 Teilnehmer ihrer Abendkurse für Er 
wachsene. Sie hat 16 hauptamtliche und 12 nebenamtliche, 
hauptsächlich griechische Lehrkräfte. 
Polnische Regierung bekämpft Preissteigerung. 
Warschau, 8. April. Zur Bekämpfung der in letzter Zeit 
festzustellenden Preissteigerungen der wichtigsten Bedarfs 
artikel hat der polnische Ministerrat am Mittwoch 
abend eine Reihe einschneidender Maßnahmen 
beschlossen. Als Wichtigste sind dabei zu nennen: die Ein 
stellung der Ausfuhr von Getreide, die Zulassung der Ein 
fuhr von Futtermitteln, eine Herabsetzung der Abgabe für 
die Einfuhr von Kolonialwaren und die Aufhebung der 
Zölle für Zink und Blei. 
Weiter beschloß der Ministerrat, eine Preisrege 
lung s k 0 m m i s s i 0 n beim Ministerpräsidium zu errich 
ten, die mit weitgehenden Vollmachten zur Ueberwachung 
und Regelung der Preise ausgestattet wird. 
Nationale Offensive an der Baskenfront schreitet fort. 
Salamanca, 8. April. Wie der Heeresbericht vom Mitt 
woch meldet, schreitet an der Baskenfront die siegreiche 
Offensive der nationalen Truppen weiter fort. Nach hef 
tigem Angriff eroberten sie den 11 rqui o l a - Paß und 
den Barazan-Paß, den Berggipfel „1009", auf dem sich 
die Wallfahrtskirche Altu befindet, den Berg Abaroa, 
den Bergrücken westlich von Übizaba und die Ortschaft 
U b i d e a. 
An der Madrider Front wurde ein bolschewistischer An 
griff energisch abgewiesen. Der Gegner, der verfolgt wurde, 
hinterließ eine große Anzahl Toter. 
Im Bereiche der Südarmee wurde ein bolschewistischer 
Angriff an der Cordoba-Front kräftig zurückgewiesen, ein 
sowjetrussischer Tank wurde erbeutet. 
Nationale Flugzeuge zerstörten ein Douglas- und ein 
Fokker-Flugzeug der Bolschewisten und beschädigten drei 
weitere Apparate. 
Luftangriff auf Bilbao. 
Salamanca, 8. April. Wie von der Baskenfront verlautet, 
haben die nationalen Truppen im Laufe des Mittwoch alle 
Gipfel des Am bo t o-Berges, eines der höchsten Berge 
dieser Front, besetzt. Sie beherrschen mit ihrer Artillerie 
das Armay-Ona-Tal. Auch im Frontabschnitt Eibar ist 
der Druck der Nationalen auf die bolschewistischen Stellun 
gen sehr groß. 
Nationale Flugzeuge erschienen am Mittwoch nach 
mittag erneut über der Vizeaya-Provinz. Sie bombardier 
ten erfolgreich die militärischen Anlagen und den Flußhafen 
von Bilbao sowie sämtliche aus Bilbao herausführenden 
Schienenwege, so daß nunmehr alle Bahnverbindungen mit 
der Provinz zerstört und unterbrochen sind. 
Die Schatzkammern des GPU-Henkers! 
Moskau, 7. April. Die Nachrichten über riesige Unter 
schlagungen des verhafteten ehemaligen GPU-Henkers 
Jagoda werden in hiesigen amtlichen Kreisen jetzt nicht 
mehr bestritten. 
Gleich nach der Verhaftung wurden in der pompösen 
Villa und in den Diensträumen des Juden Herschi Jehuda 
Haussuchungen durchgeführt. Sie haben, so wird berichtet, 
Bargeld in Höhe von einigen Millionen Rubeln, ferner 
größere Beträge in Gold und ausländischen Devisen sowie 
zahlreiche Wertgegenstände zutage gefördert. 
Der Jude Jehuda sammelte Millionen und in den sow 
jetrussischen Elendsgebieten lauert der Hungertod . . . 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 