
Nhend -Ausgave. 
Deutsäjes Nachrichtentiüro 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Freitag, 10. März 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Nr. 
367 
Die deutschen Marineattaches vom Führer empfangen. 
Berlin, IV. März. Die zurzeit in Berlin weilenden 
deutschen Marineattaches waren am Freitagmittag Gäste 
des Führers und Obersten Befehlshabers in der Reichs 
kanzlei. 
Minister Kotzias am Ehrenmal. 
Berlin, 10. März. Anläßlich feines in der 
Reichshauptstadt begab sich der griechische Minister und 
Gouverneur der Stadt Athen, Kotzias, am Freitagmittag 
zum Ehrenmal Unter den Linden, wo er einen mit den 
Farben Griechenlands geschmückten großen Kranz nieder 
legte. 
Ein Vorbeimarsch des Wachregiments Berlin vor 
Ministers Kotzias und dem Stadtkommandanten, Gene 
ralleutnant Seifert, schloß sich der Heldenehrung an. 
Die Besprechungen Darre-Rossoni erfolgreich beiendet. 
Berlin, 10. März. Die Zwischen dem königlich italie 
nischen Landwirtschaftsminister Rossoni und dem Reichs 
minister für Ernährung und Landwirtschaft Darre in 
München geführten Besprechungen über eine engere Zu 
sammenarbeit auf landwirtschaftlichem Gebiet sind mit Er 
folg beendet worden. 
Nach Borträgen des Unterstaatssekretärs Tassinari 
und des Staatssekretär Backe über die Agrarpolitik in 
Italien und in Deutschland wurde ein Arb eits p r o - 
gram m für die Zusammenarbeit gutgeheißen. 
Die einzelnen Probleme werden Zunächst von Sachver 
ständigen bearbeitet und dann in Arbeitsausschüssen behan 
delt werden. Die Arbeitsausschüsse werden zum 
erAen Male inßologna Zusammentreten. 
Deutsch ungarische Rechtsverhandlungen. 
Berlin, 10. März. Ende Februar und Anfang März 
diejes Jahres haben in Berlin zwischen Vertretern der 
Deutschen Reichsregierung und der Kgl. Ungarischen Regie 
rung Verhandlungen, über eine Reihe von Fragen des 
beiderseitigen Rechtsverkehrs und des Konsularrechts 
stattgefunden. 
Diese Beratungen sind nunmehr zu einem vorläufigen 
Abschluß gekommen, indem über die behandelten Rechts 
gebieten Entwürfe von Vereinbarungen aufgestellt worden 
sind, die den beiderseitigen Regierungen zur Prüfung vor 
gelegt werden sollen. 
Schulfeierstunden am 13. März. 
Berlin, 16. März. Der Reichserziehungsminister hat durch 
einen Erlaß angeordnet, daß am 13. März der Jahres 
tag der Bollendung des Großdeutschen 
Reiches durch Schulfeierstunden würdig zu begehen ist. 
Der Unterricht fällt im übrigen nicht ans. 
Soweit an den Hochschulen das Wintersemester noch nicht 
geschossen ist, soll entsprechend Verfahren werden. 
Diese Regelung gilt nur für das Altreich, für die O st ' 
mark ist eine Sonderregelung getroffen worden. 
Die Forderungen an den deutschen Film. 
Berlin, 19. März.. Im Rahmen der dritten Jahresta 
gung der Reichsfilmkammer tagte am Freitag die Fach 
gruppe „Filmtheater und Li cht spiel st eilen" 
in der Krolloper. 
Der Geschäftsführer der Gruppe, Dr. Quadt, erstattete 
den Geschäftsbericht, dem zu entnehmen war, daß Deutsch 
land mit 6673 ortsfesten. Filmtheatern über Millionen 
Theatersitzplätze und damit über den größten Theaterpark 
Europas und den zweitgrößten der' ganzen Welt verfüge. 
Eine bedeutsame Neuregelung werde zukünftig die fach 
liche Vorbildung der Filmtheaterbesitzer sein. 
Direktor Witt, behandelte dann aktuelle Theat er 
fragen. Planvoller Filmeinsatz, abwechslungsreiche Spiel 
plangestaltung und sorgsame Filmauswertung seien Gie 
Voraussetzungen für gedeihliche Zusammenarbeit. 
Der stellvertretende Reichspropagandaleiter der NSDAP., 
SA.-Oberführer Fischer, würdigte den I ilm. als Pro 
pagandawaffe der Partei. Die nationalsozialistische 
Revolution habe sich nicht damit begnügt, eine neue Staats- 
und Wirtschaftsform zu finsten, sondern auch das gesamte 
kulturelle Leben auf eine neue Grundlage gestellt. 
Der Redner umriß dann die wertvolle Pionierarbeit der 
36 666 Filmstellenleiter in den Reichs- und Gaufilmstellen. 
Die staatspolitisch wertvollen Filme müßten allen Volksge 
nossen zugänglich gemacht werden. Seiner Bedeutung ent 
sprechend, müßten Staat und Partei vom deutschen Film 
verlangen, daß er deuts ch in Anlage und Format, 
nationalsozialistisch in seinen Gedanken 
gängen und wirklich volkstümlich in Haltung 
und Sprache sei. 
Als letzter Referent behandelte Dr. Schmidt die Arbei 
ten des Beirates für filmte ch n i s che Fra g e n über die 
Werbesserungen der Bild- und Tonwidergabe in den Film 
theatern. M 
Einheitliche Staatsgrundbesitzverwaltung. 
Berlin, IK. März. Der Reichsminister für Ernährung 
und Landwirtschaft Darre hatte am Freitag die Leiter 
der Grundbesitzverwaltung der deutschen Länder im 
Reichsernährungsministerium Zu Berlin zusammengerufen, 
um einen Zusammenschluß der staatlichen land 
wirtschaftlichen Grundbesitzverwaltungen 
herbeizuführen. 
Zur Eröffnung der Tagung sprach Staatssekretär 
Willikens über die grundsätzlichen Aufgaben der staatlichen 
Grundbsitzverwaltungen im Dritten Reich. Der staatliche 
Grundbesitz umfasse zur Zeit 600 000 lla des wertvollsten 
Grund und Bodens mit 1700 Gütern und Höfen, 150 000 lla 
Streugrundstücken und einer großen Zahl von ertragreichen 
Fischgewässern. 
Der einheitliche Einsatz eines solchen umfang 
reichen und über das gesamte Reichsgebiet verteilten Grund 
besitzes für die Ziele der nationalsozialistischen Agrarpolitik 
müsse sich beispielgebend für die übrige Landwirt 
schaft auswirken und vor allem durch Steigerung der 
Erzeugung den Forderungen der Erzeugungsschlacht 
und des Vierjahresplanes Rechnung tragen. 
Wichtigste Ausgabe der Grundbesitzverwaltungen 
sei die richtige Verwertung des staatlichen Grund 
besitzes im Sinne einer nationalsozialistischen Bodenordnung. 
Insbesondere müsse im Kampf gegen die Land 
flucht zur Schaffung von Aufstiegsmöglichkeiten auf dem 
Lande vom stastlichen Grundbesitz die Neubildung 
deutschen Bauerntums gefördert werden, und 
zwar im Westen und Süden des Reiches in der Hauptsache 
auf dem Wege der Anliegersiedlung, im Osten 
durch Bereitstellung geeigneter Groß 
betriebe zum Ansetzen neuer Bauern. 
Ferner halte er es für die Pflicht der Grundbesitzverwal 
tungen, durch Festlegung gerechter Pachtbedingun 
gen und eines gerechten Pachtpreises vorbildlich für das 
gesamte deutsche Pachtwesen zu wirken. 
Der jetzt eingeleitete Zusammenschluß der staat 
lichen Grundbesitzverwaltungen bedürfe keiner gesetzlichen 
Maßnahmen und keiner Organisationsänderung, da er nur 
die Aufstellung und die Durchführung einheitlicher Ver 
waltungsgrundsätze nach der Weisung des Reichsernährungs 
ministers bezwecke. Diese Zusammenfassung sei ein weiterer 
Schritt zur Vereinheitlichung der Reichsverwaltung und zu 
gleich eine wichtige Maßnahme zur Förderung der national 
sozialistischen Agrarpolitik. 
Im weiteren Verlauf der Tagung wurde dann die 
Durchführung des Zusammenschlusses der Grundbesitzver 
waltung der deutschen Länder und ihr einheitlicher Einsätz 
für die Aufgaben der nationalsozialistischen Agrarpolitik 
besprochen. 
Stapellauf des Zollkreuzers „Freiherr vom Stein". 
Rendsburg, Ii). März. In Anwesenheit des Reichsfinanz 
ministers lief am Freitag aus der Werft Nobiskrug AG. in 
Rendsburg ein neuer Zollkreuzer vom Stapel, der 
den Namen „Freiherr vomStei n" erhielt. 
Das neue Fahrzeug soll in der Nordsee Westlich der 
nordfriefischen Inseln Vorposten und Wächter sein 
zum Schutze des deutschen Handels. 
„Kroaten formal und tatsächlich gleichberechtigt." 
Belgrad, Iv. März. In seiner Rede in der Skupschtina 
führte Ministerpräsident Zwetkowitsch zur kroatischen Frage 
noch folgendes aus: 
„Wenn bestimmte Gaue unseres Vaterlandes ohne ihre 
Schuld oder Zustimmung geographisch und kulturell abge 
trennt waren und dabei eine eigene nationale Individuali 
tät entwickelten, die sie auch nach 20jährigem gemeinsamem 
Leben weiterhin beibehalten wollen, dann muß man mit die 
sen Tatsachen rechnen und eine Lösung suchen, die im Rah 
men dieses Staates eine Verwirklichung ihrer Anschau 
ungen und zugleich ein gemeinsames Normals Leben er 
möglicht. Die Lösung muß auf alle Fälle so sein, daß die 
Kroaten sowohl f o r m a I a I s a u ch t a t s ächlichglei ch 
ber echtigt innerhalb der Grenzen dieser Staatsgemein 
schaft sind, nachdem sie diese Grenzen nie in Frage gestellt 
haben." 
Ungarn begrüßt die Rede Cincar-Markowitschs. 
Budapest, 19. März. Die Rede des jugoslawischen Außen 
ministers C i n c a r - M a r k o w i t s ch vor der Sküpschtina 
hat in der ungarischen Öffentlichkeit große Beachtung und 
wärmste Aufnahme gefunden. Die Presse begrüßt nicht nur 
die Betonung der Ausgestaltung des jugoslawisch-ungarischen 
gutnachbarlichen und freundschaftlichen Verhältnisses, son 
dern äußerst auch ihre Befriedigung über die Erklärungen, 
die der Freundschaft zu Deutschland und Italien galten. 
Das Regierungsblatt Függetlenseg schreibt, die Erklärun 
gen des Außenministers betonten einerseits, daß Jugo 
slawien den Weg weiter zu verfolgen wünsche, der von der 
früheren Regierung im Zeichen des Friedens und der kon 
struktiven Politik eingeschlagen wurde, andererseits seien sie 
ein Beweis dafür, daß das gute Verhältnis zwischen Ungarn 
und Jugoslawien einer weiteren günstigen Entwicklung ent 
gegensehe, die sich auf ganz Europa fegensreich auswirken 
werde. 
Der Pester Lloyd stellt fest, die jugoslawische Außen 
politik halte sich streng an ihre bisherige Linie, sei neben 
diesem Konservatismus aber realpolitisch aufgeschlossen für 
die Verbesserung der Beziehungen auch zu jenen Ländern, 
mit denen Belgrad keine 'speziellen Verträge und Abmachun 
gen verbänden. Das ungarisch-jugoslawische Verhältnis sei 
in Schulbeispiel dafür, daß guter Wille und gegenseitige 
herzliche Achtung auch tieferreichende Unterschiede in der 
politischen Stellungnahme glücklich zu überbrücken ver 
möchten. 
Wahl des französischen Staatspräsidenten am 5. April. 
Paris, 19. März. Ueber den Verlauf des heutigen 
Ministerrats, der im Elysee unter dem Vorsitz des Staats 
präsidenten tagte, wurde eine kurze amtliche Verlaut - 
barung ausgegeben, in der es heißt, Ministerpräsident 
Daladier habe dem Staatspräsidenten einen Erlaß 
unterbreitet, durch den Kammer und Senat für den 5. April 
nach Versailles zur Wahl d es neuen Staatspräsi 
denten einberufen werden. 
Außenminister Bonnet erstattete Bericht über die 
außenpolitische Lage und Unterrichtsminister Zay ließ ge 
setzliche über die französischen Lichtspiel 
theater genehmigen. 
In politischen Kreisen fügt man hinzu, daß im Laufe des 
Ministerrats auch die Frage der spanischen FI ü ch t - 
linge behandelt worden sei. Man betont jedoch, daß die 
Entscheidung über den zukünftigen Aufenthalt Negrins, 
del Vayos und anderer ehemaliger rotspanischer „Minister" 
nicht Sache eines Ministerrats sei, fondern in das Ressort 
des Innenministers falle, der allein darüber zu befinden 
habe. 
„Plumpe Einschüchterungsmethoden." 
Rom, 10. März. Die Erklärungen der englischen Wehr 
minister über die Schaffung eines Expeditionskorps und 
das Ausmaß der englischen Luftrüstungen werden in Italien 
vollkommen gelassen zur Kenntnis' genommen. Man sieht in 
ihnen weniger eine sachliche Angabe, als vielmehr die deut 
lich erkennbare Absicht, die Kriegspsychose in den demokrati 
schen Ländern zu steigern und gegenüber den totalitären 
Staaten zu plumpen Einschüchterungsmethoden überzu 
gehen. 
43 Millionen Pfund für den englischen Luftschutz. 
London, 10. März. Ein N ach tragsha u s h a I t 
sieht für den zivilen Luftschutz Ausgaben in Höhen von 
42,730 Millionen Pfund vor. Davon sind 30 Millionen 
Pfund für Luftschutzanlagen und sonstiges Ausrüstungs 
material vorgesehen. 
Von der Gesamtausgabensumme werden 37 Millionen 
Pfund aus Anleihemitteln aufgebracht. 
In Madrid weiterhin heftige Kämpfe. 
Bilbao, 10. März. Nach den aus Madrid vorliegenden 
Meldungen dauerten die Kämpfe der verschiedenen bol 
schewistischen Gruppen am Freitagvormittag mit 
unverminderter Heftigkeit an. Die Verwirrung ist noch 
größer geworden, da infolge des häufigen Ueberlaufens gan 
zer Abteilungen kein Mensch mehr weiß, wer Freund und 
wer Feind ist. 
Der „Verteidigungsrat" ist weiterhin im Besitz des 
Rundfunksenders und verbreitet über diesen „beruhigende" 
Nachrichten, die jedoch den Ernst der Lage deutlich erkennen 
lassen. In ständigen Rundfunkänsprachen wird die Bevöl 
kerung aufgefordert, .„Vertrauen" zu zeigen, namentlich zu 
den Maßnahmen Miajas und Besteiros. 
Erschossen, erschossen . . . 
Jerusalem, IV. März. Das Dorf Nahf in Nordpalästina 
mußte eine Durchsuchung über sich ergehen lassen. Zwei 
Araber, die bei dieser Aktion auf Anruf nicht stehen blieben, 
wurden ohne weiteres erschossen. 
Bei Athlit wurde ein gefangener Araber, der versuchte, 
der Wachmannschaft zu entkommen, das Opfer der ihm nach" 
gesandten Schüsse. Auch im Dorfe Tira fiel ein Araber 
unter mörderischen Kugeln. In Jaffa schoß ein Jude aus 
einen Araber, traf aber nicht. 
Auf der Straße von Jerusalem nach Jericho wurden an 
drei verschiedenen Stellen in jüdischem Besitz befindliche 
Lastkraftwagen sowie ein Militärtransport beschossen. Zwei 
Juden wurden daber leicht verwundet. 
Drei neue Todesurteile gegen Araber. 
Jerusalem, 1l). März. Das Kriegsgericht in Jerusalem 
verurteilte drei Araber zum Tode und einen zu lebens 
länglichem Gefängnis. 
Die Besprechungen Aranhas in Washington. 
Washington, 19. März. Die Besprechungen des brasi 
lianischen Außenministers Ar an ha mit Außenminister 
Hu II und anderen Regierungsmitgliedern haben, wie ge 
meldet, ihren Abschluß gefunden. Auf Roosevelts 
Wunsch gibt man Brasilien Kredite für die Freimachung 
eingefrorener Guthaben, für Lieferung von Eisenbahnmate 
rial und maschinellen Industrieanlagen. 
Zur Errichtung und Stützung der neuen Brasilianischen 
Zentralbank wurde ein Goldvorschuß von 59 Millionen Dol 
lar gewährt, bei dem Brasilien weder Zinsen zu zahlen noch 
sich mit der Rückzahlung Zu beeilen braucht. 
All dies erfolgte bedingungslos. Selbst die anfänglich 
hier geforderte formelle Zusage, daß die amerikanischen An 
lagen in Brasilien nicht enteignet werden würden, ließ man 
fallen, als Bar gas die Zusage ablehnte und die Ver 
handlungen zu scheitern drohten. Man mußte sich mit der 
Versicherung Aranhas begnügen, die brasilianische Regie 
rung beabsichtige, ihre allgemeine Politik so zu gestalten, 
daß die Mitarbeit von amerikanischen Staatsangehörigen, 
die ihr Kapital und ihre technischen Erfahrungen in die 
Entwicklung der brasilianischen Wirtschaft angelegt hätten 
oder anlegen wollten, ermutigt werde. 
Das Staatsdepartement teilt weiter mit, daß die Zusam 
menarbeit auf vielen anderen Gebieten in befriedigender 
Weise erörtert worden sei. Hierzu dürften die Kredite voll 
Privatbanken und der Ankauf großer Mengen Mangan für 
die amerikanische Kriegsreserve gehören. 
Die Lieferung von Geschützen für Brasilien aus staat 
lichen amerikanischen Kanonenfabriken ist noch von der Zu 
stimmung des Kongresses abhängig. Ferner ist man über 
eingekommen, eine brasilianische Gesellschaft zur Entwick 
lung der Bodenschätze zu gründen. Wegen der Beschrän 
kung der Baumwollanbaufläche scheint die brasilianische 
Regierung keine Verpflichtungen eingegangen Zu sein. 
Amerikanische Staatsbeamte unter Anklage der Erpressung. 
Harrisburg (Pennsylvanien), 19. März. Während der 
letzten Wahlen hatten die Republikaner gegen zahlreiche An 
gehörige der Demokratischen Partei, die in hohen Staats 
gmtern saßen, schwere Beschuldigungen! gerichtet und sie der 
Unregelmäßigkeit und der Erpressung in Staatsstellen und 
im Lande beschuldigt. 
Nunmehr ist gegen 12 ehemalige demokratische Staats 
beamte, darunter vier Mitglieder aus dem Kabinett des 
ehemaligen Gouverneurs Carle, Anklage erhoben worden. 
Die Anklage stützt sich auf die wohlbegründeten Beschuldi 
gungen der Republikanischen Partei. 
Konferenz von Miliiärsachverständigen auf Neuseeland. 
Sydney, 19. März. Nach Presseberichten aus Canberra 
findet in der nächsten Zeit in Wellington (Neuseeland) eine 
Konferenz australischer, englischer und neuseeländischer 
Militärsachverständiger statt. 
Die Konferenz soll sich mit strategischen Maßnahmen im 
Pazifik beschäftigen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b, H., Berlin. 