
F Abend-Ausgabe. 
Mutsrhes Nachrichtenbüro b ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
1936 
Verlin, 
Montag, 2K. Oktober 
Nr. 
142 l 
Göring spricht Mittwoch im Sportpalast. 
Berlin, 26. Oktober. Ministerpräsident, Generaloberst 
Göring, wird am Mittwoch, 28. Oktober, 20 Uhr, im 
Sportpalast über den Vierjahresplan sprechen. Die Rede des 
Ministerpräsidenten wird ab 20 Uhr von allen deutschen 
Sendern übertragen. 
Danktelegramm des italienischen Außenministers. 
Berlin, 26. Oktober. Ter Italienische Außenminister 
Graf Ciano hat an den Reichsminister des Auswärtigen, 
Ireiherrn von Neurath, das folgende Telegramm ge 
richtet: 
„Bei meiner Rückkehr nach Italien sende ich meine dank 
barsteil und ergebensten Grüße dem Führer und Kanzler 
des Deutschen Reiches, sowie Euerer Exzellenz und den Per 
sönlichkeiten des nationalsozialistischen Reiches, mit denen ich 
in diesen Tagen in lühlung treten konnte und die mich in 
so großzügiger und herzlicher Weise begrüßt haben. 
„Die Besprechungen, die ich in Deutschland gehabt habe 
und ihre Ergebnisse sind die sichere Bürgschaft für eine 
fruchtbringende künftige Zusammenarbeit, die im Interesse 
der Beziehungen zwischen unseren beiden Ländern sowie im 
Interesse des allgemeinen Wiederaufbaus aus das wärmste 
zu begrüßen ist. 
„Ich wäre Eurer Exzellenz dankbar, wenn Sie sich zum 
Dolmetscher dieser meiner Gefühle beim lührer und Reichs 
kanzler machen würden. 
„Genehmigen Sie gleichzeitig selbst den Ausdruck meines 
persönlichen Gedenkens." 
Das Auslands-Echo zum Besuch Cianos in Deutschland. 
Paris, 2ti. Oktober. Der Schlußbericht über die deutsch 
italienische Aussprache und die vor der Presse abgegebenen 
Erläuterungen des italienischen Außenministers werden von 
der französischen Presse wiedergegeben, zum Teil unter 
der nach ihrer Ansicht wesentlichen Ge 
sichtspunkte. So mißt man der Erklärung, daß Deutschland 
. und Italien auch weiterhin sich in die spanischen Angelegen 
heiten nicht einmischen werden, besondere Bedeutung bei. 
Hierzu bemerkt der Temps: „Diese Erklärung dient,' wie 
man anerkennen muß, der Wahrung des Friedens viel mehr 
als die von Sowjetrnßland im Londoner Neutralitätsaus 
schuß eingenommene Haltung. 
Als bedeutungsvoll schält der „Temps" in seinem Leit 
artikel folgende Punkte heraus: Kein festes Bündnis, son 
dern eine gemeinsame Aktion zu Gunsten des Friedens und 
des Aufbauwerkes, gemeinsame Haltung in der Frage eines 
neuen Sicherheitssystems für Westeuropa; übereinstimmende 
Politik in Mitteleuropa; Beibehaltung der Nichteinmischung 
in die spanischen Angelegenheiten; endlich gemeinsame Ab 
wehr gegen den Kommunismus. Man würde die Augen vor 
einer offenkundigen Tatsache verschließen, so meint das 
Blatt, wollte man glauben, daß die Entwicklung der inter 
nationalen Lage dadurch nicht ernstlich beeinflußt werden 
könnte. 
Der Sonderberichterstatter des Paris Midi spricht von 
einer Konferenz, die unstreitbar als ein Wendepunkt 
der Geschichte zu gelten habe. 
Ganz allgemein sind die Montagsblätter der Auffassung, 
daß in Verlin und München nichts, beschlossen worden sei, 
was Frankreich irgendwie beunruhigen könnte. Wenn auch 
das Einvernehmen der beiden Länder vollständig sei, so 
könne man doch weder von einem Bündnis, noch von einem 
Block sprechen. Im übrigen ist man etwas enttäuscht, daß 
aus der amtlichen Verlautbarung nicht mehr spreche und 
daß nach Ansicht einiger Blätter möglicherweise sogar etwas 
verschwiegen werde. (!) 
Das Echo de Paris fragt deshalb, ob das deutsch-italie 
nische Abkommen nicht viel bedeutsamer sei, als es die amt 
lichen Schriftstücke erkennen ließen. 
Das Journal meint, die beiden Länder seien sich über 
vier Punkte einig geworden: 
1. die Zusammenarbeit in der westeuropäischen Sicher 
heitsfrage; 
2. die Regelung der Donaufrage; 
3. die Nichteinmischung in Spanien und 
4. die Engergestaltung der wirtschaftlichen und kultu 
rellen Beziehungen. 
Der Matin stellt fest, daß das Ergebnis der deutsch-ita 
lienischen Besprechungen die Tür für weitgehende euro 
päische Verhandlungen nicht schließe. Die Aufklärungen, die 
man gegeben habe und die den Wirklichkeiten entsprächen, 
stellten für Hitler und Mussolini gleichzeitig eine Plattform 
für die kommenden Verhandlungen mit Frankreich und 
England dar. Deutschland und Italien vereinigt, seien ein 
starker Machtfaktor; sie könnten sich auch wirtschaftlich bis 
zu einer gewissen Grenze ergänzen, um einer Isolierung 
Widerstand zu leisten. Sie zeigten ihre Macht, aber sie zögen 
es vor, sie nur bei internationalen Verhandlungen in die 
Waagschale zu werfen, ohne sich ihrer zu bedienen, sei es 
auch nur in einem rein wirtschaftlichen Kampf. Die Ver 
handlungen hätten jedenfalls keine Brücken abgebrochen, die 
Möglichkeiten für internationale Besprechungen blieben wei 
ter hestehen. 
Auch der römische Berichterstatter des Petit Parisien ist 
der Ansicht, daß die deutsch-italienischen Besprechungen in 
keinem einzigen Lande Beunruhigung auslösen könnten; 
weder Frankreich noch England hätten irgendeine Veran 
lassung dazu. Die deutsch-italienische Verständigung scheine 
zwar vollständig zu sein, aber sie habe weder den Anschein 
eines Bündnisses, noch eines Blockes. Die beiden Regierun 
gen hätten sich jedoch Zu einer fast ständigen Beratung ver 
pflichtet, was eine gemeinsame Handlung auf politischem, 
wirtschaftlichem und sozialem Gebiet voraussetze. 
Das Oeuvre schreibt, die Anerkennung der italienischen 
Eroberung Abessiniens habe sehr großen Eindruck gemacht. 
Sie bedeute den Anfang der allgemeinen Anerkennung des 
italienischen Reiches durch alle anderen Länder. In Paris 
und in London werde die Aussetzung der Beglaubigungs 
ichreiben frE die neuen französischen und englischen Bot 
schafter in Rom dadurch erleichtert werden. 
London, 26. Oktober. Die Morgenblätter veröffentlichen 
ausführliche Meldungen über das Ergebnis der deutsch-ita 
lienischen Besprechungen. Als Hauptpunkte werden die An 
erkennung des italienischen Kaiserreiches Aethiopien und 
die gemeinsame Erklärung hervorgehoben, daß die Regie 
rung des Generals Franco von dem größten Teil der spani 
schen Bevölkerung unterstützt wird. 
Die Times schreibt, daß die deutsch-italienischen Bespre 
chungen den Carakter einer Kundgebung der gegenseitigen 
freundschaftlichen Einstellung gehabt hätten, aus der sich 
„eine Vereinbarung, sich zu vereinbaren" ergeben habe. Die 
wirtschaftliche Zusammenarbeit Deutschlands und Italiens 
werde in jedem Falle allgemeine Vorteile für den Welthan 
del bringen. Der Ausdruck des Wunsches der beiden Län 
der, daß Spanien seinen angemessenen Platz in der Gemein 
schaft der Nationen in völliger nationaler und kolonialer 
Unversehrtheit wieder gewinnen solle, sei ohne Zweifel zur 
Zerstreuung der Gerüchte bestimmt, daß die Nationalisten 
einen Teil des spanischen Kolonalgebietes oder der spani 
schen Inseln abgeben wollten. 
Das Blatt weist dann darauf hin, daß der Grundsatz der 
Nichteinmischung in den deutsch-italienischen Besprechungen 
aufrechterhalten worden sei. Die amtliche Stellungnahme 
Deutschlands und Italiens gegenüber Spanien sollte daher 
mit den Ansichten Englands nicht unvereinbar sein. Eng 
land werde jetzt die Möglichkeit einer Anerkennung der 
Franco-Regierung mit geringerem Zögern erwägen, nach 
dem die Madrider Regierung das britische Angebot, bei dem 
Austausch von Geiseln und Gefangenen mitzuwirken, so 
brutal abgelehnt habe. Die „Times" befürwortet schließlich 
eine weitgehende und rasche Aufrüstung Englands, um 
Westeuropa vor einem Kriege zu bewahren. 
Die Morning Post meint, der allgemeine Eindruck gehe 
dahin, daß man sich auf eine taktische Zusammenarbeit geei 
nigt habe, die durch die gegenwärtige Verwirrung in der 
europäischen Politik herbeigeführt worden sei. 
Daily Mail schreibt, daß das Ergebnis der deutsch-italie 
nischen Besprechungen für die zukünftige Entwicklung Euro 
pas kennzeichnend sei. Das Blatt erklärt, die deutsch-italie 
nischen Vereinbarungen sollten der Sowjetregierung zeigen, 
daß sie ein schmutziges und gefährliches Spiel mit * dem 
Nichteinmischungsausschuß treibe. Die gefährliche Dumm 
heit der Moskauer Poliitk sei das Ergebnis der Wut über 
die Enttäuschung der großen Hoffnungen in Spanieg. Die 
Roten von Moskau hätten riesige Summen zur Vorberei 
tung des spanischen Bürgerkrieges' ausgegeben und versuch 
ten, ihn mit Munition- und Waffenlieferungen zu verlän 
gern. Moskau habe mitgeholfen, in Spanien zu vergewal 
tigen, zu plündern und zu foltern, und sei für die Ermor 
dung von über 15 000 Priestern, Mönchen und Nonnen mit 
verantwortlich. Deutschland und Italien ständen jetzt Arm 
in Arm bereit, um diesem hassenswerten roten Zerstörer 
den Weg zu versperren. 
News Chronicle meint, daß weder Hitler noch Mussolini 
die Absicht hätten, in der nahen Zukunft eine abenteuerliche. 
Politik in Mitteleuropa zu verfolgen. 
Warschau, 26. Oktober. Auch die polnische Presse beschäf 
tigt sich mit den deutsch-italienischen Besprechungen. 
Gazeta Polska schreibt, der wichtigste Punkt sei der An 
schluß Italiens an die deutsche Politik gegen den Bolsche 
wismus. An einer gemeinsamen italienisch-deutschen Front 
gegen die diplomatische Offensive der Sowjetregierung und 
gegen die Umsturzarbeit der Komintern in Europa könne 
nicht gezweifelt werden. Durch die moralische Anerkennung 
der Regierung des Generals Franco und durch ihre Einstel 
lung zu den spanischen Angelegenheiten sei die feindliche 
Einstellung Deutschland und Italiens gegenüber einer 
etwaigen Sowjetrepublik in Katalonien von vornherein ge 
geben. Durch die Anerkennung des italienischen Kolonial 
imperiums in Ostafrika sei Deutschland die erste Großmacht 
geworden, die die äthiopische Fiktion beseitige. 
Czas weist darauf hin, daß Deutschland und Jtalten 
den ersten ideologischen Block in Europa zur Verteidigung 
der Zivilisation und der sozialen Struktur der Welt ge 
schaffen Hütten. 
Allgemein wird in den polnischen Kommentaren unter 
strichen, daß die Berliner Vereinbarungen keinen Vertrag 
und kein Abkommen darstellten, daß sie aber von größter 
Bedeutung für die europäische Lage seien, da sie eine dau 
ernde deutsch-italienische Fühlungnahme und Verständigung 
bei der Lösung aller politischen Fragen Europas ankün 
digten. 
Polnisch-Dauzigcr Fühlungnahme. 
Danzig, 2K. Oktober. Der diplomatische Vertreter Polens 
in Danzig, Minister Dr. Papee, hat nach mehrtägigem 
Aufenthalt in Warschau, wo er zur Einholung von Instruk 
tionen weilte, am Sonnabend dem Präsidenten des Senats, 
Greiser, einen Besuch abgestattet. 
Man nimmt an, daß sich die Warschauer Instruktionen 
an Papee auf den Auftrag beziehen, der vom Völkerbunds 
rat bei der letzten Tagung der polnischen Regierung über 
tragen worden ist. 
„Wir suchen den besten Zeitungsroman". 
Berlin, 26. Oktober. Die Neichsschrifttumsstelle teilt mit: 
Die Bekanntgabe der Preisträger im Preisausschreiben 
„Wir suchen den besten Zeitungsroman" sollte ursprünglich 
anläßlich der „Woche des deutschen Buches 1936" erfolgen. 
Die überaus große Zahl der Einsendungen macht eine be 
sonders sorgfältige Prüfung notwendig, die zu dem ge 
nannten Termin noch nicht abgeschlossen werden konnte. 
Die Verkündung der Preisträger wird nunmehr am 
„Tag der deutschen Presse 1936" erfolgen. 
Erklärung des finnischen Außenministers. 
Stockholm, 26. Oktober. Der finnische Außenminister 
Holsti, der am Sonntag zur Teilnahme am „Tag des 
Nordens" in Stockholm eintraf, gab der schwedischen Presse 
Erklärungen über die finnische Außenpolitik ab. Laut 
Svenska Dagbladet hob der Außenminister hervor, daß eine 
allgemeine skandinavische Zusammenarbeit so, wie sie augen 
blicklich bestehe, schon 1919 sein Wunsch gewesen sei. Die 
Verwirklichung sei damals an der Aalandsfrage gescheitert. 
Mit umso größerer Freude begrüße er den Umstand, daß 
er nunmehr selbst an dem Aufbau dieser Zusammenarbeit 
mitwirken könne. Finnlands stark betonte skandinavische 
Orientierung habe ihre Stütze in der allgemeinen Anschau 
ung des Landes. 
Holsti sprach dann von dem warmen Interesse Finnlands 
für Estland, das seiue mannigfaltigen Gründe habe. Des 
gleichen begrüßte er Lettlands Ratssitz im Völkerbund und 
erklärte, nahe Beziehungen zwischen Finnland und Lettland 
und dem übrigen Skandinavien könnten die Politik der Zu 
sammenarbeit nur verstärken. 
Der Escorial erobert. 
Lissabon, 25. Oktober. Der Sender von Sevilla teilte 
am Sonnabend mit, daß der Escorial in die Hände der 
nationalen Truppen gefallen sei. 
General Queipo de Llano erklärte, daß Prieto unter 
dem Norwande, eine Besichtigungsreise nach Cartagena 
durchführen zu müssen, Madrid verlassen habe. Es stehe fest, 
daß er nicht mehr in die rote Hauptstadt zurückkehren werde. 
Nunmehr seien alle Hoffnungen der Kommunisten auf Kata 
lonien gerichtet. Moskau wisse genau, daß sich in Spanien 
die Zukunft des Kommunismus entscheide und riskiere des 
halb jeden Einsatz. 
Verzweifelte Verordnungen in Madrid. 
Burgos, 25. Oktober. Der Innenminister der Madrider 
Scheinregierung erließ eine Verordnung, demzufolge der 
Handel und die Industriewerke der Hauptstadt bis auf wei 
teres stillzulegen seien, damit alle Kräfte für die Verteidi 
gung der Stadt an der Front eingesetzt werden könnten. 
Eine andere Verordnung ordnet die Uebersiedlung einer 
größeren Anzahl von höheren Ministerialbeamten nach Bar 
celona an. Eine dritte Verordnung verbietet alle Friedhofs 
besuche durch Privatpersonen. Der Grund zu dieser Maß 
nahme liegt darin, daß die Friedhöfe ständig von Menschen 
überfüllt seien, die die Grabstätten ihrer ermordeten Ange 
hörigen suchen. 
Auslandspost an Nationale den Marxisten zugeleitet. 
Burgos, 25. Oktober. Wie kürzlich gemeldet, wurde ein 
von Frankreich nach Bilbao fahrendes marxistisches Fracht 
schiff durch einen Handstreich nationalistischer Fischdampfer 
gekapert. Wie festgestellt wurde, hatte das Schiff 150 Sack 
Post an Bord, die durch die Behörden in San Sebastian 
untersucht wurden. Dabei hat es sich nun herausgestellt, daß 
ein großer Teil der Briefe an Adressaten innerhalb des 
nationalen Spaniens gerichtet war, einige sogar an Franco, 
Mola und Cabanellas. Teilweise trugen sie genaue Anwei 
sung auf den Briefumschlägen, auf welchem Wege sie weiter 
zubefördern seien, um ihren richtigen Bestimmungsort zu 
erreichen. 
Ungeachtet dessen wurde die gesamte Postsendung durch 
die französische Postbehörde nach Bilbao geleitet. Sämtliche 
Briefe wären in die Hände der Marxisten gefallen, wenn 
nicht das rote Schiff von den Nationalisten gekapert worden 
wäre. 
Um eine neuerliche Verletzung der internationalen Post 
ordnung in Zukunft zu vermeiden, werden im Ausland 
wohnende Schreiber von Briefen an Spanier gewarnt, die 
selben über Frankreich gehen zu lassen. 
Verschiebung spanischer Gemälde nach Sowjetrußland. 
Lissabon, 26. Oktober. Im Louvre in Paris befindeil 
sich, wie hier verlautet, augenblicklich einige Werke berühm 
ter spanischer Meister ans spanischen Museen. Aus glaub 
würdiger Quelle wird berichtet, daß diese wertvollen Ge 
mälde auf Betreiben der Pariser Botschaft der sogenannten 
Madrider „Regierung" nach Sowjetrußland übergeführt 
werden sollen. 
Französische Häsen als Stuhpunkte der Sowjetflotte? 
Paris, 2K. Oktober. Ter innerpolitische Mitarbeiter des 
Echo de Paris berichtet seinem Blatt ans Biarrijz, daß 
Außenminister Delbos vor. seiner Rückkehr nach Paris eine 
lange telephonische Unterredung mit dem englischen Außen 
minister gehabt habe. Hierbei habe es sich um die gemein 
same englisch-französische Haltung gegenüber Moskau iu der 
Frage der Neutralität gehandelt. 
Die Moskauer Regierung beabsichtige nämlich, Paris 
aufzufordern, ihr auf Grund des französisch-sowjetrussischen 
Paktes die französischen Häfen für die sowjetrussische Kriegs- 
und Handelsflotte zur Verfügung zu stellen, die bei ihren 
fahrten in die spanischen roten Hafenstädte Brennstoff oder 
Nahrungsmittel übernehmen wollten. Delbos halte diese 
Forderung für unannehmbar. 
Die Depeche de Toulouse, das größte Organ der Nadi 
kalsozialistischen Partei, veröffentlicht in Fettdruck ebenfalls 
eine Stellungnahme zu dieser Frage, in der gegen das An 
sinnen der Moskauer Negierung scharf Fxont gemacht wird. 
Es gebe hier nur eine klare Antwort. Frankreich habe mit 
einen Pakt abgeschlossen, um den frieden zu 
festigen, aber nicht, um das Zeitalter der Kreuzzüge wieder 
aufleben zu lassen. 
„Daily Telegraph" gegen die Manöver Moskaus. 
London, 2K. Oktober. Daily Telegrap befaßt sich von 
neuem mit den unsauberen Manövern der Sowjetregierung 
in der Nichteinmischungsfrage und weist dabei auf die 
Zweideutigkeit der Note Moskaus hin. Es sei wahrschein 
lich, daß die Sowjetregierung auch jetzt noch eine Formel 
finden werde, die dem internationalen Ausschuß das Ver 
berge, was er wirklich zu wissen wünsche: nämlich, ob Mos 
kau sich völlig von dem Pakt zurückziehen und Waffen und 
Munition nach Spanien senden wolle. 
Es müsse betont werden, daß die britische Regierung Be 
weise besitze, wonach Sowjetrußland Waffen, die in Nah 
rungsmittellieferungen verborgen gewesen seien, nach kata 
lanischen Häfen geschickt habe. Man könne jedoch diese Be 
schuldigungen und Gegenbeschuldigttngen beiseite lassen. 
Denn die öffentliche Aufmerksamkeit werde sich bald auf 
ernstere Fragen richten, wenn nämlich die Streitkräfte 
Francas in Madrid einmarschiert seien und die Madrider 
„Regierung" dem Beispiel ihres „Präsidenten" folgend nach 
Barcelona fliehen werde. 
Tie Behauptungen Madrids, daß die Niederlage aus 
schließlich auf faschistische Flugzeuge und Munition zurück 
zuführen sei, sei eine phantastische Uebertreibung. Sollte 
die Sowjetregierung versucht sein, über ihre geheimnisvolle 
Drohung, die Madrider Regierung mit Waffen zu beliefern, 
hinauszugehen, dann könnte ihr eine Prüfung der von 
Ciano nach Abschluß der deutsch-italienischen Besprechungen 
abgegebenen Erklärung eine heilsame Warnung erteilem 
Der Teil der Erklärung, der sich auf die Regierung Franca 
beziehe, sei ein offener Wink an Moskau, daß Franca mäch 
tige Freunde beütze, und daß das Mittelmeer nicht ein fow 
jetrussischer See sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzlopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 