
Nachmittags- u. Abendausgabe 
Deutsches Ruchvichtenlzu.ro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 28. August 
Nr. 
1117 
Der neue deutsche Gesandte für Aegypten. 
Berlin, 28. August. Der Führer und Reichskanzler hat 
den Generalkonsul i. e. N., Freiherrn von Ow - Wachen 
dorf zum Gesandten in Kairo ernannt. 
Reichsbankpräsident Dr. Schacht aus Paris abgeflogen. 
Paris, 28. August. Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
hat am Freitag, kurz nach 14 Uhr, die Rückreise nach Berlin 
im fahrplanmäßigen Flugzeug angetreten. Vor seiner Ab 
reise stattete der Reichsbankpräsident dem französischen 
Ministerpräsidenten einen längeren Abschiedsbesuch ab. Auf 
dem Pariser Flughafen Le Bourget hatten sich zum Ab 
schied neben dem deutschen Botschafter Graf Welczeck 
und verschiedenen Mitgliedern der Botschaft der französische 
Wirtschaftsminister Paul Bastid sowie der Direktor der 
Bank von Frankreich, Labeyrie, eingefunden. 
Goethe-Preis an Professor Kolbe überreicht. 
Frankfurt a. M., 28. August. In den historischen 
Räumen des Geburtshauses unseres größten deutschen 
Dichters fand am Freitag mittag die feierliche Über 
reichung des Goethe-Preises an den diesjährigen Aus 
erwählten, den Bildhauer Professor Dr. h. c. Georg Kolbe, 
statt. 
Zu der Feier hatten sich die Mitglieder des Verwal 
tungsrates des Frankfurter Goethe-Preises und des Freien 
Deutschen Hochstifts sowie zahlreiche Vertreter der Partei 
und der städtischen und staatlichen Behörden sowie eine 
Reihe schaffender Künstler eingefunden. Bürgermeister 
Linder richtete an den persönlich anwesenden Künstler 
eine herzliche Begrüßungsansprache, in der er darauf hin 
weisen konnte, daß heute zum zehnten Male der Goethe- 
Preis der Stadt Frankfurt verliehen werde und zwar an 
einen Künstler, der, wie es die Satzungen der Stiftung, 
verlangten, sich bereits einen Namen in der Welt gemacht 
habe, und der sich dem Andenken Goethes als würdig er 
weise. 
Sichtlich bewegt dankte Professor Kolbe für die Ehrung. 
Münchener Schacholympia 193 K. 
München, 28. August. Nach dem Ruhetag am Donners 
tag stand die 15. Runde am Freitag vormittag im Zeichen 
entscheidender großer Kämpfe. Im Brennpunkt des Inter 
esses stand die Begegnung der beiden führenden Nationen 
Deutschland und Polen. Beide Mannschaften traten in 
stärkster Besetzung an. Die deutschen Spieler waren sich der 
Größe ihrer Aufgabe Wohl bewußt, und legten ausnahms 
los ihre Partien außerordentlich vorsichtig an. Selbst 
Richter-Deutschland, sonst ein stürmischer Angreifer, 
spielte diesmal als Nachziehender gegen Frydman in einer 
königsindischen Partie äußerst vorsichtig. Nach Abtausch der 
meisten Figuren im Mittelspiel unternahm der Pole sofort 
einen heftigen Königsangriff mit Dame und Läufer, dem 
Richter im 29. Zuge erlag. 
Auch die Partie am 2. Brett A h u e s -Deutschland ge 
gen Najdorf-Polen nahm für Deutschland einen unglück 
lichen Ausgang. Ahnes ließ sich in ausgeglichener Stellung 
einen groben Fehler zuschulden kommen, durch den er die 
Dame und damit die Partie verlor. Am 3. Brett wählte 
Engels -Deutschland gegen Regedzinski-Polen eine scharfe 
Angriffsweise der königsindischen Partie. Beim Abbruch 
stand Engels etwas besser. Unentschieden wurde die Partie 
Carls-Deutschland gegen Makarczyk. Eine gute Partie 
lieferte Reil st ab am 5. Brett gegen Friedman. Der 
Deutsche machte nach lebhaftem Figurenspiel eine kleine 
Kombination, die ihm eine Figur für einen Bauern ein 
brachte. Bei der Pause stand Rellstab bereits auf Gewinn. 
Die Partie wurde abgebrochen. 
Sämisch kam gegen Kremer-Polen, nachdem er im 
Zentrum Vorteile herausgearbeitet hatte, in große Spiel 
not, verlor die Qualität und gab bald darauf. In der 
Partie Nödl -Deutschland gegen Pogorielly-Polen gewann 
Nödl im Endspiel durch eine hübsche Fesselkombination. Un 
entschieden endete der Kampf Heini cke gegen 
Wojciechowski. 
Weitere wichtige Begegnungen waren die Ländertreffen 
Ungarn gegen Oesterreich und Estland gegen Jugoslawien, 
die aber beide beim Stande von 2:2 abgebrochen werden 
mußten. 
Ergebnisse: 
Norwegen—Schweden 1)4 :2)4 
Estland —Jugoslawien 2 : 2 
Brasilien —Frankreich 4)4 :1)4 
Finnland —Holland 3 : 4 
Ungarn—Oesterreich 2 : 2 
Italien —Dänemark 0 : 6 
Rumänien —Litauen - 2:2 
Tschechoslowakei —Island 4 :1 
Schweiz —Lettland 1)4 :3)4 
Polen —Deutschland 4 :2 
Spielfrei war Bulgarien. 
Deutschland bei Fliegertreffen in England und Holland. 
Berlin. 28. August. Nachdem der Aero-Club von 
Deutschland zu seinen internationalen Olympia-Flugver 
anstaltungen eine große Anzahl ausländischer Sportflieger 
in Berlin begrüßen konnte, werden Ende dieser Woche 
deutsche Flieger zu Flugveranstaltungen nach England und 
Holland fliegen. 
Der Aero-Club von Deutschland hat eine Einladung zum 
internationalen Fliegertreffen, das auf dem englischen Flug 
platz Lympne am 29. und 39. August veranstaltet wird, er 
halten und hierzu die Teilnahme von vier deutschen 
Maschinen gemeldet. Die Führer dieser Flugzeuge sind 
Förster-Dortmund, Troll und Bischoff-Frankfurt a. M. so 
wie Fräulein Ilse Fastenrath. 
Zur Eröffnung des holländischen Flughafens Ipenburg 
am 29. August und einem anschließenden Fliegertreffen 
vom 39. —31. August in Scheveningen wurde vom Aero- 
Club von Deutschland die Teilnahme von deutschen Flug 
zeugen gemeldet und zwar Freiherr Speck von Sternburg- 
Berlin, Dr. Kroyemann-Hamburg, Marchesani-Döblingen, 
Brockelmann-Geseke Westf., Fritsch-Querenbrück, König- 
Steinhagen und Ilse Fastenrath, die von Lympne aus am 
30. nach Scheveningen fliegt. 
Preissteigerungen in Frankreich. 
Paris, 28. August. Ab 1. September wird in Paris 
der Milchpreis um 10 Centimes erhöht werden. 
In Bordeaux wird der Brotpreis ab 31. August von 
1,90 Franken auf 2 Franken erhöht werden. 
In Paris wird der Gaspreis ab 1. September von 95 
auf 98 Centimes erhöht werden. 
Schweizerische Blätter warnen vor dem Bolschewismus. 
Genf, 28. August. Der Berner B u n d erhebt angesichts 
der Aufhetzung und Täuschungsmanöver der roten Volks 
front in der Schweiz seine Stimme zu einem dringlichen 
Warnruf. 
„Jetzt", so schreibt das Blatt, „wo Stalin die ganze alte 
Garde Lenins, wo er sie erwischt, abschlachtet, dürfe es nicht 
schwer fallen, noch einmal festzustellen, daß vom Kommu 
nismus nichts als ein Schreckensregiment zu erwarten ist, 
das schließlich die eigenen Gründer verschlingt. Dem Volk 
wird heute vorgemacht, es solle die Demokratie, auch die 
schweizerische, in Spanien verteidigen durch Teilnahme am 
Kampf für die rote Front, weil sie sich demokratische Volks 
front nennt. Es gibt aber keinen fruchtbaren Bund mit dem 
Bolschewismus zur Rettung aus irgendwelcher Gefahr. In 
jeder Volksfront, die ihn umschließt, geht er nach seinen 
Sprengmethoden vor. Man sieht das heute in Spanien 
und leider auch in Frankreich, wo die Regierung nicht mehr 
imstande zu sein scheint, die Betriebsbesetzungen wirksam zu 
verhindern, und wo schon viele Unternehmen ruiniert sind". 
In einem Leitartikel schreibt die Neue Zürcher 
Zeitung: „Die Zeiten sind endgültig vorbei, in denen 
die Rüstung des Dritten Reiches auf Grund von Rechts 
titeln zum Gegenstand internationaler Verhandlungen ge 
macht werden konnte. Nach dem „Populaire" scheint es 
nun aber, daß die französischen Marxisten in der grotesken 
Verschrobenheit, mit der diese lebenslänglichen Sektierer an 
ihren Weltverbesserungsrezepten kleben, nun ihre Regierung 
dazu drängen wollen, eine Initiative zur Begrenzung der 
Rüstungen zu ergreifen, um durch diesen schlauen Dreh zu 
erreichen, daß in der wieder aufgerührten Geschwätzmasse 
auch die zweijährige Dienstzeit in Deutschland international 
beredet werden kann. 
Leon Blum wird sich vielleicht selbst an diese Politik 
der Verlegenheit und der Illusionen klammern, um über 
die außenpolitische Hilflosigkeit seiner Regierung hinweg 
zutäuschen und wenigstens den Schein einer diplomatischen 
Tätigkeit zu retten. Die Fachleute des Quai d'Orsay 
werden sich jedoch darüber klar sein, daß einem solchen Ver 
such ein eklatanter Mißerfolg beschieden sein müßte". 
Trotzki wird interniert. 
Oslo, 28. August. Wie der norwegische Justizminister 
bekanntgibt, hat die norwegische Regierung beschlossen, 
Trotzki und seine Ehefrau zu internieren. Der Grund für 
diesen Beschluß liegt in der ausdrücklichen Weigerung 
Trotzkis, die ihm für einen weiteren Aufenthalt in Nor 
wegen auferlegte Bedingung, sich nicht mehr politisch Zu 
betätigen, anzunehmen. 
Die beiden Sekretäre Trotzkis werden aus dem norwe 
gischen Staatsgebiet ausgewiesen. 
Sechs spanische Legionäre in Rabat verurteilt. 
Paris, 27. August. Das Strafgericht in Rabat verurteilte 
am Donnerstag sechs spanische Legionäre, die als marokka 
nische Juden verkleidet nach Französisch-Marokko gekommen 
waren, zu je drei Monaten Gefängnis. Die Angeklagten 
erklärten, sie hätten den Auftrag gehabt, sich nach Casablanca 
zu begeben, um sich dort in den Besitz des spanischen Petro 
leum-Dampfers „Campero" zu setzen und das Schiff in 
einen spanischen Marokko-Hafen zu bringen. 
Ruhe vor Jrun. 
Hendaye, 28. August. Der ruhige Verlauf der Nacht 
zum Freitag an der Front von Iru n —S anSebastian 
läßt darauf schließen, daß die nationalistischen Truppen ge 
wisse Umgruppierungen vorgenommen und sich neue Aus 
gangsstellen für den weiteren Angriff geschaffen haben. 
Tatsächlich trafen auch während der Nacht Verstärkungen 
von Mannschaften und Material für die hier angreifenden 
marokkanischen Truppen ein. Ohne Zweifel hat sich die 
Leitung der Angreifer hinsichtlich der Stärke des roten 
Gegners verrechnet. Man glaubte nicht auf einen derartig 
hartnäckigen Widerstand zu stoßen, der auch rein technisch 
mit den modernsten Mitteln von den bei den Roten be 
findlichen ausländischen Kommunisten organisiert worden 
ist. Diese Tatsache erklärt das langsame Vorwärtskommen 
der Nationalisten. Hinsichtlich der Verluste am Donnerstag 
steht ziemlich einwandfrei fest, daß sie bei den Nationalisten 
etwa 20 Tote und bei den Roten 130 Opfer betragen haben. 
Der Freitag vormittag ist ruhig verlaufen. Lediglich 
die schweren Geschütze der Roten gaben in unregelmäßigen 
Abständen Störungsfeuer auf die Höhen südlich von 
Jrun ab. 
Gegen mittag erschien ein nationalistisches Flugzeug, das 
längere Zeit über SanMarcialbeißehobia kreiste 
und die dort befindlichen roten Feldbefestigungen mit 
gutem Erfolg planmäßig bombardierte. 
Die Meldung über den Bombenabwurf eines spanischen 
Flugzeuges auf französischem Gebiet wurde am Freitag 
amtlich bestätigt. Außerdem hat am Donnerstag abend auch 
noch ein zweites spanisches Marxisten-Flugzeug zwei Bom 
ben in der Nähe des französischen Ortes Biriatu abge 
worfen. Auch mehrere Granateinschläge der roten Artillerie 
auf der französischen Seite der Grenze konnten festgestellt 
werden. Durch Jnfanteriegeschosse wurden im Laufe des 
Donnerstag drei Personen französischer Staatsangehörigkeit 
leicht verwundet. 
Portugal und die Ereignisse in Spanien. 
London, 27. August. In einer Mitteilung erklärt die 
portugiesische Botschaft in London, daß die Behauptungen, 
Portugal habe die Sache der spanischen Nationalisten be 
günstigt, ungeheuerlich seien. Die portugiesische Regierung 
halte vielmehr an dem Grundsatz der Nichteinmischung fest. 
Britische Belehrung für Portugal. 
London, 28. August. Zum portugiesischen Waffenaus-- 
fuhrverbot sagt News Chronicle, daß Portugal be 
rechtigt sei, seine Grenzen mit Truppen Zu besetzen, um das 
Eindringen gefährlicher Lehren aus Spanien zu verhin 
dern. Portugal sei aber nicht berechtigt, eine Revolution 
in Spanien Zu unterstützen, weil ihm die Politik der spani 
schen Regierung unangenehm sei oder Furcht einflöße. Hof 
fentlich werde die britische Regierung die portugiesische über 
den eindeutigen Begriff von Nichteinmischung belehren, und 
hoffentlich gebe es weder ein englisches noch ein portugie 
sisches Lexikon, das eine Auslegung ermögliche, durch die 
die aktive Unterstützung bewaffneter Rebellen in einem an 
deren Lande getarnt werden könnte. 
Der neue Sowjetbotschafter Rosenberg in Madrid. 
Hendaye, 28. August. Die San Sebastianer Zeitung 
Volksfront meldet aus Madrid, daß dort der neue 
sowjetrussische Botschafter Marcel Rosenberg einge 
troffen ist. 
Der spanische Botschafter in London zurückgetreten. 
London, 28. August. Dem Beispiel zahlreicher diplo 
matischer Vertreter Spaniens im Auslande folgend ist nun 
mehr auch der Londoner spanische Botschafter Lopez 
Olivan von seinem Posten zurückgetreten. Lopez Olivan, 
früher spanischer Gesandter in Bern, hatte erst vor etwa 
sieben Wochen seinen Londoner Posten angetreten, und dem 
englischen König kurz vor dem Ausbruch des spanischen 
Bürgerkrieges am 14. Juli sein Beglaubigungsschreiben 
überreicht. 
Der zurückgetretene Botschafter wird als einer der füh 
renden Köpfe im spanischen diplomatischen Dienst betrachtet. 
Er war seinerzeit Generaldirektor der Marokko-Verwaltung 
in Madrid und Vertreter Spaniens auf der Weltwirtschafts 
konferenz und beim Völkerbund. 
Andere Mitglieder der Londoner spanischen Botschaft sind 
bekanntlich schon früher zurückgetreten. Weitere Mitglieder 
haben ihren Rücktritt angekündigt. 
Der Sowjetsender von Barcelona an der Arbeit. 
Hendaye, 28. August. Der von den Sowjetrussen in 
Barcelona aufgestellte und in Betrieb gesetzte sogenannte 
„Kurzwellensender der antifaschistischen Miliz" läßt nun 
mehr auch den letzten Schleier von dem blutigen Eingreifen 
der Moskauer Internationale in Spanien fallen. 
In der Nacht zum Freitag sprach dieser bolschewistische 
Sender auf spanischem Boden von der revolutionären Ord 
nung in dem spanischen Staat, für dessen demokratische Ver 
fassung angeblich die Rote Miliz dort kämpft. Der Sender 
berichtete weiter, daß in Barcelona ein Bataillon „Karl 
Marx" gegründet worden sei, dessen eine Hundertschaft den 
Namen „Ernst Thälmann" erhalten habe. Der Bolsche 
wistensender war harmlos genug, diese eindeutige Sendung 
mit dem Ruf „Es lebe die Demokratie" zu beschließen. 
Ein interessantes Schlaglicht auf die jetzt in Barcelona 
herrschenden Zustände werfen einige Ermahnungen, die 
dieser kommunistische Sender wiederholt seinen Hörern ans 
Herz zu legen für notwendig fand. Die revolutionären 
Milizsoldaten des Bataillons „Karl Marx" werden nämlich 
darüber aufgeklärt, daß ein Maschinengewehr an die Front 
gehöre und nicht ins Cafehaus. Das schicke sich nicht für 
einen revolutionären Kämpfer. Außerdem wird betont, 
daß der Milizsoldat nur dann mehr gelte, wenn er dem 
Feinde gegenüberstehe, daß er aber auf den Straßen der 
Stadt Barcelona nicht mehr bedeute als jeder andere 
Arbeiter. 
Die Bedienungsmannschaft des sowjetrussischen Senders 
in Barcelona scheint überhört zu haben, daß vor acht Tagen 
sein Stammsender in Moskau in sieben verschiedenen 
Sprachen feierlich aller Welt versicherte, die Behauptung, die 
Dritte- Internationale habe in Spanien irgendwie ein 
gegriffen, sei eine faschistische Lüge. Sowjetrußland verhalte 
sich „streng neutral". 
Abessinische Räuberbande bei Addis Abeba geschlagen. 
Rom, 28. August. Eine abessinische Räuberbande in der 
Stärke von rund 1200 Mann hat nach Meldungen aus 
Addis Abeba am Mittwoch abend einen Angriffsversuch 
auf die abessinische Hauptstadt unternommen. Die Ban 
diten versuchten gegen den südlich der Stadt gelegenen 
Flugplatz vorzurücken. Der Angriff wurde jedoch von den 
italienischen und eingeborenen Truppen sofort bemerkt und 
erfolgreich abgewehrt. 
Unter Führung von Ras Hailu nahm auch die moto 
risierte Abteilung der Eingeborenen an der Verfolgung 
energischen Anteil. Bei dem Gefecht ließen, wie die Mel 
dungen besagen, die flüchtenden Räuberbanden 200 Tote 
Zurück, während auf italienischer Seite 15 Askaris fielen 
und 10 verwundet wurden. 
Blutige Ausschreitungen in ganz Palästina. 
Jerusalem, 28. August. Die Frage des Abbruchs des 
Araberstreiks in Palästina ist in den entscheidenden Schluß 
abschnitt getreten. Am Freitag nachmittag beginnen in 
Jerusalem in Gegenwart des irakischen Außenministers die 
Beratungen, die die Entscheidung über den Streikabbruch 
bringen sollen. Im ganzen Land herrscht höchste Spannung 
und Erregung, was bereits zu einer Reihe blutiger Aus 
einandersetzungen geführt hat. 
Am Donnerstag haben britische Land- und Luftstreit 
kräfte eine große Säuberungsaktion gegen arabische Frei 
schärler im Gebirge durchgeführt, wobei 12 Aufständische 
erschossen wurden. Die in den letzten Tagen immer mehr 
um sich greifende Versendung von Paketen, die Höllen 
maschinen enthalten, haben zu einer öffentlichen Warnung 
des Publikums vor dem Oeffnen verdächtiger Sendungen 
geführt und die allgemeine Beunruhigung noch vergrößert. 
Am Freitag wurde bei Motza ein Jude erschossen und 
ein anderer schwer verwundet. Ein weiterer Feuerüberfall 
auf eine jüdische Volksmenge, bei dem die Täter verhaftet 
werden konnten, ereignete sich in der Nähe des jüdischen 
Hospitals. In der Nähe des im Judenviertel Jerusalems 
liegenden deutschen Generalkonsulats wurde eine Bombe ge 
worfen, die jedoch keinen Schaden anrichtete. Zwei ver 
dächtige Araber wurden verhaftet. In einer Hauptstraße 
der Stadt fiel ein Araber einem tödlichen Schuß zum 
Opfer. Auch in diesem Fall konnte der Täter von der 
Polizei festgenommen werden. Weitere Schießereien wer 
den aus dem ganzen Land gemeldet. Die Straßen Jerusa 
lems sind von jüdischen Demonstranten überfüllt, die erregt 
zu den Ereignissen Stellung nehmen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 