
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Als Adolf Hitler von seinen alten Weggenossen Abschied 
nahm, da hatte er den Teilnehmern mit der Erinnerung an 
diese Feierstunde die größte Weihnachtsfreude bereitet. Er 
aber nahm mit, was ihm längst gehört: Das Herz dieser 
Männer, die nach der Bescherung mit dem stolzen und be 
glückenden Gefühl den Saal verließen, daß das größte 
Glück dieses Weihnachtsfestes ihnen wieder die 
Stunde mitdem Führer war. 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jed? Art Verbreitung 
phne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5 Ir-vrft« 
Nr. 
210 V 
Weihnachten mit dem Führer. 
München, 24. Dezember. Die alten Münchener Partei 
genossen begingen auch in diesem Jahre das Weihnachtssest 
als Gäste des Führers, der wie in all den vorausge 
gangenen Jahren in den Mittagsstunden des Heiligabend 
wieder in ihrer Mitte weilte, wieder Zu ihnen sprach und 
damit seinen Getreuen das höchste Weihnachtsglück und die 
größte Festesfreude schenkte. 
Dem großen Saal des Löwenbräukellers, der mit dem 
Kämpf der nationalsozialistischen Bewegung eng verwachsen 
ist, gaben Tannengrün und Weihnachtsbäume ein festliches 
Gepräge. Weihnachtlicher Schmuck, liebevoll zusammenge 
stellt, zierte die vielen, langen weißgedeckten Tische. Und 
davor saß die Alte Garde der Hauptstadt der Bewegung, 
saßen nahezu 1300 Männer im Braunhemd. 
Fast jeder von ihnen steht in irgendeinem persönlichen 
Verhältnis zum Führer, ist ihm näher gekommen in der 
Kampfzeit und teilt mit ihm Erinnerungen an glückliche und 
harte Zeiten. Die Treue, die sie Adolf Hitler hielten in 
den schwersten Tagen, vergilt ihnen der Führer mit der 
gleichen Treue, die ihn immer wieder und gerade auch am 
Tag der Weihnacht zu seiner Alten Garde zurückführt. 
Mit der Bescherung der Kämpfgenossen des Führers war 
in diesem Jahr zum ersten Mal als besondere Ueberraschung 
für die Gäste Adolf Hitlers eine Verlosung verbunden, die 
noch vor dem Erscheinen des Führers durchgeführt wurde. 
Wertvolle Sach- und Geldpreise kamen an die glücklichen 
Gewinner zur Verteilung. 
Vor sechs Wochen hatte der Adjutant des Führers, SA.- 
Obergruppenführer Brückner, der Jahr für Jahr diese 
weihnachtliche Feierstunde ausrichtet und vorbereitet, ange 
fangen von der kleinen bescheidenen Weihnachtsbescherung 
' im Jahre 1931 im Braunen Haus bis zu dem wunderbaren 
Erlebnis der Kameradschaft von heute im Großdeutschen 
Reich, Spenden „mobilisiert" bei Reichs- und Gauleitern, 
Neichsministern, Parteidienststellen und Behörden, Wirt 
schaft und Industrie. Die lachenden Augen der Beschenkten 
an diesem Weihnachtstag bestätigten, daß die Mühe und Ar 
beit von Erfolg gekrönt war. 
Der Haupttreffer ein KdF.-Wagen, gestiftet vom 
Volkswagenwerk fiel auf einen Münchener SA.-Schar 
führer, der hoch beglückt den Gutschein aus den Händen des 
mit der Durchführung der Verlosung beauftragten SA.- 
Obergruppenführers Helfer entgegennahm. Rundfunk 
apparate, Zuschüsse zur Beschaffung von Motorrädern, KdF.- 
Fährten, Lebensmittel und viele andere willkommene 
Spenden bildeten die nächsten Preise. 
Als gegen 13 Uhr der Führer mit dem Gauleiter des 
Traditionsgaues, Adolf Wagner, und Obergruppenfüh 
rer Brückner den Saal betrat und durch die Reihen sei 
ner alten Kämpfer schritt, grüßte ihn herzlicher und dank 
barer Jubel. 
Vor dem Festsaal hatten dm Führer bereits Reichsleiter 
Schwarz und Obergruppenführer Helfer empfangen. 
Neben Adolf Hitler sah man im Kreise der alten Partei 
genossen außerdem die Reichsleiter Dr. Ley und Fiehler 
und Ministerpräsident Siebert. 
Nach dem gemeinsamen Mittagsmahl, bei dem die Ka 
pelle der Leibstandarte festliche Musik vortrug, machte sich 
Gauleiter Adolf Wagner zum Sprecher der Alten Garde und 
gab den Gefühlen Ausdruck, die in dieser unvergeßlichen 
Stunde die 1300 Männer im braunen Hemd beseelte. 
„Es gibt wohl keinen Menschen", so rief Gauleiter 
Wagner aus, „der mit größerem Recht und froher nach ge 
taner Arbeit Weihnachten feiern kann, als Sie, mein Führer, 
es gibt aber auch kein glücklicheres Volk auf dieser Erde als 
ihr deutsches Volk! Sie sind uns in unserem deutschen Va 
terhaus unser Vater. Und so wünschen wir Ihnen von 
Herzen frohe Weihnachten!" 
Dann sprach 
der Führer. 
Er brachte einleitend Zum Ausdruck, daß er Heuer mit 
ganz besonders glücklichen Empfindungen den Weihnachtstag 
mit seinen alten Münchener SA.-Männern und Partei 
genossen verbringen könne. 
In packenden und mitreißenden Worten schilderte er den 
zur Weihnachtsfeier versammelten Parteigenossen zum Jah 
resende noch einmal die großen Entscheidungen der deutschen 
Politik, die in diesem Jahre Zu Erfolgend on unVor 
st ellbarer geschichtlicher Bedeutung führten, 
und gedachte dabei besonders auch der Volksgenossen in der 
befreiten Ostmark und im Sudetenland, die nun 
zum ersten Male nach Jahren der Not und Unterdrückung 
das Weihnachtsfest im Großdeutschen Reich feiern können. 
Der Führer würdigte besonders auch das Verdienst der 
nationalsozialistischen Bewegung, deren Erziehungsarbeit in 
diesem Jahr reiche Früchte getragen habe und schloß mit 
einem von tiefem Glauben an die Kraft des deutschen Vol 
kes getragenen hoffnungsfrohen Ausblick in das kommende 
Jahr der deutschen Geschichte. 
Mit beispielloser Begeisterung und minutenlangen don 
nernden Heil-Rufen folgten die alten Münchener Kampfge 
nossen den Worten des Führers, der ihnen mit seiner von 
Herzen kommenden und allein für sie bestimmten Rede wie 
der ihr schönstes Weihnachtsgeschenk bereitet 
hatte. 
Berlin. 
Dienstag, 27. Dezember 
Rudolf Hess Weihuachtsausprache. 
Verlin, 24. Dezember. Am Weihnachtsabend sprach der 
Stellvertreter des Führers wieder zu den 
Deutschen in aller Welt. Seine Rede, durch die er das 
ganze deutsche Volk in empfindungsreichster Stunde die ge 
schichtliche Größe des Schicksalsjahres 1938 erleben ließ und 
den Dank der Nation an den geliebten Führer im Namen 
aller aussprach, hat folgenden Wortlaut: 
„Meine lieben deutschen Volksgenossinnen und Volksgenossen 
im Ausland und in der Heimat! 
„Es ist nun zum sechstenmal Weihnacht in Deutschland 
eingezogen, seitdem Adolf Hitler das Deutsche Reich und das 
deutsche Volk führt. Und es ist zugleich das sechstemal, daß 
die gesamte deutsche Nation, die Heimat und das Auslands 
deutschtum gemeinsam, in einer kurzen halben Stunde ver 
eint sind am Abend des gemütstiefsten aller deutschen Feste. 
„Eine deutsche Stimme trägt das Gedenken der Heimat 
zu Euch Deutschen draußen in aller Welt. Und sie bringt 
uns in die Heimat zugleich das Bekenntnis Eurer Sehnsucht 
nach unser aller einzigen und geliebten Heimstatt, nach 
Deutschland. 
„An unseren Tannenbäumen sind die Kerzen schon ein 
wenig heruntergebrannt. Ein stiller, frostkälter Winter 
abend hüllt deutsches Land in tiefe- Nacht ein. In die. 
Häuser der Städte, in die Gehöfte unserer Dörfer ist glück 
licher Friede eingezogen. Im engen behaglichen Kreis der 
Familien gibt sich ein dankbares Volk der tiefen Freude 
eines glücklichen Festes hin. 
„Ihr Deutschen draußen in Ueberfee: Ihr 
habt unter dem Kreislauf der ewigen Gestirne jetzt vielleicht 
Morgen oder Mittag oder auch Abend und Nacht. Wo 
immer Ihr auf den Schiffen unserer Kriegsmarine und un 
serer Handelsflotte über die Ozeane fahrt oder in fremden 
Häfen vor Anker liegt, wo Ihr auf Euren Farmen oder in 
Arbeitsbaracken zufammensitzt Ihr seid jetzt wie wir um 
die Tannenbäume geschart, oder Ihr habt Euch einen 
schwachen Ersatz für diese liebevoll hergerichtet. Und wir 
alle sind geeint in der Gemeinsamkeit des Erlebens der ge 
weihten Nacht, der Nacht, die wir feiern, nachdem die Sonne 
sich wandte zu neuem Lauf. 
„Durch das Wunder des Rundfunks sind auch alle die 
jenigen mit uns vereint, die auf einsamen Posten oft 
allein inmitten fremden Volkstums diese Stunde ver 
bringen. So weiß ich von einem jungen Gelehrten, der an 
der Westküste von Sumatra als einziger Europäer unter 
Eingeborenen leben muß schon zum zweiten Male fern der 
Heimat. So wie ich ihm das Gedenken seiner Eltern über 
mittle, grüße ich zugleich die deutschen Eltern draußen 
einschließlich meiner eigenen —, und ich grüße die Töchter 
und Söhne, Gatten und Väter in Deutsch-Ostafrika, in 
Montevideo, in Südwest, in Venezuela, in Chile, in Mexiko, 
in Brasilien und wo sonst in der weiten Welt, wo überall 
Deutsche wohnen. Ich ziehe den Kreis des Gedenkens um 
die Männer, die ausgefahren find auf Walfang und Hai 
fischfang. Ich ziehe den Kreis zu denen, die mich hören auf 
unseren Schulschiffen und U-Booten draußen. 
„Zugleich geht unser Erinnern zu den Männern, die an 
Deutschlands Grenzen auf Wacht stehen, die in Festungen 
und Kasernen auch an diesem Abend ihren Dienst tun, die 
Dienst tun auf den Flughäfen und einsamen Seebefesti 
gungen. Kbnen und allen, die auch an diesem Abend pflicht 
treu ihrem Lande und ihrem Volke dienen, ihnen allen gel 
ten die dankbaren Grüße der deutschen Nation! 
„Für das Geschenk eines an großen und wunderbaren 
Erlebnissen übervollen Daseins haben wir der Allmacht zu 
danken versucht in den Freuden, die wir unseren Kindern 
machten, die wir unseren Brüdern und Schwestern, unseren 
Eltern und Freunden darbrachten, und die wir vor allem 
darbrachten denen im Lande, die der Hilfe bedürfen. 
„Gerade in dieser Weihnacht haben wir besonderen An 
laß, unserem Herrgott zutiefst dankbar zu sein. Dankbar zu 
sein, daß er den Weg, den Adolf Hitler durch den Nationalso 
zialismus mit dem deutschen Volke einschlug, so sichtbar geseg 
net hat; daß er ihn so sichtbar gesegnet in den Taten, 
die der Führer mit der deutschen Nation besonders im 
letzten Jahre vollbringen konnte. 
„Die Größe dieser gewaltigen Ereignisse sie wird uns 
erst dann so recht klar, wenn wir bedenken, daß es gerade 
erst zwanzig Jahre her sind seit jener Weihnacht, die Wohl 
die unglücklichste gewesen ist, die das deutsche Volk über-. 
Haupt erlebte. 
„Welchen Tiefstand hatte das deutsche Volk zur Weih 
nacht 1918 erreicht! Gedemütigt, erniedrigt, verhöhnt lag 
es am Boden. Und das schlimmste: es war innerlich zer 
rissen wie noch nie! Deutsche zerfleischten Deutsche. Gerade 
in den damaligen Weihnachtstagen erschütterten die Haupt 
stadt des Reiches schwere Kämpfe, dröhnten die Einschläge 
der Artillerie und der Minenwerfer. Politischer Terror und 
Mord herrschte auf der Straße. In den größten Städten 
war nicht einmal das Leben der Frauen und Kinder sicher. 
Scham und Hoffnungslosigkeit nahmen selbst dem Stärksten 
und Besten die Lebensfreude. Wieviele verloren damals 
jede Hoffnung darauf, daß sie wirklich noch einmal eine 
glückliche deutsche Weihnacht erleben würden. 
„Und heute, gerade nach 29 Jahren, erlebt die Nation 
eine Weihnacht so innerlich glücklich und froh, wie kaum je 
zuvor! 
„Es mögen in früheren Zeiten die materiellen Reichtümer 
einzelner größer gewesen sein, niemals aber hatte die Gemein 
schaft des Volkes insgesamt mehr Anrecht, stolz zu sein im 
nationalen Glück. 
„Diesen Ausstieg aus tiefstem, seelischem, materiellem und 
politischem Elend zu einem Volke, das nie größer und nie 
geschlossener und damit stärker war als heute, das nie zuvor 
das Glück innerer Einheit und gemeinsamer volklicher Festes 
freude so erlebte wie heute, das ist das deutsche Wunder 
das deutsche Wunder, vor dem wir immer wieder 
überwältigt und dankbar stehen. So ist diese Stunde eine 
der glücklichsten nationalen Feierstunden, die das deutsche 
Volk überhaupt zu erleben vermag. 
„Es sind drei große geschichtliche Vorgänge, auf die das 
wiedererstarkte Deutschland als historisch entscheidene Er 
eignisse in diesem Jahre zurückblicken kamn: die Hei In 
tel) rOe st erreich s, die Heimkehrdes Sudeten 
landes und die Entstehung des Walles im Westen. 
„Jede einzelne Tat ist so groß, daß viele Generationen 
vor uns stolz darauf gewesen wären, wenigstens eine erlebt 
zu haben. Und es wäre dieses Erlebnis dann auch der 
Lebensinhalt dieser einen Generation gewesen. 
„Es waren schwerste Entscheidungen, die Adolf Hitler 
ganz allein auf sich nahm, die - er in Einsamkeit gefällt 
nud die auch nur er allein vor dem Schicksal und vor seinem 
Volk trug Entscheidungen, die nur Segen gebracht und 
Leid geendet. Ist eine Nation nicht glücklich zu nennen, 
die solches von ihrem Führer sagen kann? 
„Gewiß: wir sind stolz, daß Deutschland um zehn 
Millionen Seelen und um das Land, das ihnen gehört, 
reicher geworden ist. Noch stolzer aber empfinden wir, daß 
damit 10 Millionen Menschen das Erhabenste wiederfanden, 
das eine höhere Macht uns auf dieser Erde gegeben hat: d i e 
Freiheit. . 
„Bei dem Ringen um die Freiheit dieser Millionen wurde 
das deutsche Volk auf die Probe gestellt. Und 
das deutsche Volk hat diese Probe bestanden! Es zeigte sich 
zweimal Innerhalb weniger Monate der unerhörten Nerven 
anspannungen gewachsen, die diese Tage der österreichischen 
und der sudetendeutschen Entscheidung bedeuteten. 
„Die Kraft dazu gab ihm der unerschütterliche Glaube an 
den Führer, der wie stets als leuchtendes Beispiel vor seinem 
Volke stand. Die Kraft gab den Deutschen im alten Reich, 
in der Ostmark, im Sudetengau und im Ausland der Glaube 
an die unbedingte Richtigkeit des Handelns Adolf Hitlers. 
Die Kraft des Glaubens gab ihnen die segnende Hand des 
Schicksals, die sie über Adolf Hitler fühlten. 
„Die Voraussetzung für die unerhörten Erfolge 
des vergangenen Jahres war die unermüdliche 
Arbeit, die das deutsche Volk seit der Machtergreifung ge 
leistet hat. Bis an die Grenze seiner Kraft hat es gearbeitet 
und wieder gearbeitet mit höchster Energie und härtester 
Entschlossenheit. Immer wieder gaben Führung und Ge 
folgschaft drinnen und draußen das Letzte an Einsatz 
bereitschaft her. So wurde aufgebaut, wie nie zuvor nach 
einem Zusammenbruch aufgebaut wurde, so erstand eine 
Wirtschaft, die schweren Stürmen gewachsen ist. So wurde 
das Leben unseres Volkes gesichert. 
„Eine Rüstung wurde buchstäblich aus dem Boden ge 
stampft: die stärkste Luftwaffe der Welt, ein Heer, würdig 
des vergangenen, eine neue Marine, würdig der vergange 
nen. Unzählige junge deutsche Männer wurden zu Sol 
daten herangebildet. Hunderttausende deutscher Arbeiter 
sind aus ihren Heimatdörfern und Heimatstädten gezogen 
als eine kleine, neuzeitliche Völkerwanderung, den Wall im 
Westen zu schaffen diesen Wall, der eine unbezwingbare 
Festungskette des Schutzes für uns alle, für unsere Frauen, 
für unsere Kinder und zugleich für unsere Kulturwerte ge 
worden ist. Eine Armee von Arbeitern hat die Armee der 
Soldaten kraftvoll ergänzt. 
„Hervorragend haben sich all die Organisationen be 
währt, die Adolf Hitler schuf und die nun ihm dienen, ihm, 
seiner Weltanschauung und der Sicherung und Gestaltung 
des Lebens seines Volkes. 
„Wie prompt und schnell hat die junge deutscheWeh r 
macht ihre Aufgabe erfüllt. 
„Die Partei stand mit ihren Gliederungen bereit, 
komme, was da wolle, die ihr zufallenden Aufgaben zu er 
füllen. Und sie erfüllte bereits eine große und schwierige 
Aufgabe: die Aufnahme und Unterbringung des Flücht 
lingsstromes aus dem sudetendeutschen Gebiet. Zehntausende 
und Zehntausende, die plötzlich über die Grenze fluteten, 
wurden betreut, ausgestattet, wieder aufgerichtet. Und wie 
schnell ist in der neuen Ostmark und im Sudetengebiet der 
organisatorische, der politische, der wirtschaftliche Aufbau in 
Angriff genommen worden! 
„In all dem hat sich der starke ordnende Wille gezeigt, 
dessen Werkzeug der Nationalsozialismus ist» 
„All dies wurde in einem Jahr unerhörten Mühens voll 
bracht, und dabei sind die großen Aufgaben doch nicht ver 
nachlässigt worden, die der Führer auf so vielen anderen Ge 
bieten der Nation gestellt hat. Ist es nicht ein stolzes Kenn 
zeichen deutscher Leistungsfähigkeit, daß bei all der Anstren 
gung im vergangenen Jahre der dreitausendste Kilometer 
Autobahn programmäßig fertig geWörden ist! 
„Wie ärmlich stehen neben solchen Dokumenten des 
nationalsozialistischen Erfolges die Zweifler und Kritiker, 
die noch immer da und dort in der übrigen Welt Glauben 
zu finden, hoffen! Laßt sie zweifeln, laßt sie kritisieren, laßt 
sie reden, laßt sie schreiben auch diese Propheten werden 
immer weniger gelten in ihrem eigenen Lande, in dem nur 
zu viele von ihnen doch Fremde sind und Fremde bleiben 
werden! Auch sie vermögen ddft WiAsalsbestimmten Weg 
des nationalsozialistischen - Wü'tfckstandZ' M ejner Zukunft, 
die würdig ist unseres Volkes, nicht aufzuhalten. 
E/M ZMMäITKr. 2101.) 
Verantwortlich: Kurt Schwartz-kopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Hachrichtenbürv G. m. b. H., Berlin, 