
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
iAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt» Ohne alle Gewähr.) 
1936 
Berlin, 
Mittwoch, 17. Juni 
Nr. 
784 
Dr. Schacht vor der bulgarischen Presse. 
Sofia, 1K« Juni. Reichsbankpräsident Dr. Schacht 
Hatte am Dienstag abend die Vertreter der bulgarischen und 
Ausländischen Presse zu einem Empfang gebeten. In einer 
Ansprache brachte er seinen Dank für die überaus freund 
liche Aufnahme, die er in Bulgarien gefunden habe, zum 
Ausdruck. Dieser Dank gelte seinem Gastgeber, dem Gou 
verneur der bulgarischen-Nationalbank, Dr. Boiiloff, der 
Regierung und vor allem auch dem König für die ihm zu 
teil gewordene hohe Auszeichnung. Der bulgarischen Presse 
sei er ebenfalls für ihre wohlwollende Haltung zu Dank 
verpflichtet. . 
Sein Besuch in Sofia sei in erster Linie ein Höflich 
keitsakt gewesen, doch habe er auch Besprechungen über 
beide Länder interessierende Finanz- und Wirtschaftsfragen 
mit der Leitung der bulgarischen Nationalbank gehabt. 
Seine neue Wirtschaftspolitik, die einfache Leitmotive in 
öie komplizierte Weltwirtschaft gebracht habe, habe u. a. 
auch zu einer starken Steigerung des deutschen Außenhan 
dels mit Bulgarien geführt. Das bisherige Verfahren im 
deutsch-bulgarischen Verrechnungsverkehr werde fortgesetzt 
werden. 
Es sei eine große Genugtuung für ihn, mitteilen zu 
können, daß in allen Fragen, die gelegentlich seines Be 
suches in Sofia behandelt worden seien, völlige Einigkeit 
erzielt wurde. Das Verhältnis zwischen der Nationalbank 
und der Reichsbank sei ganz besonders herzlich, da beide 
Institute von der Wichtigkeit einer engen Zusammenarbeit 
überzeugt seien. 
Er hoffe, daß im Anschluß an die Unterhaltungen eine 
Reihe von besonderen Geschäften zwischen beiden Ländern 
tzum Abschluß gelangen könne, die für die Entwicklung 
der bulgarischen Finanzwirtschaft und Industrie von Be 
deutung sein würden. Deutschland werde an der Erschlie 
ßung bulgarischer Naturschätze, landwirtschaftlicher und 
bergbaulicher Art, mitwirken, sodaß der Besuch zweifellos 
in wirtschaftspolitischer Hinsicht erfreuliche Folgen haben 
werde. Zum Schluß unterstrich der Reichsbankpräsident 
erneut, daß die alten ökonomischen Formen abgewirtschaftet 
hätten. Heute sei der Wille des Menschen, aber nicht mehr 
Gold und Papier entscheidend. 
So viel könne er sagen, die Wirtschaftslage Deutsch 
lands sei sehr viel besser, als die Gegner behaupteten. 
Deutschland lebe nicht mehr von der Gnade anderer und 
gehe neue Bahnen, die er in seiner gestrigen Rede klar auf 
gezeigt habe. Er scheide mit den besten Wünschen für die 
wirtschaftliche Entwicklung Bulgariens, das mit Deutsch 
land durch eine aufrichtige Freundschaft und Schicksalsge 
meinschaft verbunden sei. 
Neue Schiebungen katholischer Ordensgeistlicher. 
Aachen, 16. Juni. Vor einiger Zeit wurde in Aachen 
ein früherer Bankprokurist verhaftet, der im Verdacht stand, 
umfangreiche Devisenschiebungen vorgenommen zu haben. 
Die Untersuchungen der Aachener Zollfahndung haben jetzt 
ergeben, daß der festgenommene zusammen mit drei Or 
densgeistUchen vom März 1931 bis Juli 1935 Effekten aus 
Holland widerrechtlich eingeführt, in Deutschland verkauft 
und den Erlös wieder ins Ausland geschmuggelt hat. 
Der festgenommene, der damals seinen Wohnsitz in 
Aachen hatte, war vorher in Holland wegen Betrügereien, 
die er bei einer holländischen Bank begangen hatte, zu 
einem Jahr Gefängnis verurteilt worden. Mit seiner Hilse 
schmuggelten die Patres die Effekten unter ihrem Ordens 
kleid über die Grenze, setzten sie mit einem Gewinn bis zu 
60 und 70 v. H. um und brachten das Geld unter ihrem 
Ordensgewand versteckt wieder über die Grenze ins Aus 
land. Bei diesen Schiebungen handelt es sich um strafbare 
Machenschaften, die lediglich wegen des Spekulationsgewin 
nes gemacht wurden. 
Die Patres haben sich durch Versetzen in eine andere 
Ordensprovinz (im Ausland) der Strafe entziehen können. 
Bei den verschobenen Papieren handelt es sich um Aktien 
im Nennwerte von 320 000 NM. 
Der Kattowiher Hochverratsprozeß. 
Kattowitz, 16. Juni. Am Dienstag, dem 10. Verhand 
lungstag im Kattolmtzer Hochverratsprozeß, wurde dre Be 
weisaufnahme geschlossen. Im Mittelpunkt des Interesses 
standen die Bekundungen des bereits mehrmach genannten 
Polizeiagenten Alois Ptok, auf dessen Angaben in der Vor 
untersuchung sich zum Teil die Anklage gegen die 119 An 
geklagten aufbaut. Ptok, der sich zum polnischen Volkstum 
bekennt, gab in der Vernehmung ohne weiteres zu, in die 
Organisation eingetreten zu sein, um dort seine Spitzel 
tätigkeit auszuüben. 
Seine Aussagen, die besonders die angeblichen Be 
ziehungen einiger Angeklagter zum Ausland erhärten soll 
ten, wurden ihm sofort widerlegt. Als er erklärte, daß die 
drei Angeklagten Wedekind, Pielorz und Przykling am 
2r. 10. 1935 zu einer Besprechung in Deutsch-Oberschlesien 
geweilt hätten, an der er selbst teilgenommen habe, konnten 
die drer Angeklagten wie auch die Verteidigung die Un 
möglichkeit der Aussagen Ptoks nachweisen. Diese Fest 
stellungen brachten den Zeugen so aus dem Gleichgewicht, 
daß er sich plötzlich nicht mehr an bestimmte Zeitpunkte er 
innerte. Seine Erklärungen, daß er die bekannten Berichte 
des Mitangeklagten Spitzels Pielorz stets mit dem Auf 
trage erhalten habe, sie an das Ausland weiterzugeben, 
wurden von den Angeklagten auf das heftigste bestritten. 
Nach diesen Erklärungen des „Belastungszeugen" Ptok kam 
der Graphologe Adamus zu Worte, der zunächst in dieser 
Sache als verdächtig verhaftet war, nun aber gleichfalls als 
Belastungszeuge erscheint! Seine Aussagen stützen sich im 
wesentlichsten auf das, was er während der drei Wochen 
Untersuchungshaft von den Mitgefangenen gehört haben 
tvill. Längere Zeit nahm die Verlesung des Beweismate 
pials in Anspruch, aus dem zu entnehmen war, daß der 
Gründer und Leiter des Geheimbundes, Maniura, am 
iersten und dritten polnischen Aufstand aktiv beteiligt war 
und 1928 aus Reuthen (Oberschlesien) nach Ostoberschlesien 
kam. 
Aufsehen erregte es, als der Staatsanwalt als zusätz 
liches Beweismittel dem Gericht Akten eines Unter 
suchungsverfahrens vorlegte, das gegenwärtig gegen eine 
große Anzahl anderer Mitglieder des Geheimbundes des 
Maniura schwebt. Es dürfte daher mit einer zweiten Auf 
lage des Geheimbundprozesses zu rechnen sein. Mit der 
Urteilsverkündung ist Ende der Woche zu rechnen. 
Polnisches Sportflugzeug von den Sowjetruffen beschossen« 
Moskau, Ik. Juni. Die Taß teilt über einen Flieger 
zwischenfall an der sowjetrussisch-polnischen Grenze folgen 
des mit: 
~Am 11. Inn: hat ein polnisches Flugzeug, das von 
Westen nach Osten flog, auf der Höhe des Grenzpfahls 
Nr. 720 die sowjetrussische Grenze verletzt. Um 13 Uhr er 
schien das Flugzeug über der Stadt Dserschinski, die etwa 
15 östlich von der sowjetrussisch-polnischen Grenze ent 
fernt liegt. Ueber der Stadt zog das Flugzeug zwei Kreise. 
Es wurde mit Gewehr- und Maschinengewehrfeuer be 
strichen. Obwohl aus der Tatsache der Beschießung die 
Flieger verstehen mußten, daß sie sich über fremdem Gebiet 
befanden, setzten sie dennoch ihren Flug in östlicher Rich 
tung auf die Stadt Minsk fort. Zur Verfolgung aufge 
stiegene Sowjetflugzeuge zwangen die polnischen Flieger 
zur Landung auf dem Minsker Flughafen. In dem pol 
nischen Flugzeug befanden sich zwei polnische Flieger, Sie 
gismund Paciorkowski, und Stanislaus Abramski. Die bei 
den Flieger erklärten, daß sie Mitglieder des Warschauer 
Aeroklubs sind, dem auch das Flugzeug gehört. Aus ihren 
weiteren Mitteilungen ging hervor, daß sie einen Sport 
flug unternommen, die Orientierung verloren und sich ver 
irrt hatten. Die Erklärungen der Flieger werden von den 
Zuständigen Behörden nachgeprüft." 
Die Lage in Lüttich. 
Brüssel, 16. Juni. Der Kommandant des Brüsseler 
Gendarmerie-Korps ist nach Lllttich beordert worden, um 
die durch den Generalstreik gebotenen Sicherheitsvorkeh 
rungen zu treffen. 
Die Leitung her belgischen Gewerkschaften hat zwar ein 
Manifest erlassen, worin die Arbeiter aufgefordert werden, 
während des Streiks Ruhe und Disziplin zu bewahren, 
allein die Bewegung scheint an manchen Orten bereits den 
Händen der Gewerkschaften zu entgleiten. Von verschiede 
nen Seiten Wird übereinstimmend gemeldet, daß die Strei 
kenden einen systematischen Terror in denjenigen Betrieben 
ausüben, in denen noch gearbeitet wird. 
Eintritt Degrelles in die belgische Kammer. 
Brüssel, 16. Juni. Das Direktorium der Rexbewegung 
hat einstimmig beschlossen, den Führer der Bewegung, 
De grelle, in die Kammer zu entsenden, um dort die 
Leitung der rexistischen Opposition zu übernehmen. Da 
Degrelle bei den Wahlen nur als Ersatzmann auf der rexi 
stischen Wahlliste stand, wird einer von den in die Kammer 
gewählten rexistischen Kammerabgeordneten sein Mandat 
an Degrelle abtreten. 
Die Feuerkreuzler erklären sich zur politischen Bewegung. 
Paris, 17. Juni. Der Führer der Feuerkreuzler, Oberst 
de la Roque, hat der Presse eine Kundgebung übermittelt, 
in der er erklärt, seine Bewegung habe sich bisher der poli 
tischen Tätigkert enthalten. Da aber heute die Einheit 
Frankreichs in Gefahr sei, erkläre sie sich von nun ab als 
politische Bewegung. Gefahren drohten sowohl mnen wie 
außen. Frankreich brauche eine Politik der Erneuerung und 
der Wiedergefundung. Die Bewegung der Feuerkreuzler, 
die bisher lediglich sozial gewesen sei, betrete daher von nun 
ab die politische Bühne. Sie sei Brennpunkt des franzö 
sischen Nationalgedankens. Sie habe sich als stärker er 
wiesen, als alle Mächte der Bestechung und des Geldes 
und sich allgemeine Achtung erzwungen. Nunmehr sei sie 
größeren Aufgaben gewachsen und trete damit in den ent 
scheidenden Abschnitt ihres Daseins ein. 
Zur Unterredung Delbos—Cerruti. 
Paris, 17. Juni. Echo de Paris glaubt im Zusam 
menhang mit der Unterredung zwischen dem französischen 
Außenminister Delbos und dem italienischen Botschafter 
in Paris, Cerruti, zu wissen, daß die italienische Regierung 
viel weitergehende Forderungen stelle als lediglich die Auf 
hebung der Sanktionen. Der italienische Botschafter habe 
am Dienstag wissen lassen, daß seine Regierung sich nur 
dann zur Mitarbeit an allen europäischen Fragen bereit 
erklären werde, wenn der Völkerbund auf den Grundsatz 
der „Nichtanerkennung einer durch den Krieg geschaffenen 
Lage" verzichtet, d. h. mit anderen Worten, die vollendete 
Tatsache der Einverleibung Abessiniens anerkennt. 
Im Oeuvre findet sich der gleiche Hinweis, obgleich die 
außenpolitische Mitarbeiterin des Blattes bemerkt, daß ge 
legentlich der gestrigen Aussprache davon nicht die Rede 
gewesen sei. Der französische Außenminister habe außerdem 
im Einvernehmen mit der Regierung beschlossen, keinerlei 
Initiative zu ergreisen, sondern sich darauf zu beschränken, 
sich einem etwaigen englischen Vorschlag aus Aufhebung der 
Sanktionen anzuschließen. 
Die Stellung der Dominien zur Sanktionssrage. 
London, 17. Juni. Außenminister Eden empfing am 
Dienstag im Unterhaus die Oberkommissare der Dominien, 
die die Ansicht ihrer Regierungen zur Sanktionssrage mit 
teilten. Wie in unterrichteten Kreisen angenommen wird, 
haben Australien, Neuseeland uüd Kanada mitgeteilt, daß 
sie gegen eine Aufhebung der Sühnemaßnahmen und gegen 
die Revision der Strafklauseln in der Völkerbundssatzung 
keine Einwände erheben würden. 
Die südafrikanische Regierung hat sich dagegen eindeutig 
für die weitere Aufrechterhaltung der Sühnemaßnahmen 
ausgesprochen. 
Wie aus Kapstadt gemeldet wird, erklärte Ministerprä 
sidetn Hertzog am Dienstag im Parlament, daß Süd 
afrika sich feinen Verpflichtungen aus den Völkerbunds 
satzungen nicht entziehen werde. Wenn andere Nationen, 
wie England und Frankreich, nicht bereit seien, die Sühne 
maßnahmen fortzusetzen, so gehe das die Südafrikanische 
Union nichts an. Diese wolle den Völkerbund bis zum 
letzten unterstützen. Sollte der Völkerbund an der Auf 
hebung der Sühnemaßnahmen scheitern, dann müsse es in 
den nächsten 20 Jahren zu einem Weltkrieg kommen. 
Lord Allen auf dem Internationalen Friedenskongreß 
London, 16. Juni. Der Internationale Friedenskongreß 
in Cardiff wurde am Dienstag mit einer Rede Lord 
Allen of Hurtwoods abgeschlossen. Dieser hob her 
vor, daß die letzte Möglichkeit für die Wiederinstandsetzung 
des zerbrochenen Völkerbundes gekommen sei. Es gebe 
keine Alternative anstelle des Völkerbundes. Eine Reorga 
nisation, die seinen ursprünglichen Zweck und seine Metho 
den abänderte und seine Aufgaben begrenzte, machte nur 
den Krieg unvermeidlich und zerschmetterte die internatio 
nale Zusammenarbeit. 
Lord Allen schlug vor, daß Großbritannien die Ein 
setzung eines Ausschusses beantragen solle, der festzustellen 
habe, wie die Lage sei. Hierauf solle eine Weltkonferenz 
folgen, auf der die Frage von Aenderungen durch friedfer 
tige. Mittel, die Frage völliger Gleichberechtigung für 
Deutschland und seine ehemaligen Verbündeten und dieje 
nige eines europäischen Waffenstillstandes auf die Dauer 
eines Jahres für die Dauer der Verhandlungen er 
örtert werden sollten. 
Lord Allen verlangte, daß das kait aeeompll in Abessi 
nien nicht anerkannt werden solle und daß die finanziellen 
und wirtschaftlichen Sühnemaßnahmen gegen Italien fort 
gesetzt werden sollten, bis Italien einer Regelung der abes 
sinischen Frage durch den Völkerbund zustimme. 
Anwendung der Gleitklausel des Londoner Flottenvertrages? 
London, 17. Juni. Wie der Flottenberichterstatter des 
Daily Telegraph meldet, wird die britische Negie 
rung demnächst die sogenannte Gleitklausel des Londoner 
Flottenvertrages in Anspruch nehmen, um seine Zerstörer 
tonnage erhöhen zu können. 
England hatte bekanntlich vor kurzem den Regierungen 
Japans und der Vereinigten Staaten mitgeteilt, daß es 
40 000 Tonnen alter Zerstörer über die im Londoner Ver 
trag festgesetzte Tonnagegrenze von 150 000 Tonnen hin 
aus beizubehalten wünscht. Amerika und Japan zeigten 
jedoch keine Neigung, den englischen Vorschlag zu erörtern, 
und schlugen stattdessen die Anrufung der Gleitklausel vor. 
Durch diese Methode werden auch die Vereinigten 
Staaten und Japan zu einer entsprechenden Erhöhung 
ihrer eigenen Flottentonnage ermächtigt. Japan hat bereits 
den Wunsch ausgedrückt, an Stelle von Zerstörern über 
schüssige U-Boote beizubehalten. Die Berechtigung dieses 
japanischen Vorschlages wird jedoch in London angezweifelt. 
Bundesrat Motta zu den Sanktionen. 
Bern, 17. Juni. Der Ständerat genehmigte am Diens 
tag einstimmig den Bericht des Bundesrates über die 
16. Völkerbundsversammlung. In Beantwortung der An 
frage eines liberalen Abgeordneten erklärte Bundesrat 
Motta, der Bundesrat sei der Auffassung, daß die Sank 
tionen gegen Italien keine Daseinsberechtigung mehr hät 
ten. Auf der nächsten Tagung des Völkerbundes, auf der 
zweifellos die Revision des Völkerbundspaktes besprochen 
werden würde, werde auch die Frage der Stellung der 
Schweiz hinsichtkich der Teilnahme an Wirtschaftssanktionen 
genau geklärt werden müssen. 
Gil Nobles über die Lage in Spanien. 
Madrid, 16. Juni. Das Parlament hat sich in seiner 
Dienstag-Sitzung mit der Eingabe des Führers der Katho 
lischen Volksaktion, Gil Nobles, über das Problem der 
öffentlichen Ordnung und Sicherheit beschäftigt. 
Gil Nobles kennzeichnete die sozialen Verhältnisse 
im Lande als außerordentlich gefährlich. Er stellte fest, 
daß seit dem Antritt der Volksfront-Regierung 160 Kirchen 
vollständig zerstört worden seien. Bei Zusammenstößen 
zwischen politischen Gegnern seien 269 Personen getötet 
und 1287 verwundet worden. Er wies weiter darauf hin, 
daß die Touristenautos von linksradikalen Gruppen ange 
halten und die Reisenden zur Entrichtung von Geldbeträ 
gen gezwungen würden. 
Nobles schloß seine Ausführungen mit dem Hinweis auf 
die völlige Wirkungslosigkeit der von der Regierung zur 
Aufrechterhaltung der Ordnung ergriffenen Maßnahmen 
und erklärte, daß die Rechte sich nicht die augenblickliche 
politische Lage zunutze machen, sondern lediglich vermeiden 
wolle, daß in Spanien der Anarchismus die Oberhand 
gewinne. 
Madrid, 17. Juni. Außer den von dem Führer der 
Katholischen Volksaktien in der Kammer mitgeteilten 
Zahlen über die in den letzten Monaten von den revolu 
tionären Elementen in Spanien verübten Verbrechen und 
Sabotageakte wird noch bekannt, daß in dem genannten 
Zeitraum 69 Parteiheime und 10 Zeitungsgebäude zerstört, 
146 Bomben gelegt, 113 General- und 228 Teilstreiks er 
klärt worden sind. 
Syrien und Libanon erhalten die Unabhängigkeit. 
Paris, 17. Juni. Echo de Paris und Oeuvre 
sind am Mittwoch in der Lage, nähere Einzelheiten über 
das in Vorbereitung befindliche Abkommen zwischen der 
französischen Regierung und den Regierungen von Syrien 
und dem Libanon zu geben. Es handele sich hierbei um 
die Verwirklichung des von Frankreich seit langem gegebe 
nen Versprechens, die Unabhängigkeit dieser beiden Man 
date zu erklären und ihre Ausnahme in den Völkerbund zu 
befürworten. 
Echo de Paris berichtet, beide Republiken würden 
unter der Bezeichnung „Levante-Staaten" Verbündete 
Frankreichs werden. Die diesbezüglichen Abkommen sollten 
schon in allernächster Zeit dem Ministerrat zur Annahme 
unterbreitet werden. Die Unabhängigkeitserklärung werde 
in ihren großen Zügen die gleiche wie diejenige Englands 
gegenüber dem Irak sein. Es sei wahrscheinlich,_daß beide 
Staaten bereits im September Mitglieder des Völkerbun 
des sein würden. Besondere Vorkehrungen seien unter der 
Garantie Frankreichs für die Rechte der Minderheiten und 
der ausländischen Kolonien getroffen worden; für letztere 
würden gemischte Gerichte geschaffen. 
Oeuvre fügt ergänzend hinzu, daß sich die französische 
Regierung der syrischen Forderung nach einer Grenzrege 
lnng zwischen Syrien und dem Libanon widersetzen werde. 
Im Kriegsfalle würden die beiden Republiken die Verbün 
deten Frankreichs sein; sie würden jedoch nicht verpflichtet 
sein, Truppen nach Europa zu entsenden, dagegen würden 
sie sich verpflichten, die Einstellung freiwilliger Soldaten in 
das französische 
Verantwortlich: Kurt SWzÄHkMfj, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
? vi 