
Erste Nachmittsgs-Al»sgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 7. Juni 
Nr. 
929 
Engländer besichtigen die Reichsautobahn. 
Verlin, 7. Juni. Am Montag trafen abends der englische 
Staatssekretär Leonard Browett und der Unter'staats 
sekretär Captain Austin Hudson in München ein. Sie 
werden in einer mehrtägigen Besichtigungsreise das deutsche 
Straßenwesen, besonders die Reichsautobahnen besichtigen. 
Die Reise hängt mit den Plänen der englischen Regierung 
für eine Neugestaltung des englischen Straßennetzes zu 
sammen. 
Der italienische Arbeiterführer Cianetti am Rhein. 
Essen, K. Juni. Nach seinem Besuch in Nürnberg trat 
der Präsident der faschistischen Industriearbeiter-Konföde 
ration, Tullio Cianetti, mit seiner Begleitung eine 
vom 4. bis 8. Juni durch deutsche Gaue führende Besichti 
gungsfahrt an. 
Deutscherseits nehmen an der Fahrt teil die Reichsamts 
leiter Geiger und Langer sowie der italienische Son 
derbeauftragte Dr. Leys, Pg. Winsemann. 
Die Reiseroute führte die Teilnehmer am Pfingstsonn 
tag zunächst nach Wiesbaden. Dort nahmen die Gäste im 
Kurhaus an einem festlichen Empfang teil, den die Gau 
leitung Hessen-Nassau und die Stadt Wiesbaden zu ihren 
Ehren veranstaltete. Rüdesheim war am Pfingstmontag 
der Ausgangspunkt einer Rheindampferfahrt, um den Ita 
lienern neben den Schönheiten des Rheins oberhalb Düssel 
dorfs auch Deutschlands größtes Industriegebiet Zu Zeigen. 
Die Dampferfahrt schloß mit einer Besichtigung des 
Duisburg-Ruhrorter Hafengebiets ab. 
Am Abend war Präsident Cianetti mit den Herren 
seiner italienischen und deutschen Begleitung Gast der Stadt 
Essen. 
500 italienische Arbeitskameraden in München. 
München, K. Juni. Im Rahmen des zwischen dem Präsi 
denten des italienischen Jndustrie-Arbeiter-Verbandes, 
Cianetti, und dem Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
vereinbarten deutsch-italienischen Arbeiteraustausches trafen 
am Sonntag 600 Arbeitskameraden und -kameradinnen aus 
Florenz zu einem einwöchigen Besuch in der Hauptstadt der 
Bewegung ein. Unter ihnen befanden sich der General 
sekretär des Jndustriearbeiterverbandes, Prof. Dr. 
Suardi, und der Gauobmann Turin, Commendatore 
Sebastiani. 
Die Gäste wurden am Müncheüer Hauptbahnhof von 
deutschen und italienischen Vertetern herzlich empfangen 
und unter Vorantritt eines Musikzuges der SS. zum 
Augustinerkeller geleitet. Hier wurden sie vom Gauob 
mann der NS. - Gemeinschaft „Kraft durch Freude", 
Härtel, im Namen des Gauleiters Adolf Wagner und 
des Gauobmannes der DAF., Wettschurek, herzlich willkom 
men geheißen. 
Der Gauobmann Turin des italienischen Jndustrie 
arbeiterverbandes, Sebastiani, betonte in seinem Dank 
für den Empfang, daß die Florentiner besonders stolz darauf 
seien, als erste der italienischen Arbeiter in die Stadt Zu 
kommen, die die Wiege des Nationalsozialismus sei. 
Das römische Echo zum Tag von Nürnberg. 
Rom, K. Juni. Dem glänzenden, unvergeßlichen Emp 
fang der italienischen Urlauber in Nürnberg widmet die 
römische Montagspresse breitesten Raum. 
Lavoro Fascista füllt mehr als seine ganze erste Seite 
mit der Berichterstattung und sagt, die Atmosphäre dieses 
kameradschaftlichen Zusammentreffens sei überwältigend 
gewesen. Der Nürnberger Tag beweise, wie eng das Band 
zwischen Faschismus und Nationalsozialismus geknüpft sei 
und wie stark das Gefühl der Verbundenheit in der Bevöl 
kerung wurzele. Im Bewußtsein dieser Freundschaft könne 
man mit einem Achselzucken über jene nutzlosen Versuche 
einiger marxistischer Tintenkulis und einiger Genfer Be 
amten hinweggehen, dem harten Granit der Achse Berlin — 
Rom auch nur einen Kratzer beizubringen. 
Die italienische Presse zur slowakischen Kundgebung. 
Rom, K. Juni. Die große Kundgebung Hlinkas wird 
von der gesamten römischen Montagspresse mit größter 
Aufmerksamkeit als erneuter Beweis für das Umsichgreifen 
der tschechischen Krise verzeichnet. Uebereinstimmend stellen 
die Korrespondenten fest, daß die Feier den Charakter eines 
imposanten Bekenntnisses des slowakischen Volkes zur Auto 
nomie angenommen habe. 
Sehr große Beachtung finden ferner die erneuten schwe 
ren Zwischenfälle, so vor allem in Bodenbach, die unter 
Ueberschriften wie „Neue Episode brutaler tschechischer Un 
duldsamkeit" gebrandmarkt werden. 
Mailand, K. Juni. Die Tatsache, daß aM die von den 
Tschechen bedrückten Slowaken mit aller Entschiedenheit an 
der Autonomieforderung festhalten, hat auch in der nord 
italienischen Presse großes Aufsehen erregt. 
Popolo tüJtalia erklärt, die eindrucksvolle Kundgebung 
der slowakischen Autonomisten hat eindeutig erkennen 
lassen, daß große Volksmassen hinter der slowakischen Be 
wegung Hlinkas ständen. , 
Corriere della Sera bringt das Preßburger Ereignis in 
großer Aufmachung auf der Titelseite und schildert im ein 
zelnen, wie die Anhänger Hlinkas herbeigeströmt seien, um 
sich unter dem Zeichen der blauen Fahne mit dem roten 
Doppelkreuz des heiligen Method zu ihrer Autonomiefor 
derung zu bekennen. Das Blatt unterstreicht das unbe 
dingte Recht, mit dem die Slowaken auf Grund der ihnen 
gemachten Versprechungen ihre Forderung vertreten. 
Hlinka unterstreicht seine Forderungen vor der Weltpresse. 
Preßburg., K. Juni. Der Führer der Slowakischen 
Volkspartei, Hlinka, empfing die in Preßburg anwesen 
den Auslandsberichterstatter. Hlinka sprach abwechselnd 
deutsch und slowakisch und schilderte in dramatischer Weise 
seinen Kämpf um die Freiheit des slowakischen Volkes, sein 
Ringen um die Autonomie. 
„Wir sind keine Tschechoslowaken", so stellte er mit allem 
Nachdruck fest, „wir sind Slowaken, wie es unsere Väter 
waren. Weil wir ein staatsbildendes Volk sind, verlangen 
wir staatsbildende Rechte. Wenn sie nicht gewährt werden, 
so werden wir uns an die Welt wenden, denn wir wollen 
nicht ewig Sklaven sein." 
Hlinka kam dann mit Entrüstung auf das Telegramm 
des Staatspräsidenten Benesch zu sprechen, das er, wie 
bereits gemeldet, den Slowaken auf der großen Massen 
kundgebung mitteilte und in dem auf die Forderung nach 
Autonomie überhaupt nicht eingegangen wurde. „In die 
sem Telegramm", so sagte Hlinka zur Weltpresse mit 
größter Erbitterung, „ist Zwar von der Arbeit der amerika 
nischen Slowaken die Rede, aber von meiner Arbeit und der 
meiner Kameraden hier steht nichts darin, von der Auto 
nomie auch nichts, vom Pittsburg er Vertrag 
ebenfalls nichts, von der Unterschrift Masaryks auf dem 
Pittsburger Vertrag ebenso nichts!" 
Hlinka schilderte darauf die Opfer, die er noch im Vor 
kriegs-Ungarn für seine Ueberzeugung bringen mußte. Die 
Tschechen hätten ihm diese Opfer so gelohnt, daß sie ihn ins 
Gefängnis geworfen hätten, als.er 1919 von der Pariser 
Friedenskonferenz zurückkehrte. * 
Er beschrieb dann, wie er nach Paris fuhr „und Slowaken 
suchte". Damals habe ihn der heutige Staatspräsident 
Benesch, als er seine Anwesenheit nach acht Tagen bemerkte, 
sofort ausweisen lassen. „Seit Jährzehnten", so beendete 
Hlinka dieses Kapitel slowakischer Auseinandersetzungen mit 
den Tschechen, „bin ich im Kampfe. Ich kann mich 
kaum auf den Füßen halten und fühle mich elend und 
schwach. Doch da ist die Jugend, die wird 
weiter arbeiten"! 
Auf die Frage nach der Echtheit des Pittsbur 
ger Vertrages wies Hlinka auf die Zeugen des sonn 
tägigen Kongresses hin. Auf weitere .Fragen antwortete 
Hlinka: die Akklamation vom Sonntag bei der Frage, ob 
die Versammlung für den Pittsburger Vertrag sei, komme 
einer Volksabstimmung gleich, da 2100 Abgesandte 
aus allen Orten der Slowakei anwesend gewesen seien, die 
frei von jedem Druck gesprochen hätten. Jeden Tag 
könne so eine Volksabstimmung durchge 
führt werden. 
Hlinka forderte die Journalisten auf, doch am Montag 
in Preßburg zu bleiben, damit sie sähen, daß zu der gleich 
sam als Gegenkundgebung aufgezogenen Veranstaltung der 
Tschechoslowakischen Agrarpartei nur Tschechen, Juden, 
Marxisten, Beamte und einige protestantische Slowaken zu 
dieser Veranstaltung des Ministerpräsidenten Hodscha 
kommandiert worden seien. 
Auf die Frage, ob Volks- oder Minderheitenrechte ge 
fordert würden, antwortete er: „Wir sind staatsbildend und 
verlangen Volksrechte. Wenn man aber unsere Forderung 
nicht anerkennt, wenn man den Pittsburger Vertrag, den 
Landtag und was sonst nicht gewähren wird, dann werden 
wir „Minderheitenrechte" fordern. Wir appellieren an 
Europa, weil man unsere Rechte und unser Volk nicht an 
erkennen will." 
„Tschechoslowaken", das bedeute „Sklaven 
der Tscheche n". 
Die nächste Frage, ob Pater Hlinka für die Autonomie 
der Deutschen und Magyaren stimmen würde, beantwortete 
Hlinka dahin, daß er für Gerechtigkeit sei und daß 
man jedem geben müsse, was ihm gebühre. 
Rückkehrend in die Vorkriegsgeschichte sagte Hlinka dann: 
„Wenn die Magyaren uns das gegeben hätten, was wir 
verlangten, so könnten wir heute noch in einem Staate 
leben". 
Zu der in der Tschechoslowakei besonders aktuell ge 
wordenen Judenfrage äußerte sich Pater Hlinka sehr 
eindeutig: „Wenn es nur keine Juden aufder 
Weltgäbe! Wenn sie aber schon da sind, dürfen sie sich 
nach ihrem Hundertsatz in den Berufen betätigen. Jetzt 
haben sie alle einträgliche Stellen. Wir Slowaken sind arm 
geblieben, und sie wurden reich. Sie sollen auch arbeiten 
wie wir und nicht nur Geschäfte machen." 
Auf die Frage zu seiner Einstellung zum sowj et - 
russisch-tschechischen Pakt erklärte er, daß er ge 
gen den Kommunismus sei, daß seine Bewegung national 
sei. „Wenn wir die Mehrheit haben", sagte Hlinka, „so 
werden wir alle Verträge'mit den Kommunisten kün 
dige n." 
Hlinka fuhr fort: „Ob uns Europa Zu Polen einteilen 
wird oder uns bei der Tschechoslowakei belassen wird, ist uns 
gleich. Ueberall müssen nur unsere Rechte gewahrt bleiben, 
und die Slowakei darf nicht geteilt werden." 
Auf die Frage, ob er eine selbständige Slowakei wolle, 
antwortete Hlinka: „Warum nicht, wer wollte die Selbstän 
digkeit nicht? Aber heute ist dies nicht aktuell. Heute ist 
die Frage der Anerkennung unseres Volkes aktuell." 
Vertretertagung des Deutschen Kulturderbandes. 
Prag, li. Juni. In Böhmisch-Krumau fanden sich am 
Sonntag früh die Vertreter des Deutschen Kulturverbandes 
zusammen, um auch ihrerseits den Willen zur Eingliederung 
in die sudetendeutsche Gemeinschaft zu bekunden. So war 
auch ein Vertreter der Sudetendeutschen Kulturgesellschaft 
in Berlin anwesend. 
Auf der Kundgebung am Sonntag erfolgt die Vertei 
lung der Kulturpreise. Es erhielten den Preis für Volks 
tuwsarbeit Konrad Henlein, den Preis für Musik Isi 
dor Stögbauer, für deutsches Schrifttum Robert L i n 
benbaum, den Preis für darstellende Kunst der schle 
sische Bauernmaler Paul G e b auer, den Preis für Volks 
kunst F. Beranek. 
Am Sonnabend wurde in der Bürgerschule eine Volks 
kunstausstellung eröffnet. Die Hauptleitung der Ehrenbei 
räte fanden sich im Bundesheim zu einer Tagung zusam 
men. 
Am Sonnabend-Nachmittag kamen unter dem Vorsitz des 
'Schulreferenten die Gauschnlberater zusammen, ferner fan 
den sich die Amtswalter zu einer 'Vorbesprechung der Haupt 
versammlung ein. Professor Gehn er, der Obmann des 
Deutschen Kulturverbandes, berichtete über die geleistete 
Arbeit und stellte fest, daß der überall aufgeflammte Ge 
meinschaftswille sich auch auf dem Gebiete der Schulschutz 
arbeit auswirke. - 
Am Abend fand eine schlichte freier statt. Er sprachen 
der Abgeordnete der Sudetendeutschen Partei des Böhmer- 
Waldes, Jobst, für die Professorenschaft und Hochschulen 
Universitätsprofessor Pfitzner, für die Gesellschaft der 
Wissenschaft und Künste Professor Becking und für den 
Böhmerwaldbund der Gauobmann Dr. Steg mann. 
Die Sache der Tschechoslowakei ist Frankreichs Sache. 
Prag, 6. Juni» Anläßlich des 60jährigen Jubiläums 
der Tschechoslowakischen Sozialdemokratischen Partei er 
klärte der französische Delegierte, der ehemalige französische 
Kolonialminister Moutet, die Sache der Tschechoslowakei 
sei die Sache Frankreichs. Würde die Tschechoslowakei 
unterliegen, würde dies keineswegs das Ende der inter 
nationalen Krise sein. Anscheinend auf die gemeinsame 
Lügenhetze der freimaurerischen Weltpresse bezugnehmend, 
sang Moutet ein Loblied auf die „erfolgreiche" kollektive 
Sicherheit. 
Bemerkenswert waren volksverräterische Aeußerungen 
des Vorsitzenden der abgewirtschafteten „deutschen" Sozial 
demokraten, Jaksch. Der Speichellecker erklärte, daß die 
sudetendeutsche Sozialdemokratie in der Verteidigung der 
Freiheit und der Demokratie auf Tod und Leben verbun 
den sei. 
„Autonomie unter allen Umständen." 
London, ö. Juni. Die gesamte Londoner Montag-Mor 
genpresse berichtet in großer Aufmachung über den Slo 
wakenkongreß und die Autonomieforderung der Slowaken. 
Der Prager Korrespondent der Timxs unterstreicht die ent 
schiedenen Forderungen der Slowaken und ihr unterschütter 
liches Bestehen auf der Erfüllung des Pittsburger Abkom 
mens dem Buchstaben und dem Geiste nach. 
Auch der Prager Korrespondent des Daily Telegraph 
weist auf den einmütigen Beschluß des slowakischen Partei 
ausschusses hin, im Parlament ein slowakisches Autonomie 
gesetz einzubringen. 
Der marxistische Daily Herald spricht von 100 000 
Menschen, die am Sonntag durch die Straßen von Preß 
burg marschiert seien. Pater Hlinka habe einem Vertreter 
der British United Preß erklärt, daß die Autonomie unter 
allen Umständen das Ziel der Slowaken sei, selbst wenn sie 
den Anschluß an Polen oder Deutschland bedeute. 
Die News Chronicle schreibt, die Forderungen der Slo 
waken bedeuteten Wasser auf die Mühle der Deutschen. 
Daily Expreß berichtet in größter Aufmachung von der 
begeisterten Stimmung der hunderttausend in Preßburg 
aufmarschierten Slowaken und bezeichnet die Demonstra 
tion als ein außergewöhnliches Ereignis. 
Durch Daily Mail bezeichnet den Slowakenkongreß als 
die hervorstechendste Politische Demonstration des Wochen 
endes. 
Landesparteitag der französischen Sozialdemokraten. 
Paris, 6. Juni. Auf dem sozialdemokratischen Landes 
parteitag in Royan kam es am Sonnabend kurz vor Beginn 
der ersten Sitzung zu einem lärmenden Zwischenfall, da 
zahlreiche Mitglieder des aufgelösten sozialdemokratischen 
Landesverbandes des Departements Seine Zulassung zum 
Landesparteitag verlangten. Als ihnen der Zutritt zum 
Sitzungssaal verweigert wurde, stießen sie laute Protestrufe 
aus und beschwerten sich darüber, daß man ihnen die Mög 
lichkeit nehme, sich Zu verteidigen. Die Grundsätze der Demo 
kratie würden hier nicht geachtet. 
In der Aussprache traten verschiedene Redner dafür ein, 
den aufgelösten Landesverband und den „abtrünnigen" 
Pivert, der bekanntlich den äußersten linken Flügel der 
Partei vertrat und wegen seiner oppositionellen Haltung 
ausgeschlossen wurde, wieder aufzunehmen. Andere 
ner sprachen sich für ein Versöhnungsverfahren aus. Schließ 
lich wurde die Auflösung des Landesverbandes Seine mit 
1821 Stimmen gegen 3000 Stimmen bei 363 Stimmenthal 
tungen angenommen. 
Die sozialdemokratische Landesparteitagung hat sich am 
Sonntag zum größten Teil mit Verwaltungsfragen be 
schäftigt und erst in den späten Abendstunden die Aus 
sprache über die allgemeine Politik begonnen. 
In der Nachmittagssitzung erfuhr man, daß das amt 
liche Parteiorgan, der „Populaire", zur Deckung des stän 
digen Fehlbetrages im letzten Jahr aus der Parteikasse fast 
drei Millionen Franken erhalten hat. 
In der Aussprache über die allgemeine Politik erklärte 
der Abgeordnete Lejeune, die Regierung Daladier sei 
eine Uebergangsregierung, die morgen ihren Platz einem 
Nachfolger lassen müsse; aber morgen bedeute nicht sofort. 
Außerdem bestehe in der Partei selbst über die Heraufbe 
schwörMg einer sofortigen Regierungskrise keine Einstim 
migkeit. Abschließend gab Lejeune seiner Ueberzeugung 
Ausdruck, daß die Partei wieder an die Macht kommen 
werde. 
Weiter forderte ein Kongreßmitglied unter bemerkens 
wert starkem Beifall, daß man nicht einfach alles mit dem 
Schlagwort „Faschismus" abtuen solle. Verhandlungeen mit 
den autoritären Staaten seien notwendig. Eine gegenteilig 
geäußerte Meinung stieß auf Protest. 
Dann kam die Innenpolitik an die Reihe, zu der etwa 
fünfzig Redner sich gemeldet hatten. Als der ehemalige 
Innenminister Dormoy mitteilte, daß er und Leon Blum 
vor dem Sitzungsgebäude mit feindseligen Rufen empfan 
gen worden seien, vor allem mit dem Ruf „Nach Clichy", 
ba' gingen die Wellen der Leidenschaft hoch. An 
hänger und Gegner Dormoys versuchten, sich gegenseitig 
niederzuschreien. Die Mehrheit war entschieden für Dor 
moy. Der Redefluß wurde schließlich dadurch gestoppt, daß 
man die elektrische Stromzufuhr unterband, so daß Licht und 
Lautsvrecher nicht mehr ihre Schuldigkeit taten. 
Infolge dieser Panne konnte auch Leon Blum nicht, wie 
vorgesehen, seine erwartete große Rede halten. 
Es wurde nun beschlossen, für Dienstagvormittag eine 
weitere Sitzung anzusetzen, auf der Blum das Versäumte 
nachholen soll. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlin. 