
Olympia-Sonderdienst. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
MIÄ Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Freitag, 31. Juli 
Nr 
13 
Die ersten Olympiasieger. 
Deutschland erringt fünf goldene, fünf silberne und zwei 
bronzene Medaillen. 
Berlin, 31. Juli. Bei der feierlichen Eröffnung der 
Olympischen Kunstausstellung gab der Präsident des 
Organisationskomitees, Staatssekretär a. D. Dr. Lewald 
die ersten olympischen Sieger, und zwar in den Kunstwett 
bewerben, bekannt. Mit ungeheurem Beifall nahmen die 
Zuhörer das außerordentlich günstige Abschneiden der 
deutschen Wettkampfteilnehmer auf, die nicht weniger als 
fünf goldene, fünf silberne und zwei bronzene Medaillen 
erringen konnten; ein wahrhaft prächtiger Auftakt der 
XI. Olympischen Spiele und der bisher größte deutsche 
Erfolg bei den olympischen Kunstwettbewerben! 
Das Ergebnis des Kunstwettbewerbs der XI. Olym 
pischen Spiele lautet wie folgt: 
I. Baukunst: 
a) Städtebauliche Entwürfe: 
Goldene Medaille: Deutschland für Werner March 
(Reichssportfeld). 
Silberne Medaille: Vereinigte Staaten von 
Nordamerika für Charles Downing Lay 
(Marine Park, Brooklyn). 
Bronzene Medaille: Deutschland für Theo Nuß 
baum (Stadtplan Köln: Sportflächen im Stadtgebiet), 
b) Architektonische Entwürfe: 
Goldene Medaille: Österreich für Hermann Kut 
schern (Skistadion). 
Silberne Medaille: Deutschland für Werner March 
(Reichssportfeld). 
Bronzene Medaille- Österreich für Hermann Stieg!- 
holzer und Herbert Kaftinger (Kampfstätte für 
Auto-, Rad- und Pferdesport in Wien). 
11. Malerei und Graphik: 
a) Gemälde in jeder Technik: 
Goldene Medaille: fällt aus. 
Silberne Medaille: Österreich für Rudolf Hermann 
Eisenmenger (Läufer vor dem Ziel). 
Bronzene Medaille: Japan für Takaharu Fu ji ta (Eis 
hockey). 
b) Zeichnungen und Aquarelle: 
Goldene Medaille: fällt aus. 
Silberne Medaille: Italien für Romano Dazzi (Vier 
Kartons für Fresken in der Faschistischen Akademie für 
Leibesübungen, Rom) 
Bronzene Medaille: Japan für Sujaku Suzuki 
(japanisches klassisches Pferderennen). 
c) Arbeiten der graphischen Künste: 
Keine Medaillen. 
6) Gebrauchsgraphik- 
Goldene Medaille: Schweiz für Alex Walter Diggel - 
mann (Plakat Arosa I). 
Silberne Medaille: Deutschland für Aisred Hier! 
(Plakatentwurf „Internationales Avusrennen"). 
Bronzene Medaille: Polen für Stanislaw Ostoia 
Chrostowski (Jachtklub-Diplom). 
111. Bildhauerkunst: 
a) Rundplastiken: 
Goldene Medaille: Italien für Farpi Vignoli 
(Sulky-Uihrer). 
Silberne Medaille: Deutschland für Arno Breker 
(Zehnkämpfer). 
Bronzene Medaille: Schweden für Stig Blomberg 
(Ringende Knaben). 
b) Reliefs: 
Goldene Medaille: Deutschland für Emil Sutor 
(Hürdenläufer). 
Silberne Medaille' Polen für Josef Kluckowski 
(Ball). 
Bronzene Medaille: fällt aus. 
c) Plaketten: 
Goldene Medaille: fällt aus. 
Silberne Medaille: Italien für Luciano Mercante 
(Medaillen). 
Bronzene Medaille: Belgien für Josue Dupon 
(Hindernis, Doppelsprung, Achtung, Teddy!, Lieb 
kosung, Vor dem Hindernis, Pokalsieger). 
IV. Literatur: 
n) Lyrische 
Goldene Medaille: Deutschland für Felix Duhnen 
(Der Läufer). 
Silberne Medaille: Italien für Bruno Fattori (Pro 
fils Azzuri). 
Bronzene Medaille: Österreich für Hans Helmut 
Stoiber (Der Diskus). 
b) Dramatische Werke' 
Keine Medaillen. 
c) Epische Werke: 
Goldene Medaille: Finnland für Urho Karhumäki 
(Avoveteen). 
Silberne Medaille: Deutschland für Wilhelm Ehmer 
(Um den Gipfel der Welt). 
Bronzene Medaille: Polen für Jan Parand owsk i 
(Dysk Olimpijski). 
V. Musik: 
a) Kompositionen für Solo- oder Chorgesang: 
Goldene Medaille: Deutschland für Paul Höfs er 
(Olympischer Schwur). 
Silberne Medaille: Deutschland für Kurt Thomas 
(Kantate zur Olympiade 1936). 
Bronzene Medaille: Deutschland für Harald Genz - 
mer (Der Läufer). 
b) Kompositionen für ein Instrument: 
Keine Medaillen. 
c) Kompositionen für Orchester: 
Goldene Medaille: Deutschland für Werner Egk 
(Olympische Festmusik). 
Silberne Medaille: Italien für Lino Liviabella 
(Jl Vincitore). 
Bronzene Medaille: Tschechoslowakei für Jaroslav 
Kricka (Bergsuite). 
Außerdem wurden in allen Wettbewerbsgruppen ehren 
volle Anerkennungen ausgesprochen. 
Bier sprechen zur Welt! 
Die Hüter der Olympischen Idee zur XI. Olympiade. 
Berlin, 31. Juli. Das heilige olympische Feuer durch 
eilt bereits die deutschen Lande. In wenigen Stunden hat 
es die Reichshauptstadt erreicht, flammt es, umjubelt von 
Hunderttausenden auf den Altären der Feststadt und in der 
Feuerschale des Marathontores an der olympischen Stätte 
auf. In wenigen Stunden steigt unter dem Dröhnen der 
Geschütze, unter den Klängen der Fanfaren, dem Gesang 
der Olympischen Hymne und dem Läuten der Glocken, die 
die Jugend der Welt gerufen hat, das Fahnentuch mit den 
fünf verschlungenen Ringen am Hauptmast empor, der 
Welt den olympischen Frieden zu verkünden. Mit Deutsch 
land fiebert eine ganze Welt dem Ereignis, dem größten 
Sportfest aller Zeiten entgegen. 
In diesem Augenblick erheben die Hüter der olympischen 
Idee, der Begründer der neuzeitlichen Spiele und lebens 
längliche Ehrenpräsident der Olympischen Spiele, der greise 
Baron Pierre de Coubertin, der Präsident des Inter 
nationalen Olympischen Komitees, Graf de Baillet- 
Latour, der Präsident des Organisationskomitees für 
die XI. Olympiade, Dr. Th. Lewald, und der Präsident 
des Deutschen Olympischen Ausschusses, Reichssportführer 
Hans vonTschammerundOsten, ihre Stimme. Sie 
sprechen durch das Deutsche Nachrichtenbüro zur Welt und 
erklären: 
Den Manen der neuzeitlichen Olympischen Spiele. 
In dem Augenblick, da Deutschlands Bemühungen um 
einen glanzvollen Verlauf der XI. Olympischen Spiele nun 
bald mit dem verdienten Erfolg gekrönt sein werden, gilt 
mein dankbares Gedenken denjenigen Männern, die mir 
vor nunmehr 40 Jahren beigestanden haben, als es galt, 
den in Vergessenheit geratenen olympischen Geist zu neuem 
Leben zu erwecken und so die Voraussetzungen zu schaffen 
für den uns jetzt bevorstehenden, gewaltigen Höhepunkt. 
König Konstantin von Griechenland, der schwedische General 
Viktor Balck, der ehrwürdige R. S. Lassan, der frühere 
Leiter des englischen Collegs in Cheltenham, der ameri 
kanische Professor William M. Sleane jene treuen und 
erlauchten Freunde aus der Geburtsstunde der modernen 
olympischen Spiele, weilen nicht mehr unter den Lebenden. 
Als Architekt des Tempels, den sie mit mir gemeinsam ent 
worfen haben, zolle ich ihnen in dankbarer Zuneigung den 
verdienten Tribut. Ihnen, aber auch allen neuen Mit 
arbeitern, die nach ihrem Hinscheiden beigetragen haben zur 
Festigung und Verschönerung des von ihnen errichteten 
Gebäudes, gilt mein Dankl 
Am 27. Juli 1936, im ersten Jahre der XI. Olympiade. 
Pierre de Coubertin. 
Am Vorabend der Schlacht. 
Das gesamte deutsche Volk, dem Aufruf des Führers 
Folge leistend, bereitet sich darauf vor, die Jugend von 
53 Nationen mit offenen Armen zu empfangen. 
Stolz auf die Ehre, die ihnen vom Internationalen 
Olympischen Komitee erwiesen wurde, sind Dr. Lewald, 
Carl Ritter von Halt und Herzog Adolf Friedrich zu Meck 
lenburg unterstützt von Carl Diem und in ausgezeichneter 
Zusammenarbeit mit von Tschammer und Osten und dem 
Deutschen Olympischen Ausschuß, damit beschäftigt, eine 
Organisation zu vollenden, die die Bewunderung der ganzen 
Welt erwecken wird. 
Die am heiligen Feuer von Olympia entzündete Fackel 
ist unterwegs: von Hand zu Hand weitergegeben, wird sie 
am l. August im Olympischen Stadion zur selben Stunde 
eintreffen, wo die eherne Glocke mit vollem Klange die Er 
öffnung der Spiele der XI. Olympiade einläuten wird. 
Nach den Wettkämpfen werden die Sieger, die Stirne 
mit dem Lorbeerkranz umwunden, vorbeiziehen und, wie 
ich zu hoffen wage, wird jeder Mitkämpfer in seine Heimat 
mit dem Oelzweig zurückkehren, dem Sinnbild des olym 
pischen Friedens, der von der ganzen Welt mit lauter 
Stimme gefordert wird zum Schutze der Kultur und zum 
Heile per Völker. 
Graf de Baillet-Latour, 
Präsident des Internationalen Olympischen Komitees. 
„Wer hätte an solche Erfüllung gedacht." 
Tie Jahre der Vorbereitung der XI. Olympischen Spiele 
sind vorüber, die letzten Stunden harter Anspannung liegen 
hinter uns. Der Tag des Festes ist gekommen, und wir 
sehen der Feier freudigen Herzens entgegen. Alle unsere 
Erwartungen sind übertroffen. Wer hätte je vorher an 
solche Erfüllung gedacht. Das neue Deutschland hat sie uns 
gegeben. Unser Führer und Reichskanzler verlieh unserer 
Arbeit seinen Schwung und seine Kraft, und so steht heute 
eine Kampfstätte vor unseren Augen, die in der Welt nicht 
ihresgleichen hat, und die Völker der Erde kommen zu uns 
in einer Zahl, wie es nie zuvor der Fall war. Die Reichs 
hauptstadt Berlin hat sich in eine wahre Feststadt ver 
wandelt? freudige Scharen von Deutschen und Ausländern 
aus aller Wjelt durchziehen zu Tausenden ihre reichge 
schmuckten Straßen. Den fremden Sportmannschaften' ist 
von der ganzen Bevölkerung ein von ihnen mit Freude, 
Dank und Ueberraschung empfundener Empfang bereitet. 
Möge über diesem Fest Olympischer Frieden walten und 
möge es so verlausen, daß sich unsere Gäste bis an das Ende 
ihres Lebens der Stunden in den Olympischen Kampf 
stätten mit Freude erinnern! 
Dr. Th. Lewald, 
Präsident des Organisations-Komitees für die 
XI. Olympiade Berlin 1936. 
Die Spiele beginnen. 
Seit mehr als drei Jahren erwarten wir voll Freude 
und Zuversicht den Tag, der die Eröffnung der Spiele ein 
lochet. Aus aller Welt sind nun unsere Gäste, denen wir 
die Versicherung sportlicher olympischer Gastfreundschaft 
entgegengesandt haben, herbeigeströmt. Berlin, in diesen 
Tagen dre sportliche Hauptstadt der Welt, hat das festlichste 
Kleid angelegt. Wochen der Freude und des Erlebens 
uns. Mögen sie in den Herzen nicht nur unserer 
Gaste, sondern aller Völker der Erde zu einem stets wachsen 
den Verständnis für die völkerverbindenden Ideale des 
olympischen Gedankens führen. 
Reichssportführer vonTschammerundOsten. 
Der italienische Kronprinz in Berlin. 
Berlin, 31. Juli. Der italienische Kronprinz 
Umberto, der als begeisterter Sportsmann den Olympi 
schen Spielen Berlin 1936 beiwohnen wird, traf am Freitag 
um 16.10 Uhr mit einem Sonderflugzeug auf dem Flug 
hafen in Tempelhof ein. Der Reichsminister des Aeußern, 
Freiherr von9t eu rath, der in Begleitung des Chefs des 
Protokolls, Gesandten von Bülow-Schwante, auf 
dem Tempelhofer Flughafen erschienen war, hieß den hohen 
italienischen Gast im Namen des Führers und der Reichs 
regierung herzlich in der Reichshauptstadt willkommen. 
Ferner waren aus dem Flughafen Tempelhof zu seiner 
Begrüßung anwesend der italienische Botschafter Attolico 
mit den Mitgliedern der Botschaft, der italienische Propa 
gandaminister AI fie r i, der italienische Finanzminister 
Thaon di Revel, die italienischen Militärattaches sowie 
der Inspekteur der italienischen „Schnellen Truppe", Gene 
ral di Giorgio, von deutscher Seite Staatssekretär 
Lammers, der Kommandierende General des 111. Armee 
korps Generalleutnant von Wißleven, der Komman 
dant von Berlin, Generalleutnant Schaumburg. 
Bei der Abfahrt des Kronprinzen mit Gefolge vom 
Tempelhofer Feld brachte die zum Volksflugtag aus dem 
Flughafen weilende Menschenmenge ihm herzliche Ovationen 
dar. Als das Flugzeug mit dem hohen italienischen Gast 
landete, spielte eine Kapelle die italienische Königshymne 
und die Giovinezza. 
Die griechische Mannschaft am Ehrenmal. 
Berlin, 30. Juli. Die 52 Teilnehmer zählende 
griechische Olympiamannschaft begab sich am Donnerstag 
zum Ehrenmal Unter den Linden und fügte im Beisein des 
Gesandten Rizo-Rangabe und des Generalsekretärs 
des griechischen Olympischen Komitees, Dr. Ketseas, den 
vielen Kränzen, die schon von den Sportlern aus aller 
Welt hier niedergelegt worden sind, einen weiteren Lorbeer 
kranz hinzu. 
Bei dem anschließenden Empfang im Rathaus hieß 
Staatskommissar Dr. Lipp ert die griechischen Sportler 
als die Vertreter des Mutterlandes der Olympischen Spiele 
und als die Angehörigen eines Volkes, dessen Kultur auch 
ein Stück unserer eigenen sei, herzlich willkommen. General 
sekretär Dr. Ketseas gedachte in seiner Dankesansprache 
des deutschen Forschers Curtius, der das Wunder von 
Olympia geborgen und ans Tageslicht gebracht habe. 
Die deutschen Kämpfer im Olympischen Dorf. 
Berlin, 30. Juli. Die deutschen Olympiakämpfer be 
zogen am Donnerstag ihre Quartiere im Olympischen Dorf. 
Um 18.00 Uhr versammelten sich sämtliche deutsche 
Olympiamannschaften, mit Ausnahme der Boxer und 
Reiter, vor dem Eingang zum Olympischen Dorf zum feier 
lichen Einzug. Vertreter fast sämtlicher ausländischer 
Mannschaften und eine große Menge von Volksgenossen 
hatten sich eingefunden, um die deutschen Olympiakämpfer 
zu empfangen. Unter den Ehrengästen bemerkte man 
Reichsminister Dr. Frick und Staatssekretär 
Pfundtner. 
Die deutschen Sportsleute waren in ihren braunen 
Trainingsanzügen in Reih und Glied angetreten, als 
Reichssportführer von Tschammer und Osten ein 
traf und die Front abschritt. Nach der Begrüßung durch 
den Kommandanten des Olympischen Dorfes, Freiherrn 
von und zu Gilsa, stieg unter den Klängen 
der Nationalhymnen die deutsche Flagge neben den Fahnen 
der übrigen Nationen am Mast empor. 
Unter Vorantritt der Kapelle der Luftwaffe hielt die 
deutsche Mannschaft, an ihrer Spitze der Reichssportführer 
und die beiden der deutschen Mannschaft beigeordneten 
Ehrenoffiziere, ihren Einzug in das Olympische Dorf. Vor 
dem Haus „Vogesen" nahmen die Mannschaften Aufstellung 
und Hauptmann Mühlenbrink übergab dem Reichs 
sportführer die Quartiere Darauf nahm der Reichssport 
führer das Wort zu einer kernigen Ansprache. Er ermahnte 
die für die Vertretung der deutschen Farben auserwählten 
Sportsleute zur höchsten Einsatzbereitschaft im olympischen 
Geiste. 
Nach einem Sieg-Heil auf den Führer stieg auf dem 
Haus „Vogesen" unter den Klängen des Deutschland- und 
des Horst-Wessel-Liedes die deutsche Flagge empor. 
König Eduard an die britische Olympia-Mannschaft. 
London, 39. Juli. König Eduard hat der britischen 
Olympia-Mannschaft eine Botschaft übersandt, in der er 
ihr seine besten Wünsche für die Olympischen Spiele und 
gleichzeitig die Ueberzeugung ausspricht, daß die Mitglieder 
der Mannschaft die Ueberlieferung des britischen Sport 
geistes wahren würden. 
„Die großartigsten Spiele der Neuzeit..." 
Paris, 31. Juli. Der Paris Midi veröffentlicht 
einen Stimmungsbericht über die Vorbereitungen der 
Olympiade in Berlin. Einer der Sonderberichterstatter des 
Blattes, der bekannte französische Sportjournalist Gaston 
Benac, schreibt, daß in Berlin ein wahres Olympiafieber 
herrsche. Es würden die großartigsten Spiele der Neuzeit 
sein, die am Sonnabend vor 199 999 Zuschauern und in 
Gegenwart Adolf Hitlers eröffnet werden würden. Berlin 
selbst sei ein olympischer Festrausch von Fahnen, Bändern 
und Wimpeln. 
Die diesjährigen Olympischen Spiele überragten an 
Größe alles, was bis auf den heutigen Tag veranstaltet 
worden sei, selbst die Spiele von Los Angeles. Die Spiele 
in Berlin seien in ihrer Aufmachung eine nationale Ange 
legenheit des neuen Deutschland geworden und hätten die 
weitestgehende Unterstützung der Regierung in jeder Be 
ziehung erhalten. So sei in vier lahren eine unglaubliche 
Sache verwirklicht worden, die die Bewunderung der Be 
sucher erzwinge: nämlich diese enorme moderne Stadt des 
Muskels vor den Toren Berlins. Und dieses riesige Bild, 
das sich angesichts der ganzen Welt in diesen Tagen in 
Berlin ausbreite, erlaube der deutschen Regierung zu er« 
klären: Wir denken vor allem an die Jugend. Das hier ist 
für die Elite der Besten. Aber für die anderen Kinder in 
unseren Städten und Dörfern haben wir ebenfalls Tausende 
und Abertausende von Sport- und Spielplätzen gebaut, 
denn vor jeder anderen Sache interessiert uns die Gesund 
heit der Jugend! 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 