
NachmittKgssAusMbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. JoHrg» 
193« 
Berlin, 
Sonnabend, 2tt. Juni 
Nr. 
803 
Der Führer ehrt die Admirale von Trotha und Behncke. 
Berlin, 20. Juni. Der Führer und Reichskanz 
lsr hat aus Anlaß des 20. Gedenktages der Skagerrak 
schlacht dem Vizeadmiral a. D. Staatsrat von Trotha 
sein Bild mit folgendem persönlichen Handschreiben ge 
widmet: 
„Sehr geehrter Herr Admiral! 
„Am 20. Jahrestag der Skagerrakschlacht ist es mir eine 
Freude, Ihnen mein Bild zu überreichen als Zeichen des 
Dankes dafür, daß Sie, der erste Berater des Admirals 
Scheer, nach dem Kriege mit größter Hingabe in der Stel 
lung als Chef der Admiralität, insbesondere durch die 
Gründung des Offizierkorps der Reichsmarine, wesentlich 
dazu beigetragen haben, die feste Grundlage zu schaffen, 
auf der die Kriegsmarine nunmehr erfolgreich aufgebaut 
werden kann. 
„Mein Dank gilt Ihnen auch dafür, daß Sie als Füh 
rer des Reichsbundes deutscher Seegeltung unermüdlich 
daran arbeiten, die Bedeutung deutscher Seegeltung dem 
deutschen Volke näher zu bringen. 
. (gez.) Adolf Hitler." 
Aus dem gleichen Anlaß hat der Führer und Reichs 
kanzler auch dem Admiral a. D. Behncke sein Bild mit 
einem Schreiben übermitteln lassen, in dem er zum Aus 
druck bringt, daß Admiral Behncke, einer der Führer in der 
Schlacht, nach dem Kriege in aufopfernder Arbeit in der 
Stellung als Chef der Marineleitung, besonders durch die 
Festigung der Disziplin, wesentlichen Anteil an der Schaf 
fung der Grundlage für den heutigen Aufbau der Kriegs 
marine hat. 
Einheitliche Uniform für die deutsche Polizei. 
Berlin, 2V. Juni, Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern, Dr. Frick, der Chef der deutschen Polizei, 
Reichsführer SS Himmler, und der General der Poli 
zei Daluege wurden vom Führer und Reichs 
kanzler zum Vortrag empfangen, um ihm die endgül 
tigen Vorschläge für die einheitliche Neuuniformierung der 
gesamten deutschen Schutzpolizei, Gemeindepolizei und 
Gendarmerie zu unterbreiten und ihm gleichzeitig die neuen 
Uniformen vorzuführen, an deren Entwürfen der Reichs 
beauftragte für künstlerische Formgebung, Pg. S ch weitze r 
(Mjölnir), hervorragend beteiligt War. 
Bei der neuen Uniform ist man von der alten blauen 
Polizeifarbe, die damals auf den Druck der Entente hin 
eingeführt war, und die in besonderem Maße eine stete 
Erinnerung an die Systemzeit darstellte, bewußt abge 
gangen. Durch die einheitliche Neuuniformierung wird 
Zum Ausdruck gebracht, daß die Polizei im nationalsozia 
listischen Reich, als Organ des Führers, auch schon an der 
äußeren Erscheinung als ein Instrument des neuen Staates 
zu erkennen ist. Mit der Einführung der neuen Uniform 
wird jenes Sinnbild des marxistischen Staates, das die alten 
Kämpfer oft noch in der blauen Polizeiuniform gesehen 
haben, nun endgültig verschwinden. 
Die neuen Uniformen bestehen für alle Polizeisparten 
aus einem hellen grünmelierten Grundtuch, wie es bis 
her die Landespolizei getragen hat. Um auch die besondere 
Verbundenheit mit der Partei darzutun, sind Kragen, 
Aermelaufschläge und Mützenband in brauner Farbe aus 
geführt. Die Vorstöße, Kragenspiegel und Aermelabzeichen 
sind für die Schutzpolizei grün, für die Gemeidepolizei rot 
und für die Gendarmerie orange gehalten. Auf dem linken 
Aermel wird unter der Namensbezeichnung der Polizeiver 
waltung das Hoheitszeichen getragen. Die Hosenfarbe ist 
bei der Schutzpolizei und Gemeindepolizei schwarz. Die 
Gendarmerie trägt Hosen in der Farbe des Rocktuchs. Stiefel 
und Lederzeug sind bei der Schutz- und Gemeindepolizei 
schwarz, während sie bei der Gendarmerie in braun gehalten 
sind. Der Tschako erhält in seinem mittleren Teil einen 
Ueberzug in der Farbe des Grundtuchs, und an die Stelle 
des früheren Polizeisterns tritt das Reichshoheitsabzeichen 
im Eichenkranz. 
Die Wasserschutzpolizei erhält eine lacketuniform nach 
dem Schnitt der Reichskriegsmarine aus marineblauem 
Tuch mit dem Abzeichen der Polizei. 
Die Gendarmerie-Bereitschaften (motorisierte Straßen 
polizei) tragen die olivgrüne Uniform des früheren Feld 
jägerkorps mit dem Abzeichen der Polizei weiter. 
Die Verkehrsbeamten der Polizei versehen ihren Dienst 
in weißer Mütze; hierzu wird im Sommer zum Braunhemd 
mit schwarzem Binder ein weißer Rock und im Winter ein 
weißer Mantel getragen. 
Außerdem sind auch für heiße Sommertage allgemein 
zum Straßendienst Weiße Röcke in. Aussicht genommen. 
Die Einheitsuniform der Polizei bringt durch die Ver 
einfachung der Beschaffung erhebliche Ersparnisse für Län 
der und Gemeinden mit sich und bedeutet auch nicht zuletzt 
für die Polizeibeamten selbst in mancher Hinsicht eine Er 
leichterung. 
So wird die Einheit des Dritten Reiches auf dem Ge 
biete der Volkspolizei, die ihre nationalsozialistische innere 
Form im Anschluß an die Machtübernahme bereits erhalten 
hat, nunmehr auch äußerlich in Erscheinung treten. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 19. Juni. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Wilhelmine Wittmiß in 
Thissow aus Anlaß der Vollendung ihres 160. Lebens 
jahres ein persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehren 
gabe zugehen lassen. 
Die deutschen Richter tragen das Hoheitszeichen. 
Berlin, 29. Juni. Ter Führer und Reichskanzler hat 
auf Vorschlag des Reichsministers der Justiz Dr. Gürtner 
durch Erlaß vom 19. Juni 1936 den Richtern, Staatsan 
wälten und sonstigen zum Tragen einer Amtstracht der 
pflichteten Beamten der Reichsjustizverwaltung das Ho 
heitszeichen verliehen, das auf der rechten Brustseite der 
Robe anzubringen ist. 
In dem Erlaß wird ferner bestimmt, daß die Amts 
tracht des Volksgerichtshofes der des Reichsgerichts ent 
spricht. Die Richter des Volksgerichtshofs tragen daher 
eine rote Robe; der Präsident trägt eine Amtskette in 
Gold, die das Hoheitszeichen trägt. 
Zugleich hat der Fuhrer und Reichskanzler den Reichs 
minister der Justiz Dr. Gärtner ermächtigt, die Amtstracht 
der Beamten der Justizverwaltung und der Rechtsanwälte 
für das ganze Reich zu vereinheitlichen. 
Flaggenhissung durch Privatpersonen. 
Berlin, 20. Juni. Nachdem durch die Bestimmung der 
Hakenkreuzflagge Zur alleinigen Reichs- und National 
flagge die Einheit und Geschlossenheit des deutschen Volkes 
ihren sinnfälligen Ausdruck gefunden hat, muß erwartet 
werden, daß auch von Privatpersonenbei feierlichen 
Anlässen ausschließlich die Hakenkreuzflagge gezeigt 
wird. Es widerspricht daher dem Geiste des Reichsflaggenge 
setzes und dem Wesen der Volksgemeinschaft, wenn von ihnen 
neben oder an Stelle der Hakenkreuzflagge andere Flaggen, 
z. B. die bisherigen Landesflaggen oder Kirchenfahnen ge 
hißt werden. Unzulässig ist auch das Setzen und öffent 
liche Zeigen der alten Kaiserlichen Kriegsflagge und der 
schwarz-weiß-roten Kriegsflagge mit dem Eisernen Kreuz 
durch Privatpersonen. 
Personalveränderungen in der Kriegsmarine. 
Berlin, M.Juni. Zum Herbst 1936 sind folgende Per 
sonalveränderungen in der Kriesmarine verfügt worden: 
Es sind ernannt 
Die Kapitäne zur See: 
Marschall zum Abteilungsleiter im Reichskriegs 
ministerium, 
An ck e r zum Kommandanten des Marinearsenals Kiel, 
Faber zum Leiter der Kriegsmarinedienststelle Bre 
men, 
Straehler zürn Abteilungsleiter im Reichskriegs 
ministerium, 
Braune zum Kommandanten von Stralsund, 
von Seebach Zum Kommandanten des Linienschiffs 
„Schlesien", 
Riedel zum Kommandanten des Kreuzers „Nürn 
berg", 
Schmidt Zum Vorstand der Zentralabteilung des 
Marinearsenals, 
Ciliax zum Kommandanten des Panzerschiffs „Ad 
miral 
Hanke zum Abteilungsleiter im Reichskriegsministe 
rium, 
Loh mann zum Kommandanten des Kreuzers „Em 
den", 
Maertens zum Chef des Stabes der Inspektion des 
Torpedo- und Minenwesens. 
Die Kapitäne zur See (Jng.): 
Zieger zum Abteilungsleiter im Reichskriegsministe 
rium, 
Thäter zum Flotteningenieur, 
Schirm er zum Kommandeur der Marineschule 
Wesermünde, 
Stieringer zum Stationsingenieur der Nordsee 
station. 
Die Fregattenkapitäne: 
Weichold zum Chef der 1. Zerstörer-Division, 
W u rmbach zum Abteilungsleiter im Reichskriegs 
ministerium, 
Loycke zum Chef der Unterseebootsflottille „Wed 
digen", 
Burchardi zum Vorstand der Waffen- und Navrga 
tions-Abteilung des Marinearsenals Kiel, 
zugleich Leiter für die Artilleriewaffe, 
Langsdorfs zum Admiralsstabsoffizier beim Stabe 
der Flotte, ' . . 
Lange (Werner) zum Marine-Attache bei der Bot 
schaft in Rom, 
Thiele Zum Kommandanten des Segelschulschrffes 
„Horst Wessel", 
Lindenau zum Admiralstabsoffizier bei der Kriegs 
marinedienststelle Hamburg, 
Schirlitz zum Chef des Stabes des 11. Admirals der 
Nordsee, zugleich Vorstand des Abwicklungsamtes 
der Kriegsmarine, 
von Goetze zum Kommandanten des Artillerieschul 
schiffes „Bremse", 
Hoffmann (Kurt) zum Kommandeur der Küsten 
artillerieschule, zugleich Leiter des Artillerie-Ver 
suchskommandos Land. 
Die Fregattenkapitäne (Jng.): 
Bornemann zum Direktor des Ausrüstungsres 
sorts der Marinewerft Wilhelmshaven, 
Stiegel zum Stationingenieur der Marinestation 
der Dstsee, 
Kühn zur Verfügung der Schiffsmaschineninspektion 
unter Belassung in dem bisherigen Standort, 
Kaufmann zum Abteilungsleiter im Reichskriegs 
ministerium, 
Steiner Reichskriegsministerium. 
„Daily Mail" für sofortige Verständigung mit Deutschland. 
London, 2l>. Juni. Unter der Ueberfchrift „Eine große 
Gelegenheit" fordert die Daily Mail die Regierung auf, 
sich nach Aufhebung der Sühnemaßnahmen der Wiederher 
stellung der europäischen Stabilität zuzuwenden. Die Re 
gierung dürfe die Gelegenheit, die sich jetzt biete, nicht ver 
streichen lassen, ohne energische Schritte zu einer umfassen 
den Verständigung mit Deutschland und Italien zu tun. 
Es solle keine Zeit verloren gehen, die Verbindung nnt 
Berlin wiederherzustellen. 
Baldwin und Eden hätten in der Unterhausaussprache 
ihrem Wunsch nach einer Zusammenarbeit mit Deutschland 
für den Frieden Ausdruck gegeben. Deutschland und Ita 
lien seien die Pfeiler der Ordnung in Mittel- und Süd 
europa. Sie seien der Aufhetzung der Bolschewiken entge 
gengetreten und hätten sie völlig besiegt. Ihr durchschm 
gender Erfolg bei der Unterdrückung der Bolschewtsterung 
stehe im glücklichen Gegensatz zu der Lage in Spanien, 
Frankreich, Belgien und anderen Ländern. sowohl 
Deutschland wie Italien würden mit äußerster TaUraft 
und Wirtschaftlichkeit regiert. 
Tie neuen französischen Gesetzentwürfe. 
Paris, 2K. Juni. Die von Finanzminister Vincent 
Auriol in der Kammer eingebrachten Gesetzentwürfe sind 
folgende: 
Der Gesetzentwurs, der die zulässige Frist zur Abgabe 
der Auslandsvermögenssteuererklärung bis zum 15. Juli 
verlängert und für künftig Zuwiderhandelnde strenge 
Strafen angekündigt. 
Der Gesetzentwurs zur Gesundung des Finanzmarktes. 
Der Gesetzentwurf über die Ausgabe der Schuldver 
schreibungen. 
Der Gesetzentwurf über die Einführung einer öffent 
lichen Abrechnung. 
Der Gesetzentwurf über die Reform der Satzungen der 
Bank von Frankreich. 
Der Gesetzentwurf zur Finanzierung von Arbeiten zur 
Förderung der Industrie, Handel und Landwirtschaft und 
zur Unterdrückung des Wucherzinses. 
Zur Auflösung der französischen Rechtsverbände. 
Paris, 19. Juni. Nachdem der Auflösungsbeschluß dem 
Führer der „Vaterländischen Jugend", Taittinger, 
am Freitag zugestellt worden war, gab dieser der Presse die 
Erklärung ab, daß er sein Abgeordnetenmandat dazu be 
nutzen werde, im Lande legal dafür weiterzukämpfen, daß 
die Volksfront-Regietung nur ein Provisorium bleibe. 
Wenn seine Freunde an die Macht kämen, werde man sich 
der vorliegenden Verordnungen bedienen und die Auf 
lösung der Sozialistischen und der Kommunistischen Partei 
beschließen. Die Gegner sollen sich nicht einbilden, daß man 
von einem Tag zum anderen einen Bund auflösen könne, 
der 320 000 Mitglieder zähle. Seine Anhänger würden stets 
die Möglichkeit finden, sich zum Besten der Interessen des 
Landes einzusetzen. 
Die rechtsgerichtete Liberte bezeichnet den Auflösungs 
beschluß der Regierung gegen die Kampfbünde als eine 
„dumme Provokation und eine gefährliche Narrheit". 
Eine Gruppe rechtsgerichteter Abgeordneter, unter 
ihnen Henry de Kerillis und Taittinger, hat in 
der Kammer einen Entschließungsantrag eingebracht, der 
die Auflösung der Selbstschutzverbände der Kommunisten 
und der Sozialisten fordert. 
Strafmaßnahmen gegen ein arabisches Dorf in Palästina. 
Jerusalem, M. Juni. Gegen das arabische Dorf 
Uazur bei Jaffa, in dessen Nähe am Donnerstag ein 
Bombenanschlag auf einen jüdischen Autobus verübt wor 
den war, wurde am Freitag eine Strafexpedition durchge 
führt. Das Dorf wurde von Militär umstellt, das sämt 
liche Häuser nach Waffen durchsuchte. Außerdem wurde 
von der Polizei eine Kollektivstrafe von 260 Pfund erhoben 
und als Sicherheit für diese Forderung Getreide und Vieh 
in entsprechendem Werte nach Jaffa mitgenommen. 
Die Kennzahl der Großhandelspreise vom 17. Juni. 
Berlin, 26. Juni. 
1913 100 Verän- 
Kennzahlgruppen 1936 derung 
10. Juni 17. Juni in v. H. 
I. Agrarstoffe 
1. Pflanzliche Nahrungsmittel 116,9 116,9 0,0 
2. Schlachtvieh 89,9 88,9 —l,l 
3. Vieherzeugnisse 107,1 107,1 0,0 
1. Futtermittel 111,1 111,1 0,0 
Agrarstoffe zusammen 106,0 105,7 —0,3 
5. Kolonialwaren 81,9 81,9 0,0 
11. Industrielle Rohstoffe 
und Halbwaren 
6. Kohle 112,5 112,5 0,0 
7. Eisenrohstoffe und Eisen 102,1 102,5 -sto,l 
8. Metalle (außer Eisen) 19,7 19,1 —0,6 
9. Textilien 87,3 87,3 0,0 
10. Häute und Leder 69,1 69,2 ch-0,1 
11. 101,5 101,5 
12. Künstliche Düngemittel 68,8 68,6 —0,3 
13. Kraftöle und Schmierstoffe 91,8 91,8 0,0 
11. Kautschuk 11,1 11,6 -s-1,1 
15. Papierhalbwaren und Papier 102,2 102,2 0,0 
16. Baustoffe » 112,1 112,1 0,0 
Jndustr. Rohstoffe u. Fertigwaren zus. 93,3 93,3 0,0 
111. Industrielle Fertigwaren^) 
17. Produktionsmittel 112,9 112,9 0,0 
18. Konsumgüter 126,6 126,8 Z^o,2 
Jndustr. Fertigwaren zus. 120,7 120,8 -j-0,1 
Gesamtkennzahl 101,1 101,0 —O,l 
Die für den 17. Juni berechnete Kennzahl der Groß 
handelspreise ist gegenüber der Vorwoche wenig verändert 
( —O,l v. H.). Von den Hauptgruppen ist die Kennzahl 
für Agrarstoffe etwas zurückgegangen, während die Kenn 
zahl für industrielle Rohstoffe und Halbwaren unverändert 
war und die Kennzahl für industrielle Fertigwaren leicht 
angezogen hat. 
Im einzelnen sind in der Kennzahl für Agrarstoffe die 
Preise für Schlachtvieh, und zwar insbesondere für Kälber 
und Schafe zurückgegangen. 
An den Rohstoffmärkten lagen unter den Nichteisen 
metallen die Preise für Blei, Zink und Zinn niedriger 
als in der Vorwoche. In der Kennzahl für Textilien stan 
den Preiserhöhungen für Rohseide und Merinowolle 
Preisabschwächungen für Weichhanf und Jute gegenüber. 
In der Gruppe Häute und Leder haben sich die Preise für 
Unterleder zum Teil erhöht. Der Rückgang der Kennzahl 
für künstliche Düngemittel ist jahreszeitlich (Frühbezugs 
vergütung für SuperPhosphat) bedingt. 
In der Kennzahl für industrielle Fertigwaren wirkten 
sich Preiserhöhungen für Konsumgüter und zwar sür Tex 
tilwaren und Lederschuhwerk aus. 
Z Monatsdurchschnitt Mai. Die wöchentliche Kenn 
zahl der Fertigwarenpreise gibt die von einem Viertel der 
Berichtsstellen in der Berichtswoche gemeldete Veränderung 
der Preise gegenüber dem Stand vor einem Monat wieder; 
sie läßt nur die jeweilige Monatstendenz der Preise er 
kennen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 