
Zweite Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIH Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 11. Oktober 
Nr. 
1385 
Staatssekretär Funk beim ungarischen Reichsderweser. 
Budapest, 11. Oktober. Der Staatssekretär des Reichs 
mmisteriums für Volksaufklärung und Propaganda, 
Funk, wurde am Montag vom Reichsverweser, Admiral 
von Horthy, in persönlicher Audienz empfangen. Die 
Audienz, die über eine Stunde dauerte, trug einen ausge 
sprochen herzlichen Charakter. Zum Schluß zeichnete der 
Reichsverweser Staatssekretär Funk mit der Verleihung des 
Ungarischen Verdienstkreuzes 1. Klasse aus. 
Buchabzeichen mit Aufnahmen vom Führer. 
Berlin, 11. Oktober. Auf der ersten Reichsstraßensamm 
lung des Winterhilfswerkes 1937/38, die von der Deut 
schen Arbeitsfront am 16. und 17. Oktober durch 
geführt wird, wird ein Buchabzeichen verkauft. Vorläufig 
sind 20 Millionen Stück im Auftrag gegeben. Die Her 
stellung der fünf verschiedenen Abzeichen erfolgt im Buch 
druckverfahren. Jedes der fünf Buchabzeichen zeigt in erst 
klastigen Originalaufnahmen den Führer in seinen Be 
ziehungen zum Volk. 
Die deutschen Elektrofachleute in Rom. 
Rom, 10. Oktober. Nach dem Besuch oberitalienischer In 
dustriestädte ist die Abordnung deutscher Elektrofachleute auf 
ihrer Besichtigungsreise in der italienischen Hauptstadt ein 
getroffen, wo sie am ersten Tage ihres Aufenthalts am 
Grabe des Unbekannten Soldaten und am Ehrenmal der 
gefallenen Faschisten Kränze niederlegten. 
Weihe einer Wagjner-Gedächtnistafel in Meudon. 
Paris, 10. Oktober. Die französische Gefellschaft der 
„Freunde von Meudon" hat am Sonnabend Zur Erinnerung 
an den Aufenthalt Richard Wagners in Meudon 
eine Erinnerungstafel an dem Hause, in dem der Komponist 
gewohnt hatte, angebracht und eingeweiht. 
Das Ergebnis der Kantonalwahlen. 
Paris, 11. Oktober. In den ersten Morgenstunden des 
Montag gab das Innenministerium eine bereits verhältnis 
mäßig vollständige Uebersicht über das Ergebnis des ersten 
Wahlganges der Kantonal Wahlen aus. Von 1525 zu 
vergebenden Sitzen liegen die Ergebnisse in 1159 Fällen 
vor. Sie brachten im ersten Wahlgang in 1022 Fällen die 
Entscheidung, während in 437 Fällen die Stichwahl am 
nächsten Sonntag entscheiden muß: 
Das Wahlergebnis für die Generalräte stellte sich im ein 
zelnen wie folgt: 
behaust- Ge- Ver- Stich 
tete Sitze winn lust Wahl- 
Kommunisten 5 3 2 3 
Sozialdemokraten 75 18 7 73 
Gemäßigte Sozialdemokraten 8 2 3 10 
Sozialrepublikaner 16 3 6 12 
Unabhängige Sozialdemokraten 6 3 9 
Radikalsoziale 296 31 55 183 
Unabhängige Radikale 70 22 21 47 
Katholische Volksdemokraten 12 3 1 4 
Linksrepublikaner 170 18 26 47 
Rechtsbürgerl. Rep. Vereinigg. 158 42 .17 46 
Konservative 53 4 9 2 
Französische Sozialpartei 3 3 1 
Die Ergebnisse zu den Arrondissementsräten stellen sich 
wie folgt dar: 
behaust- Ge- Ver- Strch 
tete winn lust Wahl- 
Kommunisten 9 2 1 10 
Sozialdemokraten 38 19 14 86 
Gemäßigte Sozialdemokraten 1 2 0 4 
Sozialrepublikaner 7 3 4 12 
Unabhängige Sozialdemokraten 3 2 7 17 
Radikalsoziale 172 29 35 196 
Unabhängige Radikale 51 11 21 33 
Katholische Volksdemokraten 26 6 0 7 
Linksrepublikaner 107 21 25 55 
Rechtsbllrgerl. Republ. Vereinigg. 188 31 24 53 
Konservative 35 10 4 2 
Französische Sozialpartei 2 9 0 0 
Die Zusammenzählung der Ergebnisse der Generalrats- 
und der Arrondissementswahlen ergibt das Gesamtergebnis 
der Kantonalratswahlen. 
U. a. sind gewählt: FinanZminister Bonnet, Innen 
minister Dormoy s und der Unterstaatssekretär im Han 
delsministerium Hymans, Justizminister Vincent- 
Auriol, Volkswohlfahrtsminister Rueart, der Minister 
für öffentliche Arbeiten Queuille, der Unterstaatssekre 
tär im Außenministerium de Tessan und der Unter 
staatssekretär in der Ministerpräsidentschaft Bertrand, 
ferner Landwirtschaftsminister Monnet und Unterstaats 
sekretär B r u n e t. 
In die Stichwahl kommen u. a.: Postminister Lebas, 
Unterrichtsminister Za y, Handelsminister Cha ps al und 
Kammerpräsident Herriot. 
Der erste Eindruck von den Kantonnlwahlen. 
Paris, 11. Oktober. Der erste Eindruck des ersten Wahl' 
ganges der französischen Kantonalwahlen ist, daß die Wah 
len nicht die großen Veränderungen gebracht haben, die man 
während der Zeit des Wahlfeldzuges ankündigte. 
Journal schreibt, die Wahlen dürften keine große Aen 
derung gebracht haben. Die gemäßigten Parteien und die 
Radikalsozialen hätten ihre Stellungen behauptet, die So 
zialdemokraten hätten nicht die Anzahl von Sitzen erzielt, 
auf die sie gehofft hätten, und die Kommunisten seien bei 
weitem nicht allein die glücklichen Nutznießer der Wahl 
fchlacht. 
Der Petit Puristen meint, daß die kommunistische Woge 
nicht so mächtig ausgefallen sei, wie man vorausgesagt habe. 
Gewiß würden die Kommunisten eine hohe Zahl von Stim 
men erhalten, aber einer der Gründe Hierfür sei auch, daß 
sie mehr Bewerber aufgestellt hätten, als andere Parteien. 
Die Sozialdemokraten hätten verloren und seien häufig in 
ungünstigen Stichwahlen. Die Radikalsozialen hätten ihre 
Stellung behauptet. 
Der Matin sagt, die Kantonalwahlen zeigten einen Still 
stand des sozialdemokratisch-kommunistischen Abgleitens, wie 
es die Kammerwahlen von 1936 gekennzeichnet habe. 
In seiner Zeitung Petit Journal sagt der Vorsitzende 
der Französischen Sozialpartei de la Rocque, die Kan 
tonalwahlen würden durch den Rückgang der internationalen 
Parteien und durch den prachtvollen Start der Französischen 
Sozialpartei gekennzeichnet. ' 
Der 'Figaro führt aus, seit Wochen habe die Kommu 
nistische Partei eine unglaubliche Anstrengung Zur Stär 
kung ihrer Stellung unternommen. Man werde Gelegenheit 
haben, sich noch mit den finanziellen Mitteln dieser Anstren 
gungen und gewissen Plakaten zu beschäftigen, die die An 
hänger Moskaus in Frankreich verbreitet hätten und die 
eme wahre Aufreizung Zu den schlimmsten Exzessen einzel 
ner darstellten. 
Kommunistenterror im Elsaß. 
Paris, lg. Oktober. Der El süsser beschwert sich über den 
noch nie dagewesenen Versammlungsterror, der in den 
letzten Tagen von den Marxisten, in erster Linie Kommu 
nisten, vom Zaune gebrochen worden sei. 
„Wir haben", so schreibt das Blatt, „bereits mitgeteilt, 
daß in Mühlhausen und Umgebung die kommunistische 
Gröhlgarde jede Versammlung der antimarxistischen Par 
teien unmöglich macht. Die Rotfrontchefs wollen nicht, daß 
die verhängnisvolle Politik der Volksfront in öffentlichen 
Versammlungen angeprangert wird." 
In Neudorf kam es zu einer schweren Schlägerei. 
Darüber berichtet die Elz wie folgt: „In die Versammlung 
der Elsässischen Heimatfront, die in Neudorf stattfand, 
schickte die Kommunistische Partei eine Gröhl- und Stö 
rungsgarde, die Zum größten Teil aus Elementen bestand, 
von denen sich jeder Arbeiter fernhält. Gleich bei Beginn 
der Versammlung setzte der Lärm ein. Ununterbrochen löste 
sich wüstes Geschrei mit unsinnigsten Zwischenrufen ab. Ver 
schiedentlich versuchten Kommunisten tätlich gegen Anhän 
ger der Heimatfront vorzugehen. Dabei wurden harte Ge 
genstände, wahrscheinlich Schlagringe oder geschlossene 
Messer, verwendet. 
„Das war das Signal zu einer minutenlangen Schläge 
rei. Die Polizei, die erst erschien, als die Versammlung be 
reits geschlossen worden war, wußte nichts besseres zu tun, 
als die ruhigen Versammlungsteilnehmer, die aus dem Lo 
kal kamen, zu zerstreuen." 
Schweizerische Anleihe für die französischen Eisenbahnen. 
Paris, 10. Oktober. Der Matin veröffentlicht folgende 
Meldung: 
Die seit einigen Tagen hinsichtlich einer Anleihe in der 
Schweiz geführten Verhandlungen haben zu einem Abschluß 
geführt. Es handelt sich um eine Anleihe für die gesamten 
französischen Eisenbahnen durch Vermittlung der großen 
Finanzinstitute von Zürich und Basel. Diese Anleihe, die 
200 Millionen Schweizer Franken betragen wird, stellt sich 
in der Form von Bonds für 2 Jahre dar. Die Anleihe 
wird in der Schweiz untergebracht werden. Der Zinsfuß 
wird 1 Prozent betragen. 
Pilsudskis Geburtsstätte wurde Eriuneruugsmal. 
Warschau, 11. Oktober. In Zulow (Wilna-Gebiet) 
wurde der auf Betreiben des Reservistenverbandes neu aus 
gebaute und hergerichtete Gutshof, auf dem Pilsudski ge 
boren wurde, von dem Vorfitzenden des Reservistenverban 
des dem Staatspräsidenten Moscicki als Erinnerungsstätte 
an Marschall Pilsudski feierlich übergeben. An der Stelle, 
an der früber das Geburtshaus Pilsudskis stand, wurde eine 
Eiche gepflanzt. 
Eine neue Partei in Polen. 
Warschau, Iv. Oktober. Am Sonntag schlössen sich in 
Warschau zwei oppositionelle Parteien, die „Christliche 
Demokratie" und die „Nationale Arbeiterpartei" zu einer 
neuen Partei Zusammen, der der Name „Arbeitspar - 
te i" gegeben wurde. General Haller wurde zum Prä 
sidenten der neuen Partei gewählt. Er hat während des 
Weltkrieges als Gründer und Leiter der sogen, blauen Ar 
mee, die im Kriege aus den in Frankreich lebenden Polen 
zusammengestellt worden war, im polnischen Unabhängig 
keitskampf eine gewisse Rolle gespielt. 
Bezeichnender Weise wurden der von Pilsudski abge 
setzte Staatspräsident Wojciechowski und die beiden 
im Ausland lebenden Pilsudski-Gegner Korfan ty und 
Paderewski zu Ehrenvorsitzenden ernannt. 
In ihrem Programm bekennt sich die neue Partei zu 
den Grundsätzen der Demokratie und des Christentums und 
nimmt gegen den Totalitätsgedanken Stellung. 
Aus wirtschaftlichem Gebiet wird der liberale Kapitalismus 
abgelehnt und eine staatlich geleitete Planwirtschaft sowie 
eine beschleunigte Aufteilung des Großgrundbesitzes auf dem 
Wege der Agrarreform gefordert. 
Jnnerpolitisch wird ein Parlament gefordert, das auf 
dem Wege allgemeiner, gleicher, geheimer und direkter 
Wahlen zustandekommt. Den slawischen Minderheiten wird 
volle Gleichberechtigung zugesprochen, während die Behand 
lung der Deutschen in Polen von der der Polen in Deutsch 
land abhängig gemacht wird. In derjüdischen Frage 
wird die Notwendigkeit der Beseitigung der Juden aus dem 
wirtschaftlichen und politischen Leben erkannt. 
Außenpolitisch müsse Polen auf seine Unabhängigkeit 
und darauf bedacht sein, daß es durch die Bestrebungen sei 
ner beiden großen Nachbarn bedroht werde. Bei einer inter 
nationalen Aufrollung der Kolonialfrage wird die 
Berücksichtigung der polnischen Bedürfnisse gefordert und 
eine Politik der Sammlung der kleineren Staaten unter 
polnischer Führung befürwortet. 
Moscicki eröffnete neue Volksschulen im Wilna-Gebiet. 
Warschau, 11. Oktober. Mit einer Feier in Bezdan y 
(Wilna-Gebiet) eröffnete am Sonntag Staatspräsident 
Moscicki im Beisein der Witwe des Marschalls Pil 
sudski, des Kultusministers und des Ministers für soziale 
Fürsorge 100 neu erbaute Volksschulen. In seiner Ansprache 
unterstrich der Staatspräsident, daß dies die würdigste Art 
per Ehrung des Andenkens des Marschalls Pilsudski, des 
Vaters der Nation, sei. 
Der K u l t u s m i n i st e r wies darauf hin, daß die Ne 
gierung demnächst einen größeren Betrag zum Bau von je 
100 Volksschulen in den Wojewodschaften Nowogrodek und 
Polesien zur Verfügung stellen werde. 
Mussert über die Arbeit seiner Bewegung. 
Amsterdam, 10. Oktober. Am Sonnabend fand eine 
Massenversammlung der NSB (Mussert-Bewegung) in 
Lunteren statt, in deren Verlauf sich Mussert vor 35 000 
Anhängern über die Arbeit innerhalb der Bewegung 
äußerte. 
Der Ausgang der Wahlen zur 2. Kammer sei für die 
Bewegung eine Enttäuschung gewesen, doch habe er däs 
Gute mit sich gebracht, daß durch ihn die Spreu von dem 
Weizen geschieden worden sei. Ein Teil der Mitläufer sei 
abgefallen. Die Bewegung sei einem Läuterungsprozeß 
unterworfen worden. Die nächste Aufgabe bestehe in einer 
weiteren weltanschaulichen Untermauerung der Bewegung. 
Seit der Wahl sei die Presse der Bewegung weiter ausge 
baut worden. 
Durch eine Reihe von Sparmaßnahmen sei es möglich 
gewesen, auch die geldliche Lage der Bewegung auf eine ge 
sunde Grundlage Zu stellen. Mussert rechnete dann scharf 
mit der jüdischen Presse ab, in der die Verleumdung ver 
breitet worden sei, die NSB empfange geldliche Unter 
stützung aus dem Auslande. 
„Die NSB kann jederzeit den Nachweis führen, daß 
alle von ihr aufgewendeten Mittel ausschließlich dank der 
Opferfreudigkeit ihrer Anhänger in Holland und Nieder 
ländisch-Jndien aufgebracht werden konnten." 
Mussert schloß seine mit großer Begeisterung aufgenom 
mene Rede mit der Versicherung, daß die NSB alles tun 
werde, um die Erneuerung des holländischen Volkes herbei 
zuführen. 
Rotspanische Flugzeuge über französischem Gebiet. 
Paris, IV. Oktober. Nach einer Meldung des Paris Soir 
haben acht nationalspanische Flugzeuge am Sonntag mor 
gen die Häfen von Rosas und La Selva bombardiert. Rot 
spanische Jagdflugzeuge, die zu ihrer Verfolgung aufgestie 
gen seien, hätten bei Cerbere französisches Gebiet über 
flogen. 
Rotspanischer Munitionstransporter versenkt. 
Paris, 11. Oktober. Havas meldet, daß das bewaffnete 
rotspanische Schiff „Cabo San Thome" auf der Höhe von 
Kap Rosa versenkt worden sei. 
Bei der „Cabo San Thome" handelt es sich um einen der 
schönsten, modernsten und schnellsten rotspanischen Dampfer; 
er besaß eine Länge von 131 Meter. Das Schiff war getarnt 
und hatte sich den falschen Namen „Corfu" zugelegt; es 
versah zuletzt die Beförderung von Waffen und Munition 
und befand sich gerade aus dem Wege von Odessa nach Car 
tagena. Seine Bewaffnung bestand aus zwei 1,5 und 10,5 
ern-Geschützen. Als Handelsschiff verkleidet, hatte der 
Dampfer eine Ladung von Explosivstoffen an Bord. 
Die Besatzungen einiger in der Nähe der „Cabo San 
Thome" befindlichen Fischerboote sollen ausgesagt haben, 
daß der rotspanische Dampfer sich vor seiner Versenkung im 
Feuergefecht mit zwei angreifenden Schiffen befunden habe. 
Von den Besatzungsmitgliedern der „Capo San Thome" 
sollen sechs verletzt sein, davon zwei schwer. Sie befinden sich 
im französischen Krankenhaus in Bvne, wo sie unter Polizei 
sicher Ueberwachung stehen. 
Zur Mitgliedersperre der Vaterländischen Front. 
Wien, 11. Oktober. Der Generalsekretär der Vaterlän 
dischen Front, Staatssekretär Zernatto, sprach im Rundfunk 
über die Mitgliedersperre der Vaterländischen Front, die 
am 1. November in Kraft tritt. Bis zu diesem Zeitpunkt 
habe stch jeder Oesterreicher zu entscheiden, erklärte er, ob 
er mittun wolle oder nicht. 
In diesem Zusammenhang teilte Zernatto mit, daß die 
Landesreferenten des volkspolitischen Referats, die in die 
örtlichen Gliederungen der Vaterländischen Front einge 
baut werden sollten, in allernächster Zeit bestellt werden 
würden. Zernatto kündigte dann eine gründliche Säuberung 
der Vaterländischen Front an. Alle diejenigen, die sich ein 
geschlichen hätten, um gegen den Staat zu arbeiten, würden 
entfernt werden. 
Nach den neuen Satzungen könnten in die Vaterländische 
Front alle österreichischen Bundesbürger nach Vollendung 
des 18. Lebensjahres aufgenommen werden, Jugendliche 
unter 18 Jahren würden zunächst dem österreichischen Jung-- 
Volk eingereiht. 
Südtiroler amnestiert. 
Bozen, 11. Oktober. Acht Südtiroler, die im Frühjahr 
dieses Jahres zu höheren Freiheitsstrafen verurteilt worden 
waren, sind amnestiert worden. Sie wurden bereits in 
ihre Heimat entlassen. 
Neue Spitze der Faschistischen Auslandsorganisationen. 
Rom, 19. Oktober. Einem Ministerialerlaß zufolge sind 
sämtliche Auslandsorganisationen der Fa - 
schistischen Partei dem Unterstaatssekretär im 
Außenministerium unterstellt worden. 
Argentinische Zustimmung für Roosevelt. 
Washington, 19. Oktober. Der argentinische Botschafter 
übergab dem Präsidenten Roosevelt ein persönliches 
Schreiben des argentinischen Präsidenten Justo, in dem 
erklärt wird, daß Argentinien „die Bemühungen der USA- 
Regierung, den Weltfrieden wiederherzustellen", gutheiße. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 