
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 2iZ» August 
Nr« 
1361 
Vuillemin Gast der Deutsch-Französischen Gesellschaft. 
Berlin, 2g. August. Zu Ehren des Generalstabschefs 
der französischen Luftwaffe, General Vuillemin, und 
seiner Begleitung hatte die Deutsch-Französische Gesellschaft 
am Freitag in ihren Räumen zu einer Abendveranstaltung 
geladen. Unter den Gästen, die mit ihren Damen erschie 
nen waren, bemerkte man den französischen Botschafter 
Staatssekretär General der 
Flieger M i l ch, General der Flieger von Witzendorff, 
Obergruppenführer Lorenz, den Polizeipräsidenten von 
Berlin, Graf Helldorf, die Ozeanflieger Henke und 
Hauptmann von Moreau. 
Der Präsident der Deutsch-Französischen Gesellschaft, 
Professor von Arnim, erläuterte in einer kurzen Tischrede 
die Aufgaben und Ziele der Deutsch-Französischen Gesell 
schaft. Er brachte seine besondere Freude zum -Ausdruck, 
Angehörige des französischen Soldatentums als Gäste be 
grüßen zu können, wobei er daraus hinwies, daß gerade die 
Soldaten erfahrungsgemäß diejenigen seien, mit denen sich 
eine Verständigung besonders leicht herstellen lasse. 
General Vuillemin erwiderte den Ausführungen des 
Präsidenten der Deutsch-Französischen Gesellschaft zustim 
mend, und sprach seinen Dank für die ihm dargebotene Gast 
freundschaft ans. 
Der Abend gab willkommene Gelegenheit, die Vertreter 
bjeider Nationen im Gedankenaustausch einander näher 
zubringen. 
Reichsimlemmmster Dr. Frick in Linz. 
Linz, 19. August. ReichsinnenMinister Dr. Frick ist 
mit seiner Begleitung am Freitagnachmittag in Linz einge 
troffen. Der Reichsinnenminister wird in der Gauhauvt 
stadt Besprechungen mit einzelnen Behörden haben. 
Dr. Frank auf der Neichstagnng des Reichsrechtsamtes. 
München, 19. August. Die Reichstagung des Reichsrechts 
amtes der NSDAP, wurde am Freitagyachmittag im 
Münchener Rathaus mit einer Tagung des Reichsarbeits 
kreises der Dienststellen der Bewegung unter Leitung von 
Reichsleiter Reichsminister Dr. Frank fortgesetzt. 
Der Leiter des Amtes für Rechtspolitik, Reichsamtsleiter 
Barth, ging in seinem Vortrag über die Mitwirkung der 
NSDAP, in politischen Strafsachen davon aus, daß die 
vom Führer eingesetzten Organe der Staatsverwaltung 
gegenüber den Organen der politischen Arbeit grundsätzlich 
nicht unmittelbar weisungsgebunden seien. Das 
gelte besonders von der Rechtspflege, deren richterliche Un 
abhängigkeit von der Volksführung ausdrücklich aner 
kannt sei. 
Das Verhältnis der Rechtspflege zur politischen Arbeit 
sei ein anderes als- das zu irgendeiner anderen staatlichen 
Verwaltung. Ueber allem müßten die Lebensnot 
wendigkeiten des Volkes stehen, denn auch die 
richterliche Unabhängigkeit könne nur bestehen, weil und 
wenn sie den Interessen des Volkes diene. Die Richter und 
Beisitzer in politischen Strafsachen müßten daher mit der 
politischen Arbeit besonders vertraut und verbunden sein. 
Weiter behandelte Reichsamtsleiter Barth die Art der 
Mitwirkung der Bewegung in politischen Strafsachen. Der 
Partei müsse in diesem Falle in weitem Umfang ein ent 
scheidender Einfluß bei der Frage der Strafverfolgung ein 
geräumt werden. 
Anschließend - erstattete Reichsleiter Reichsminister 
Dr. Frank einen eingehenden Bericht über die rechtspolitische 
Arbeit der NSDAP., besonders im Hinblick auf das Ehe 
recht, das Strafrecht und das Strafver- 
Zwei Gesichtspunkte hätten für die Rechtsarbeit der 
Partei zu gelten. Das Reichsrechtsamt sammele und leite 
weiter, was an selbständiger Rechtsarbeit von den Gliede 
rungen und angeschlossenen Verbänden geleistet werde. Es 
ordne ferner zentral die Verwaltung der rechtspolitischen 
Anschauung der NSDAP, in Gesetzgebung und Recht 
sprechung. 
Ein Teil der Aufgaben der Strafrechtspflege müsse 
immer der Partei vorbehalten bleiben, nämlich jene, die die 
Reinhaltung, das Ansehen und die Durchsetzung des Natio 
nalsozialismus beträfen. Niemand als der Führer und 
seine Bewegung hätten das Dritte Reich geschaffen. Daher 
habe der Nationalsozialismus allein das Recht, die Gesetze 
dieses Reiches zu gestalten, und nur er allein könne für die 
Durchsetzung seiner Weltanschauung in allen Fällen, Formen 
und Bereichen der Rechtsverwaltung zuständig sein. 
Als Beispiel für die Durchsetzung des nationalsozialisti 
schen Gedankengutes führte Dr. Frank das Eherecht an. 
Er wies darauf hin, daß die Kraft der Bewegung es auch 
möglich gemacht habe, im Jugendschutzgesetz der Jugend 
eine staatliche Fürsorge in einem Umfange zuteil werden zu 
lassen, wie sie sonst nirgends auf der Welt zu finden sei. 
Abschließend sprach der Reichsstellenleiter Dr. Tegtmeyer 
über Fragen des Strafverfahrensrechts. 
Der Stableiter des Reichsrechtsamtes, Hckuptamtsleiter 
Dr. Fischer, schloß den ersten Tag der Reichstagung mit 
einem Appell an die Teilnehmer Zu engster weiterer Zu 
sammenarbeit. 
Internationale Gartenbauer in Erfurt. 
Erfurt, 19. August. 60 Teilnehmer des Internationalen 
Gartenbaukongresses statteten am Freitag der Stadt Erfurt, 
die in der ganzen Welt durch ihre Samenzucht bekannt ist. 
Nach einer Besichtigung der mustergültigen Züchtereien 
der Blumenstadt und einem Empfang im Rathaus ver 
einte ein Kamerad schaftsabend die ausländischen 
Wüte mit den Erfurter Samenzüchtern. 
Sonderausstellungen auf der Essener Reichsgartenschau. 
Essen, 19. August. Im Rahmen der Veranstaltungen, die 
aus Anlaß des bevorstehenden Abschlusses des Internatio 
nalen Gartenbaukongresses und des zweiten deutschen 
Reichsgartenbautages in Essen stattfinden, wurden am Frei 
tag zwei weitere Sonderausstellungen eröffnet: Die Reichs 
pflanzen- und Saatgutschau und die August-Blumen-Son 
derschau. 
In der großen Lehrschauhalle des Reichsnährstandes hatten 
sich mit zahlreichen Vertretern der Partei und der Behörden 
in großer Zahl die ausländischen und die deutschen Gar 
tenbaufachleute zu einer Feier eingefunden. In Ansprachen 
wurde vor Vertretern der Stadt Essen, des Reichsnährstan 
des und der Gartenbauer Sinn und Bedeutung der beiden 
in Inhalt und Aufbau hervorragenden Sonderausstellungen 
der Reichsgartenschau gewürdigt. 
Ein Rundgang durch die beiden Sonderschauen übertraf 
alle Erwartungen. In ungeahnter Pracht und Fülle bot sich 
die Blumensonderschau mit ihren Meisterschöpfungen 
neuester deutscher Blumenzüchtung dem Auge dar. Eine be 
sondere Abteilung ist der Blumenbindekunst gewidmet, die 
mit wahrhaft künstlerischen Leistungen aufwartet. 
Die Reichspflanzen- und Saatgutschau gibt einen auf 
schlußreichen Querschnitt durch die Vielgestaltigkeit und den 
hohen Stand des deutschen Gartenbaues und die hervor 
ragenden Leistungen der deutschen Erwerbsgärtner. 
Tschechische Soldateska überfallt SdP. Arbeitslager. 
Prag, 19. August. In der Nacht zum 18. August be 
lästigten tschechische Soldaten anläßlich einer Tanzunterhal 
tung in Wartenberg in Nordböhmen die Wache eines der 
neben der Gaststätte untergebrachten Arbeitslager der SdP., 
die entstanden sind, um der Not im Sudetendeutschen Gebiet 
zu steuern. Die Soldaten versuchten, in den Mannschafts 
raum des Lagers einzudringen. Zu diesem Zweck bewaffne 
ten sie sich auf einem nahen Holzlagerplatz mit Knüppeln 
und Holzlatten. 
Nur der Disziplin der Arbeitsmänner, die sofort, als sie 
die Soldaten herannahen sahen, Fenster und Türen be 
setzten und sich verbarrikadierten, ist es zu verdanken, daß 
es zu keiner Massenschlägerei kam. Durch die Belagerung, 
die längere Zeit andauerte, war es den Eingeschlossenen un 
möglich, die Gendarmerie oder das Garnisonkommando von 
den Vorfällen zu verständigen. Drei Engländer, die sich in 
dieser Nacht im Lager aufhielten, konnten sich ein gutes Bild 
von dem Vorgehen machen. 
Auf Grund der am Morgen des 18. August erstatteten 
Anzeige wurden der Stabskapitän des Gendarmerie-Be 
zirkskommandos und die Staatspolizei nach Wartenberg 
beordert, die den Fall aufnahmen. mußten die restlose 
Besonnenheit und disziplinierte Haltung des 
Arbeitsdienstes anerkennen. Der gleichzeitig anwesende 
Militärkommandant hat die Untersuchung und Bestrafung 
der Schuldigen zugesagt. 
Ueber weitere Ausschreitungen in der Stadt haben sich 
dort weilende Sommergäste beschwert. Auch die Gaststätten 
besitzer verlangen im Interesse der Aufrechterhalmng von 
Ruhe und Ordnung ein Ausgangsverbot des in Wartenberg 
stationierten Militärs. 
Totenwache der Slowaken am Sarge Hlinkas. 
Rosenberg, 19. August. An dem gläsernen Sarg, der 
die sterblichen Reste Hlinkas birgt, halten Söhne des slo 
wakischen Volkes aller Berufsjchichten und Angehörige der 
slowakischen autonomistischen Organisationen ununter 
brochen die Totenwache. 
Der Vorstand der Sudetendeutschen Parte: 
und der Karpatbendeutschen Partei richtete sowohl an die 
Parteileitung als auch an den Klub der Abgeordneten und 
Senatoren der Slowakischen Volkspartei ein Beileids 
schreiben. 
Die „Tribmm" zum Thema Judentum und Freimaurerei. 
Rom, 19. August. Unter der Überschrift „Judentum 
und Freimaurerei" beschäftigt sich Trivuna mit der innigen 
Verbindung dieser gleichermaßen gefährlichen Erscheinungen 
und betont, daß die Freimaurerei vollkommen im Dienste 
der Juden stehe und ihren Zielen diene, obwohl die leiten 
den Stellungen meist durch Arier besetzt seien. 
Die Freimaurerei aber, die sich als „philosophliche, wohl 
tätige und humanitäre Vereinigung" bezeichne, sei gegen 
die Freiheit, gegen das Vaterland, gegen den Besitz unr 
mit Verlaub einiger judenfreundlicher Katholiken zu lagen 
auck gegen den Katholizismus. ch , 
Die Russische Revolution und der Verwller Vertrag 
seien die Früchte der Freimaurerei. Das erkläre manche Er 
scheinungen der gegenwärtigen Politik. 
Der Faschismus habe als erster die Freimaurerei verur 
teilt und abgeschafft, was entgegen allen Behauptungen, 
einen fremden Antisemitismus nachzuahmen, beweise, daß 
er von Anfang an gegen die antinationale Tätigreit der 
Juden Stellung genommen habe r . 
Die autoritären Nationen hatten als erste das dun.le 
Netz der jüdischen Freimaurer zerrissen und der Welt den 
Weg zu einer neuen und wahrhaften Frechelt gewiesen, 
einer Freiheit, die sie durch Raffenbewußtsem und Rassen 
stolz erlangt hätten. 
England als „Lagerhaus des Empire". 
London, 19. August. Einen bemerkenswerten Plan, der 
darauf hinausläuft, England zum „Lagerhaus des Empire 
zu machen, entwickelte der Wirtschaftswissenschaftler Key - 
ne s' auf dem l rtlch a fsSml 11 en 1 chastl!cheu tN (^am-^ 
bridge. . 
Unter Zugrundelegung der Erkenntnis, daß ein Waven- 
und Gütervorrat wertvoller fei als Goldreserven, fch.agt 
Keynes vor, die britische Regierung möge den Erzeugern 
von Rohstoffen im Empire entweder kostenlos oder für emen 
geringen Steuersatz die Lagerung ihrer Waren i n Eng 
land anbieten. 
Im Friedensfalle liege der Vorteil darin, daß ein Bam 
diger- Borrat der Hauptrohstoffe vorhanden fvodurch 
extreme Schwankungen in der Nachfrage nach englischen 
Exportgütern vermieden würden. 
Der Streik im Hafen von Marseille geht weiter. 
Paris, 20. August. Die im Hafen von Marseille Beschäf 
jugieu haben ln emer Tlhung um die 
Fortsetzung des Streiks beschlossen und die Vorschläge des 
obersten Schiedsrichters abgelehnt. 
Der Beschluß der Marseiller Hasenarbeiter, ihren Streik 
trotz des Schiedsspruchs fortzusetzen, hat in der französischen 
Oeffentlichkeit große Erregung hervorgerufen. 
Während die marxistischen Blätter die herausfordernde 
Haltung der kommunistischen mit 
schweigen übergehen, fordert die übrige Pariser Morgen- 
Presse das sofortige Einschreiten der Regie 
rung. Dabei wird allgemein der Hoffnung Ausdruck ge- 
daß die Regierung den Marseiller Hafen für einv 
gewisse Zeit unter ein Sonderregime stellen werde. 
Die Epoque will wissen, daß Ministerpräsident Daladier, 
Innenminister Sarraut und Arbeitsminister Namadier am 
Sonnabend energische Maßnahmen gegen die „skandalöse 
Haltung" der Marseiller Hafenarbeiter beschließen werden. 
Der Generalgouverneur von Algerien hat sich nach 
Marseille begeben, um mit dem Präfekten des Departements 
geeignete Gegenmaßnahmen zu besprechen, da die algerische 
Landwirtschaft durch den Streik empfindlich in Mitleiden 
schaft gezogen wird. 
Opfer der Pariser Eiumischungspolitik in Spanien. 
Paris, 19. August. Ein Unglücksfall, der sich auf Dä 
nischem Boden in unmittelbarer Nähe der französischen 
Grenze ereignet hat, wirft wieder ein bezeichnendes Licht 
auf die französische „Nichteinmischungspolitik". 
Ein französisches Benzintankauto, das mit Brennstoff 
gefüllt war und in der Nähe des spanischen Ortes Mataro 
Halt gemacht hatte, wurde von einem zweiten französischen 
Benzintankwagen gerammt, wobei beide Transports chr 
zeuge Feuer fingen. 
Nur einer der Fahrer konnte mit schweren Brandwunden 
gerettet und ins Krankenhaus von Mataro eingeliefert 
werden. Der Fahrer des anderen Wagens, ebenso zweu 
Beifahrer verbrannten. Bei allen vier handelt es sich um 
französii ch e Staatsangehörige. 
Befriedung im befreiten Estremadura-Gebiet. 
Bilbao, 18. August. An der Estremadura-Front 
ist das kürzlich eroberte Gebiet rings um Cabeza del Buch 
bereits wieder völlig befriedet. Abgesehen von der Zerstö 
rung vieler Häuser, die erst allmählich wieder aufgebaut 
werden können, bietet die Stadt den Anblick friedlicher 
Tätigkeit. 
Die Einwohner sind stark beeindruckt von der Tätigkeit 
des sozialen Hilfswerks der Falange, das bereits am ersten 
Tage der Befreiung MW warme Mahlzeiten an die Bevöl 
kerung verabreichte und laufend die von den Roten all ich er 
Habe beraubten Einwohner unterstützt. 
Zur Unterzeichnung des Abkommens bon Sinaia. ; 
Bukarest, 29. August. Bei der Unterzeichnung des Ab 
kommens von Sinaia über die Neuregelung der 
Zuständigkeit der europäischen Donau-Kommission hielt der 
rumänische Außenminister an die ausländischen Abordnun 
gen eine bemerkenswerte Schlußrede, in der er erklärte: 
Ohne einen Augenblick die Belang? der Gemeinschaft 
und besonders den Grundsatz der freien Handelsschiffahrt 
auf der Donau aus den Augen zu verlieren, sei den neuen 
rechtliche Bedingungen und noch mehr auch den neuen 
Lebensbedingungen Rechnung getragen worden. Es habe 
gegolten, der Welt zu zeigen, daß man große Werke der 
Gerechtigkeit und der Wiedergutmachung auch auf dem ge 
setzlichen Wege frei vereinbarter Verhandlungen vollbringen 
könne. 
Das Abkommen werde nur ein erster fester Stein sein, 
auf dem man ein großes Gebäude aufzurichten hoffe. Das 
Werk werde von Dauer sein, weil es nicht nur den Belangen 
der hier Vertreteneu Rechnung trage, sondern auch den Be 
langen der Staaten diene, die an diesen Arbeiten nicht test 
genommen hätten. Dadurch seien spätere Beitritte, die von 
allen gewünscht würden, zu erhoffen. 
Der Bolschewismus wühlt i» USA. 
Washington, 19. August. Das Di es -Kom i te e, dessen 
Untersuchungen und Enthüllungen über die bolschewistische 
Agitation in den Vereinigten Staaten auch in der ameri 
kanischen Preise ein außerordentlich starkes Echo finden, be 
schloß am Freitag, das Protokoll mit den Aussagen der für 
den Dienst in der rotspanischen Armee gepreßten jungen 
Amerikaner zur weiteren Untersuchung dem Justizministe 
rium zu übergeben. 
Es handelt sich dabei um die Erklärungen der beiden 
jungen Leute, die in Boston angeworben und mit falschen 
Pässen von Amerika über Frankreich bis an die rotspanische 
Front geschmuggelt worden sind. 
Am Freitag kam eine Zeugin aus New Jork zu Wort, 
die präzisierte Angaben über das Treiben der Bolschewisten 
in dem Hilfswerk für arbeitslose Schauspieler, Autoren und 
Bühnenarbeiter machte. Die Zeugin konnte sämtliche Aus 
sagen dokumentarisch belegen. 
Das Bühnenhilfswerk, das 1935 gegründet wurde, um 
der Not in den Theaterberufen zu steuern, ist völlig in die 
Hände gerissener Kominternagenten geraten. 
An über 100 Beispielen bewies die Zeugin, daß lue Lei 
terin der Hilfsgruppe eine IWprozentige Bolschewistin lst. 
Grundsätzlich wurden von ihr nur Theaterstucke angenom 
men, die in ihrer Tendenz unverhüllt für den Umsturz 
warben. 
Mit dem von der Regierung zur Verfügung gestellten 
Sonderfonds wurden ganze Serien von Stücken finanziert, 
die die staatlichen und sozialen Einrichtungen der Vereinig 
ten Staaten lächerlich machten. Teilwelse enthielten diese 
„Kunstwerke" die offene Aufforderung zur Revolution. 
Die Zeugin konnte ein Schreiben der Leiterin res 
Hilfswerkes vorlegen, in der diese ein Bekenntnis zum 
Kommunismus ablegte. 
Die von dem Bundeskonqreß zur Unterstützung notlei 
dender Künstler bewilligten Mittel wurden nur zum klein 
sten Teil ihrer Bestimmung zugeführt, sie dienten dafür m 
der Hauptsache zur Weitertreibung der bolschewistischen Zer 
setzung in den Vereinigten Staaten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlik 