
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1838 
B erlin, 
Freitag, 22. Juli 
Nr. 
1166 
Ehrenpreis des Führers. 
Berlin, 22. Juli. Der Führer und Reichs 
kanzler hat für die vom 22. bis 24. Juli aus dem Starn 
berger See stattfindende Internationale Motor 
bootregatta einen Ehrenpreis in Form einer von der 
Staatlichen Porzellan-Manufaktur Nymphenburg gefertig 
ten Vase gestiftet. 
Ernennungen im Reichsarbeitsdienst. 
Berlin, 22. Juli. Der Führer und Reichskanz 
le r hat mit dem 13. Juli 1938 den SA.-Brigadeführer 
Alfons Erle, Führer des Arbeitsgaues XXXVI-Graz. 
und den Legionsoberführer Friedrich Hickl, Führer des 
Arbeitsgaues XXXIV-Linz, zu Oberstarbeitsführern er 
nannt. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 22. Juli. Der Gesandte der Union von Südafrika, 
Dr. Gie, ist nach Berlin zurückgekehrt und hat die 
Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
General Vuillemin kommt nach Deutschland. 
Berlin, 22. Juli. Auf Einladung des Reichsministers 
.der Luftfahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Gene 
ralfeldmarschall Göring, wird der Generalstabschef der 
französischen Luftstreitkräfte, General Vuillemin, der 
deutschen Luftwaffe ab 15. August einen auf etwa eine 
Woche angesetzten Besuch abstatten. Es handelt sich dabei 
gleichzeitig um die Erwiderung des Besuches des Staats 
sekretärs der Luftfahrt, General der Flieger Milch, vom 
Oktober vorigen Jahres bei der französischen Luftwaffe. 
Der Besuch von General Vuillemin war ursprünglich be 
reits vor mehreren Monaten geplant, mußte jedoch wegen 
Arbeitsüberlastung von General Vuillemin verschoben wer 
den, da er seinen Posten damals gerade übernommen hatte. 
General Vuillemin wird Verbände der Luftwaffe und Werke 
der Luftfahrt-Industrie in Deutschland besichtigen. 
So will die Tschecho-Slowakei den! Ausgleich schaffen. 
Prag, 22. Juli. Der Abgeordnete der Sudetendeutschen 
Partei, Kundt, hat an die Prager Regierung wegen der 
Verbreitung von - provozierenden Hetzliedern durch 
Militärpersonen und Lehrer eine dringliche Anfrage ge 
richtet. 
Abgeordneter Kundt weist darauf hin, daß in einer Zeit, 
wo Zwischen der Regierung und den Bevollmächtigten der 
Sudetendeutschen Partei Besprechungen stattfänden, in 
denen vor allem Grundlagen gesucht würden, die einen 
psychologischen Ausgleich von Volk zu Volk ermöglichten, 
vom Militär und der tschechischen Lehrerschaft in den Grenz 
gebieten die deutsche Bevölkerung durch Schmählieder 
aufs schwerste provoziert werde. 
Die Anfrage führt mehrere konkrete Fälle an. So hat 
zum Beispiel den Lehrer Hast! von der tschechischen Volksschule 
in Benis ch während des Unterrichts am 22. Juni ds. Js. 
den Kindern einen Vers -an die Tafel geschrieben, vorge 
sprochen und vorgesungen. Der Vers, der in der- Anfrage 
'wörtlich angeführt ist, enthält s ch w e r st e Beleidigun 
gen gegen das deutsche Staatsoberhaupt. 
Dieser Lehrer hielt die Kinder an, das Lied Zu lernen, was 
sie auch taten. 
Ein zweiter Fall: Die Soldaten der Garnison König 
grätz, aber auch anderer Garnisonen, singen seit einiger 
Zeit ein Lied, in welchem ebenfalls der d euts che Reichs 
kanzier auf das gröblichste beleidigt und be 
schimpft wird. Auch dieses Lied führt die Anfrage 
wörtlich an. 
Das gleiche Lied wird, wie Abgeordneter Kundt weiter 
feststellt, seit dem 11. Juni von tschechischen Schulkindern 
und Erwachsenen in Türnau nach der Weise eines alten 
tschechischen Volksliedes gesungen. Auch in der tschechischen 
Schule in der Böhmerwaldtstadt Winterberg wird seit 
Ende Juni 1938 dex Text den Schulkindern von dem Leh 
rer gelernt, der ihnen den Auftrag gab, das Lied zu Hause 
auswendig Zu lernen, was die Kinder befolgten, die nun 
das Lied öffentlich singen. Im übrigen konnte man dieses 
Lied während des Sokolkongresses in dem überwiegenden 
Teil der Prager Gaststätten und auf den Straßen hören. 
Neben diesem Lied hat sich das Infanterie-Regiment in 
Winterberg noch ein besonderes zugelegt. Am 
26. Juni, so führt die Anfrage aus, etwa um 117 Uhr, mar 
schierte eine Abteilung dieses Regiments unter dem Kom 
mando des Reserveleutnants Hanslik durch die Straßen 
dieser Stadt, wobei dieses Lied gesungen wurde. Auch 
die 4. Kompanie des Regiments unter Leitung des Leut 
nants Schober singt dieses Lied fast täglich beim Ausrücken. 
Der Anfrage ist dann der Text beigefügt. 
Weiter stellt Abg. Kundt fest, daß in Türnau ein 
Spottlied gesungen wurde, deren Text in der Anfrage 
ebenfalls wörtlich angeführt ist. Während des Sokolkon 
gresses wurden Sprechchöre laut, die eine g r ö blicheße - 
leidigung des Deutschtums darstellten. 
Da von zuständiger Seite bisher nichts geschehen sei, 
diese Gesangsübungen abzustellen, fragt Abg. Kundt die Re 
gierung, ob sie bereit sei, die Vorkommnisse streng und 
gründlich erheben zu lassen, geeignete Maßnahmen zur Ab 
stellung dieser Gesangsübungen Zu treffen und dafür zu 
sorgen, daß gegen diese Lehrer und Soldaten ein Verfahren 
eingeleitet werde, das zumindest genau so streng durchge- 
führt werde, wie dies bei harmlosen Schutzgesetzverfahren 
gegen deutsche Staatsbürger der Fall sei. 
Die Dringlichkeit der Interpellation wird damit begrün 
det, daß die angeführten Lieder in immer weiteren Kreisen 
verbreitet würden, die deutsche Bevölkerung in größte 
Erregung versetzten und damit durch die Weiterbe 
lassung des jetzigen Zustandes ernste Gefahren für die Ruhe, 
die Sicherheit und die Ordnung im Staat gegeben schienen. 
Prag Plaut Errichtung öffentlicher Arbeitslager. 
Prag, 22. Juli. Tschechischen Blättermeldungen zufolge 
wurde der Regierung vorgeschlagen, unterstützte Arbeitslose 
zu verpflichten, die Unterstützung abzuarbeiten. Er 
klärt sich der betreffende Arbeiter mit seiner Zuweisung an 
die vorgeschlagene Arbeitsstelle nicht einverstanden, verliert 
er seine Ansprüche auf die Arbeitslosenunterstützung. 
Gleichzeitig wurde an zuständiger Stelle auch die Er 
richtung ö ff e n t I i ch e r A r b e i t s I a g e r vorgeschlagen. 
Das Finanzministerium und das Verteidigungsministerium 
unterstützen diesen Vorschlag, da sie davon eine Ersparnis 
an Arbeitslosenunterstützungen bezw. die raschere Er 
ledigung von neugeplanten Verteidigungs 
bauten im Grenzgebiet versprechen. 
„Achse Berlin—Rom für Ungarn nicht gefährlich." 
Stockholm, 22. Juli. Unter der Ueberfchrift „Achse Ber 
lin —Rom für Ungarn nicht gefährlich" veröffentlicht am 
Freitag Stockholms Tidningen einen Aufsatz aus der Feder 
des ungarischen Außenminister von Kanya. 
Darin nimmt der Minister Stellung Zur Lage nach der 
Wiedervereinigung der deutschen Ostmark mit dem Reich 
und unterstreicht dabei die Haltbarkeit der Achse Berlin — 
Rom, die bereits erfolgreiche Beweise ihres Bestandes ge 
liefert habe. 
Die mit „markantem Eifer" zur Schau getragene Be 
sorgnis der europäischen Presse um das Schicksal der osteuro 
päischen Staaten nach dem Anschluß weist von Kayna als 
für Ungarn und nicht zuletzt auch für die übrigen Länder 
als völlig unbegründet zurück. Deshalb brauche Ungarn auch 
deren Rat nicht, sich um feines angeblich notwendigen 
Schutzes willen mit seinen Nachbarn zu verständigen. 
Allerdings fei, Ungarn, so unterstreicht von Kanya, seit 
154 Jahren'mit Geduld und Selbstaufopferung bemüht, mit 
den Staaten der Kiemen Entente normale Verhältnisse her 
zustellen. Eine solche nähere Zusammenarbeit sei jedoch nur 
unter gewissen Bedingungen möglich und ihre Verwirk 
lichung in nächster Zukunft kaum zu erwarten. Die Einbil 
dung gewisser Staaten der Kleinen Entente, Ungarn be 
finde üch nach dem Anschluß in einer Lage, in der es um 
jeden Preis ihren Beistand benötige, trage dazu bei, die 
Verwirklichung der näheren Zusammenarbeit mit diesen 
Staaten zu verhindern. 
Ungarn habe von Deutschland nichts zu befürchten. Es 
wäre gut, wenn sich diese Staaten von dem unnötigen Pessi 
mismus, der nach dem Anschluß der Ostmark an das Reich 
aufgekommen fei, frei machten. 
Das italienische Geschwader in Cattaro. 
Rom, 22. Juli. Ein am Donnerstag zum Besuch von 
Häfen in Dalmatien aus Tarent ausgelaufenes italienisches 
Geschwader trifft am Freitag zu einem dreitägigen Besuch 
in Cattaro ein und läuft am 25. Juli den Hafen von Sebe 
nico an, wo die italienischen Kriegsschiffe vier Tage vor 
Anker gehen. 
Wie Messaggero dazu berichtet, hat Mussoli n i diesen 
Flottenbesuch in sudslawischen Häfen beschlossen, um dadurch 
die Bande der Solidarität mit her befreundeten Nachbar 
nation weiter zu festigen. 
Das englische Königspaar in Billers Bretonneux. 
Paris, 22. Juli. Das englische Königspaar verließ kurz 
nach 10 Uhr den Quai d'Orsay und begab sich in Begleitung 
des Präsidenten der Republik, Lebrun, zum Invaliden- 
Bahnhof. Die Republikanische Garde bildete auf beiden Sei 
ten des Weges Spalier und erwies die militärischen Ehren. 
Wenige Minuten vor Abfahrt des Sonderzuges erschie 
nen der englische Außenminister und der englische Botschaf 
ter in Paris auf dem Bahnhof, um sich von dem Königs 
paar zu verabschieden. Um 10 Uhr 30 fuhr der Sonderzug, 
der das britische Königspaar nach Villers Bretonneux brin 
gen wird, wo der König und die Königin an der Ein 
weihung eines Erinnerungsmals an die australischen 
Kriegsgefallenen teilnehmen werden, aus der Halle. 
Kurz nach 13 Uhr traf der Sonderzug mit dem eng 
lischen Königspaar in Villers Bretonneux ein, wo die Ein 
weihungsfeier für das Gefallenendenkmal der 
australischen Kriegsteilnehmer stattfand. Kurz 
nach 13 Uhr lief auch der Sonderzug mit dem französischen 
Staatspräsidenten und Mitgliedern der Regierung auf dem 
Bahnhof ein. Im Beisein zahlreicher englischer, australischer 
und französischer Persönlichkeiten wurde die Weihe des 
Ehrenmals vorgenommen, das dem Gedächtnis der 73 000 
gefallenen Australier geweiht ist. 
Nach dieser Feierlichkeit wird der Besuch des englischen 
Königspaares in Frankreich offiziell abgeschlossen. 
Französisch-englische Generalstabsbesprechnngen. 
Paris, 22. Juli. In Amiens traf am Freitag der bri 
tische Kriegsminister Hore-Belisha mit dem franzö 
sischen Generalissimus Gamelin zusammen. Im Verlauf 
eines Frühstücks, das dem britischen Kriegsminister 
Ehren stattfand und an dem auch hohe britische Militärs 
teilnahmen, hatten der britische Kriegsminister und der 
französische Generalssimus Gelegenheit zu wichtigen 
Besprechungen. 
Im Paris Midi schreibt in diesem Zusammenhang der 
französische General Niessel, daß der in Begleitung 
Hore-Belisha nach Amiens gekommene britische General 
stabschef Gort und Generalissimus Gamelin eine 
Prüfung der die beiden Armeen interessierenden strategischen 
Fragen vorgenommen hätten. Ueber diese Besprechungen 
werde Geheimnis bewahrt". Niessei ergeht sich 
dann in wenig friedlichen Ausführungen über die Lage in 
Mitteleuropa. 
Die Liberalen stimmen gegen englische Haushaltspläne. 
London, 22. Juli. Das Unterhaus hat am kommenden 
Montag und Dienstag eine Reihe von Haushaltsplänen, 
die insgesamt eine Summe von rund 600 Millionen Pfund 
erfordern, „durch die Guillotine zu bringen", wie man hier 
sagt, d. h. die Haushalte sollen ohne Aussprache verab 
schiedet werden. 
Seit dem Jahre 1906 war es die traditionelle Aufgabe 
der Opposition, in einem solchen Falle gegen das Gesetz 
zu stimmen. Wie bereits gemeldet, hat sich die Labour- 
Partei aber in diesem Jahre erstmals für die Annahme der 
Haushalte entschlossen. Dagegen haben gie Liberalen 
am Donnerstag den Beschluß gefaßt, in der Opposition zu 
bleiben und gegen die Haushalte des Außenministeriums, 
des Handelsministeriums und gegen den Voranschlag für 
die Arbeitslosenversicherung zu stimmen. 
Lansbury besucht Sofia, Bukarest, Belgrad und Budapest. 
Sofia, 22. Juli. Nach einer Meldung der Zeitung Sora 
aus London wird der Labourabgeordnete Lansbury am 
17. August zu einem dreitägigen Besuch in Sofia eintreffen, 
um anschließend auch Bukarest, Belgrad und Budapest zu 
besuchen. 
Lansbury will, wie er dem Korrespondenten der „Sora" 
erklärt hat, in inoffiziellen Besprechungen mit den zustän 
digen Staatsmännern seinen bekannten Plan einer wirt 
schaftlichen Verständigung und engeren Zusammenarbeit 
der europäischen Völker erörtern. 
Erfolgreiche Kämpfe vor Sagunt. 
Walamanca, 22. Juli. An der Sagunt-Front konn 
ten, wie der nationale Heeresbericht meldet, die Stellungen 
weiter vorverlegt werden. Die Ortschaften Higuera und Be 
nafar wurden besetzt. Im Abschnitt Fanzara wurde der Ort 
Argelita erobert. 
An der E st r e m a d u r a-Front im Abschnitt Puente del 
Arzobispo eroberten die Nationalen wichtige Uferstellungen 
am Guadiana-Fluß und rückten 10 Kilometer, weit vor. 
Besetzt wurden die Ortschaften Orellana und Navalvillar de 
Pela, wobei reiche Beüle gemacht wurde. Der Feind verlor 
über 250 Tote. Auch südlich davon, im Abschnitt Meseguera, 
wurden weitere Fortschritte erzielt. 
Die Luftwaffe bombardierte erneut militärische Ziele in 
den Häfen von Valencia und Alicante sowie eine Kriegs 
materialfabrik in Caftell de Fells bei Barcelona. 
Serrano Suner beendete Marokko-Reise. 
Burgos, 22. Juli. Innenminister Serrano Suner be 
endete am Donnerstag seinen Besuch Spanisch-Marokkos 
und kehrte nach fünftägigem Aufenthalt im Flugzeug nach 
Burgos zurück. 
Britische Vergeltungsmaßnahmen in Palästina. 
Jerusalem, 22. Juli. Britisches Militär sprengte in dem 
Dorfe Bakatgharbieh zur Vergeltung für den Tod eines 
britischen Oberfeldwebels mehrere Häuser. 
In dem Aufstandsdreieck Jenin —Nablus —Tulkarem 
verhaftete das Militär mehrere hundert Bauern. 
Die japanisch-sowjetrussischen Verhandlungen. 
Tokio, 22. Juli. Der Sprecher des japanischen Außcip 
amtes gab eine Erklärung ab zur Unterredung, die der 
japanische Botschafter S chigi m i't s u am Donnerstag mit 
Litwinow-Finkelftein hatte. 
Schigimitsu habe in Moskau eine Kompromißlösung da 
hingehend vorgeschlagen, daß Moskau den swtus guo wie 
derherstellen solle. Nach Erfüllung dieser Forderung sei 
Japan bereit, über die Grenzfrage zu verhandeln. 
Gleichzeitig habe der Botschafter erneut wegen, der Er 
schießung des japanischen Gendarmen protestiert. Litwinow- 
Finkelftein habe den japanischen Vorschlag und den Protest 
rundweg zurückgewiesen. 
Auf die Frage, ob Schigimitsu erklärt habe, daß Japan 
zur Anwendung von Gewaltmitteln bereit sei, betonte 
der Sprecher, daß Shigemitsu niemals solche Worte ge 
braucht habe. 
Ueber die künftigen Schritte Japans befragt, erklärte 
der Sprecher, daß bisher die diplomatischen Mittel noch nicht 
erschöpft seien. Man müsse in Verhandlungen mit Moskau 
Geduld Haben. Wie früher betont, müsse Japan selbstver 
ständlich bereit sein, notfalls Gegenmaßnahmen zu treffen. 
Die Sowjettruppen an der mandschurischen Grenze. 
Tokio, 22. Juli. Die japanische Presse berichtet auch am 
Freitag aus Grenzorten Koreas Mandschukuos, daß 
weitere Verstärkungen der sowjetrussischen Truppen im 
Räume von Wladiwostok an der Ostgrenze Mandschukuos 
beobachtet worden seien. 
Bemerkenswert ist eine Mitteilung der Zeitung Tokio 
Asahi Schimbun, die gehört haben will, daß es sich bei den 
Truppenbewegungen der Sowjets nicht um herangeholte 
Verstärkungen, sondern um regelmäßige Ablösungen han 
dele, die möglicherweise mit Maßnahmen zusammenhängen, 
die man sicherheitshalber nach der Flucht General Ljus ch 
kows ergriffen habe. 
Große Bedeutung mißt man in Tokio den Erklärungen 
General Koisos, des bisherigen Oberbefehlshabers in 
Korea, bei, der die Truppenbewegungen ebenfalls mit der 
Flucht Ljuschkows in Zusammenhang bringt. Militärische 
Kreise deuten an, daß möglicherweise eine vollkommene 
Umgruppierung der sowjetrussischen Grenzbesatzungen vor 
genommen würde, da man in Moskau fürchte, daß Ljusch 
kow Einzelheiten der bisherigen Truppenverteilung, der 
Stärke, Bewaffnung usw. verraten könne. 
General Koiso soll in Besprechungen in Tokio erklärt 
haben, daß er nicht annehme, daß der Zwischenfall ernste 
Ausmaße erreichen könne. Doch bleibt in Politischen Krei 
sen die Tatsache ausschlaggebend, daß die Besetzung Schan 
fengs und das ablehnende Verhalten Moskaus einen Un 
ruheherd geschaffen hätten. Man müsse jedenfalls bald mit 
einer Entscheidung rechnen. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag' Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 