
Mittags -Ausgabe^ 
deutsches Rachrichtendüro 
Uls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ebne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1338 
Berlin, 
Montag, 25. April 
Nr. 
673 
Abschlußparade der deutschen Ordnungspolizei. 
München, 24. April. Die Offiziere und Mannschaften 
der letzten Einheiten der deutschen Ordnungspolizei, die zu 
sammen mit ihren Kameraden an jeden denkwürdigen 
Märztagen in Oesterreich Dienst taten, marschierten am 
Sonnabend von Salzburg aus nach München und Umge 
bung. In Anerkennung ihres disziplinierten Einsatzes in 
den Tagen größten deutschen Geschehens wurde.diesen Poli 
zeiformationen die Auszeichnung zuteil, am Sonntag auf 
dem Königlichen Platz in München vor dem Gauleiter des 
Traditionsgaues der NSDAP, vorbeimarschieren zu 
dürfen. 
Um 10.39 Uhr war der Aufmarsch der Polizeiformatio 
nen mit dem Blick zur Ewigen Wache beendet. Vor den 
grünen Marschblocks hatten die Standarten der Polizei und 
die ersten elf Fahnen der Polizei, die der Führer auf dem 
letzten Parteitag in Nürnberg geweiht hatte, Aufstellung 
genommen. 
Unter den Ehrengästen befanden sich u. a. General von 
Ginkel als Vertreter des Kommandierenden Generals 
des 7. Armeekorps, der Kommandeur des Luftgaues 7, Gene 
ralmajor Graf von Sponeck, als Vertreter des Kom 
mandeurs der Luftwaffe Gruppe 3, SA.-Obergruppenführer 
Helfer, ferner SA.-Brigadefllhrer Oberstleutnant von 
Grollmann in Vertretung des Reichsinnenministers 
Dr. Frick, sowie die Staatssekretäre Koeglmaier und 
Dauser, letzterer als Vertreter des bayerischen Minister 
präsidenten, und viele andere Vertreter aus Staat, Stadt 
und Behörden. Die Münchener Bevölkerung wohnte gleich 
falls zu ungezählten Tausenden der Parade bei. 
Der Chef der Ordnungspolizei, General Daluege, zollte 
den Polizeitritppen Dank und Anerkennung für die Leistun 
. gen in den letzten sechs Wochen, in denen sie dazu berufen 
gewesen feien, an der Vollendung eines großen Stückes 
Weltgeschichte mitzuarbeiten. Sie hätten ihren Dienst er 
füllt als volksverbundene Polizeimänner und vorbildliche 
Nationalsozialisten, wofür ihnen immer wieder der tausend 
fache Dank der österreichischen Bevölkerung entgegengebracht 
worden sei. 
Gauleiter Staatslminister Adolf Wagner übermittelte 
, dann den Polizeitruppen Dank und Anerkennung, die nicht 
so sehr als Aufsichtsorgane, sondern vielmehr als Werber 
für das Deutsche Reich nach Oesterreich gegangen seien und 
mitgeholfen hätten, 654 Millionen deutscher Menschen, die 
außerhalb der Grenzen unseres Reiches gestanden hätten, in 
die große deutsche Heimat zurückzuführen. 
Nach dem Sieg-Heil auf den Führer und den nationalen 
Liedern nahmen die Ehrengäste, an ihrer Spitze der Gau 
leiter und der Chef der Ordnungspolizei, den Vorbeimarsch 
der Ordnungspolizei ab. Hierauf zogen die einzelnen Ab 
teilungen in ihre Quartiere, um von hier aus den Rück 
marsch in die Heimatstandorte anzutreten. 
Die Ordnungspolizei, die in den Märztagen in Oester 
reich einrückte, mußte in 16 Stunden bis Zu 699 km zurück 
legen. Bis zu den österreichischen Standorten betrug die 
Marschleistung bis zu 1499 km und die Marschzeit bis! zu 
32 Stunden, wobei ohne Pause Tag und Nacht marschiert 
wurde. In Oesterreich unternahm die deutsche Ordnwngs 
polizei neben ihrer eigentlichen Tätigkeit sofort einen er 
folgreichen Feldzug gegen Hunger und Not. So wurden 
an die Bevölkerung 78 590 Portionen Essen ausgegeben. 
Die Architckturausstcllung geschlossen. 
München, 24. April. Die Erste Deutsche Architektur- 
und Kunsthandwerksausstellung im Haus der Deutschen 
Kunst in München hat am Sonntag ihre Pforten geschlossen. 
Obwohl die genauen Ziffern über die Besucherzahl noch 
nicht Vorligen, kann gesagt werden, daß es an die 275 000 
Menschen gewesen sein dürften, die in dieser Schau geweilt 
haben. 
Ein großer Tag der Hamburger Garnison. 
Hamburg, 24. April. Der Standort Hamburg der 
deutschen Wehrmacht erlebte am Sonntag einen großen Tag: 
An zwei Platzen fand die Uebsrgabe von Traditionen an 
Hamburger Truppenteils statt, beim Infanterieregiment 
Nr. 69 die der ehemaligen kaiserlichen Schutztruppe von 
Deutsch-Südwestafrika an das erste Bataillon und beim 
Infanterieregiment Nr. 90 die des ehemaligen Infanterie 
regiment „Graf Bose" (1. Thür.) Nr. 31. < 
Die Feier der 69er erhielt ihr besonderes Gepräge durch 
die Teilnahme des letzten lebenden Kommandeurs von 
Deutsch-Südwest, Generalleutnants a. D. von Estorff, 
und des ehemaligen Gouverneurs und Kolonialstaatssekre 
tärs vo n Lind e q u i st. Bei der Feier, an der unter zahl 
reichen führenden Männern von Partei, Wehrmacht und Be 
hörden auch der Kommandierende General, General der 
Kavallerie Knochenhauer, und der Kommandeur der 
20. Division, Generalleutnant Schwandner, teilnah 
men, ließ Generalleutnant von Estorff noch einmal die 
ruhmreiche Geschichte der deutschen Schutztruppe in Südwest 
lebendig werden und legte dem Bataillon die große Ver 
pflichtung der Traditionsübernahme nahe. 
Der Festakt schloß mit einem Vorbeimarsch der Ehren 
kompanien, Verbände und Formationen. Mit dieser 
ditionsübernahme hat das I. R. Nr. 69 die gesamte Tradi 
tion der afrikanischen Schutztruppe vereinigt. 
Die Traditionsübergabe beim Infanterieregiment Nr. 9V 
fand auf dem Hof der Bismarck-Kaserne in Bergedorf- 
Wentorf statt. Hier hielt der letzte Regimentskommandeur 
der 31er, General der Infanterie von Bergmann, die Fest 
ansprache. In der Rede des Regimentskommandeurs der 
90er erstand dann die 125 jährige Geschichte des ehemaligen 
Regiments „Graf Base", das in den Befreiungskriegen und 
in den Kriegen 1864, 1866, 1870/71 und im Weltkrieg unver 
gängliche Lorbeeren erworben hat. 
Dr. Ley: „Von nun an gehört ihr Adolf Hitler". 
Sonthofen, 24. April. Reichsleiter Dr. Ley hat am 
Sonntag in der Ordensburg Sonthofen die Einwei 
sung des zweiten Jahrganges der Adolf Hitler-Schüler 
vorgenommen. 340 Pimpfe aus allen Gauen Deutschlands 
auch Deutsch-Oesterreich war mit 20 Jungen vertreten 
erlebten gemeinsam mit den jungen Kameraden, die smon 
seit einem Jahre das Ehrenkleid der Adolf Hitler-Schüler 
tragen, eine eindrucksvolle Feierstunde, die für sie den Be 
ginn eines neuen, dem Führer und Deutschland gewidmeten 
Lebens bedeutet. 
In Vertretung des verhinderten Jugendführers des 
Deutschen Reiches sprach außer Dr. Ley der Inspekteur der 
Adolf Hitler-Schulen, Gebietsführer Petter. Er über 
mittelte die Grüße und Wünsche des ReichsjugendführeTs 
und gab einen Rechenschaftsbericht über den Ablauf des 
ersten Jahres der Adolf Hitler-Schulen. 
Reichsleiter Dr. Ley legte Entstehung, Aufgaben und 
Ziele der Adolf HUler-Schulen dar und richtete an die 
Jungen herzliche Worte der Ermahnung zu treuer Pflicht 
erfüllung, zu Kameradschaft und Dankbarkeit! gegenüber dem 
Führer und seinem Werk. 
Dr. Ley führte aus: „Es sind nur wenige Grundsätze, 
nach denen Ihr Jungen ausgesucht worden seid. Im Vor 
dergrund der Auslese stand die Prüfung Eures Blutes. Für 
uns ist diese Voraussetzung heute eine Selbstverständlichkeit. 
Bei Eurer Auslese hat Eure Erbgesundheit im Mittelpunkt 
gestanden. Als Drittes haben wir geprüft, ob Ihr kernge 
sund seid, um körperlich all das auszuhallen, was wir von " 
E'NIU fnntwn 
„Schließlich hat bei Eurer Auswahl auch das Verhalten 
Eurer Eltern in der Volksgemeinschaft eine entsprechende 
Rolle gespielt. Es war selbstverständlich, daß wir den 
Grad des persönlichen Einsatzes Eures Vaters für die Idee 
Adolf Hitlers mit in Erwägung ziehen mußten. Ihr seid 
hierhergekommen, ohne Ansehen des Berufes und der sozia 
len Stellung Eurer Eltern. 
„Barrieren, die der Geldbeutel aufgerichtet hat, existieren 
für uns nicht. Ich darf in diesem Zusammenhang auch auf 
die segensreiche Entwicklung des Reichsberufswettkampfes 
hinweisen. 
„Was wollen wir nun mit Euch Jungen hier machen? 
Ihr sollt einmal in unserem Deutschland für Aufgaben ein 
gesetzt werden, die ganze Kerle lhr sollt Män 
ner werden, zu denen andere aufschauen können. Ihr sollt 
jene ruhige Sicherheit gewinnen, die aus der Beherrschung 
des Körpers und des Geistes strömt. Zur Erreichung dieses 
großen Zieles haben wir andere Methoden zum Einsatz ge 
bracht, als die früheren Schulsysteme sie anwandten. 
„Ihr seid nach dem Prinzip der Hitlerjugend gegliedert 
und ausgerichtet. Eure Ausbildung und Eure Durchbil 
dung erfolgt unter gleichmäßiger Betreuung und Pflege 
von' Körper, Seele und Geist. Wir haben die Selbstverwal 
tung und Selbstführung in unser Erziehungssystem einge 
baut: Der Grundsatz des Führers „Die Jugend muß durch 
Jugend geführt werden" ist von uns verwirklicht worden. 
Eure Ehre ist die Gemeinschaft, in der ihr steht. Dieser Ge 
meinschaftsehre gegenüber haben Einzel- und Sonderinter- 
Jungen, müßt Ihr immer denken: Ihr 
gehört von diesem Augenblick an Adolf Hit 
ler. Das muß Euch mit Verantwortung erfüllen! denn Ihr 
müßt wissen: Man bekommt kein Recht vom Schicksal, ohne 
dem Schicksal eine Pflicht gegeben zu haben. Ihr müßt hart 
und zähe werden. Das verlangt Euren ganzen Emsatz, 
Euren Fleiß, Eure Treue, Eure Tapferkeit, Eure Wahrheit. 
„Alles, was Ihr tut, muß so sein, daß es in jedem 
Augenblick der Führer sehen und der Führer hören darf. 
Euer Handeln muß stets so sein, daß ihr es in jedem Augen 
blick vor dem Führer verantworten könnt. Bei allem mußt 
Ihr Euch fragen: Was würde Adolf Hitler dazu sagen?" 
Nach herzlichen Worten des Dankes an die Erzieher 
schaft der Adolf-Hitler-Schulen und an den Jugendführer 
des Deutschen Reiches schloß der Reichsorganisationsleiter 
seine Ausführungen mit einem Treuegruß an den Führer. 
Die österreichische Kchtsangleichung. 
Wien, 23. April. Am Sonnabend sprach Justizminister 
Dr. Hueber im Rahmen der „Aktuellen Stunde" des 
Reichssenders Wien über das Problem der Rechtsan 
gleichung. Er führte u. a. aus, das! bürgerliche Recht 
Oesterreichs stamme aus dem Jahre 1811 und sei im wesent 
lichen auf dem Grundgedanken des Naturrechts aufgebaut. 
Oesterreich sei stolz darauf, in diesem Gefetzbuche ein volks 
tümliches, an altdeutsche Rechtsgedanken vielfach anknüpfen 
des Gesetzeswerk zu besitzen. Eine Notwendigkeit der Aende 
rungen bestehe zunächst auf einzelnen Teilgebieten. So 
müsse z. B. schon die nächste Zukunft eine vollständige Ver 
einheitlichung des Eherechtes bringen. 
In den Rechtsfragen des täglichen Geschäftsverkehrs, 
also vor allem des Handels-, Wechsel- und Scheckrechts, des 
Konkurs- und Ausgleichsrechtes, bleibe das geltende Recht 
im Prinzip bestehen. Erleichtert sei dies dadurch, daß ge 
rade hier zwischen dem reichsdeutschen und dem österreichi 
schen Recht weitgehende Uebereinstimmung bestehe. 
- Auf das! große Gebiet des Strafrechts übergehend, 
das für das ganze Deutsche Reich umgearbeitet werde, er 
wähnte der Minister, daß auch zwei österreichische Richter 
an den Arbeiten der Strafrechtskommission in Berlin teil 
nähmen. Bis zur Einführung des neuen Strafrechts bleibe, 
abgesehen von einigen sofort notwendigen Abänderungen, 
das geltende Strafrecht in Kraft. So würden die Be 
stimmungen über Hoch- und Landesverrat in aller 
nächster Zeit auch auf das Land Oesterreich ausgedehnt. 
Aehnlich werde es mit den strafrechtlichen Bestimmungen 
der Rass engesetze sein, wo gewisse Uebergangs,- 
bestimmungen geschaffen würden. . 
Dr. Hueber teilte ferner mit, daß das Erbh o fr ech, 
baldigstem Oesterreich eingeführt werde. Auch die 
Straßenpolizeivorschriften würden veremherr 
licht werden. 
Die österreichischen Richter und Staatsanwälte, so schloß 
der Minister, würden schon vor der völligen Vereinheit 
lichung des Rechts die Buchstaben der alten österreichischen 
Gesetze mit dem Geiste des großen Deutswen Reichen Adolf 
Hitlers erfüllen. 
Graf Hagenburg siegt in St. Germain. 
Paris,. 24. April. Auf einer von der französischen Ver 
einigung der Luftpropaganda ausgeschriebenen internatio 
nalen Veranstaltung in St. Germain wurde oer deutsche 
Meister im Kunstfliegen, Graf Hagenburg, vor dem 
tschechischen Meister Nowak und dem französischen Meister 
Cavalli in dem Wettbewerb um den internationalen 
Meisterschaftspokal zum Sieger erklärt. Graf Hagenburg 
siegte auf einer Maschine vom Typ Bücker-Jungmeister mit 
786 Punkten vor Nowak (776) und Cavalli (654 Punkte). 
Der Präsident des Deutschen Aero-Klubs, von Gro 
nau, beglückwünschte -als- einer der ersten den Meister zu 
seinem neuen Erfolg. 
Abschiedsabend für Unterstaatssekretär Woernmnn. 
London, 23. April. Zu Ehren des bisherigen deutschen 
Geschäftsträgers in London, Unterstaatssekretärs Dr. Ernst 
Woermann, der sich in den nächsten Tagen nach Deutsch 
land zurückbegibt, veranstaltete die Landesgruppe der 
NSDAP, für Großbritannien am Sonnabend einen Ab 
schiedsabend, zu dem zahlreiche Parteigenossen und An 
gehörige der deutschen Kolonie erschienen waren. Landes 
gruppenleiter Kar lowa nahm in herzlichen Worten von 
dem scheidenden Unterstaatssekretär Abschied und gedachte 
der vorbildlichen Zusammenarbeit mit ihm. 
Kapitäp Lübbes Leiche auf dem Wege nach Hamburg. 
London, 24. April. Die sterbliche Hülle des Kapitäns 
des KdF.-Schiffes „Wilhelm Gustlosf", Karl Lübbe, 
wurde am Sonntag auf den deutschen Dampfer „Teneriffa" 
gebracht, der den Sarg von Dover nach Hamburg bringen 
wird. Der Sarg war bedeckt mit der deutschen Hakenkreuz 
flagge. Auf ihm lag ein Kranz von Schiffseigner, Kapitän 
und Besatzung des britischen Dampfers „Pegaway", dessen 
Befatzungzher „Wilhelm Gustloff" am 4. April in schwerem 
Sturm gerettet hat. 
Als der Sarg an Bord der „Teneriffa" gebracht wurde, 
wurden im Hafen von Dover die Flagge der britischen 
Marine-Signalstation und der Lloyds-Signalstation auf 
Halbmast gesetzt. 
Britisch-französisches Bauprogramm für Flugzeuge? 
London, 24. April. Der Luftkorrespondent des sozial 
demokratischen People will Wissen, daß Frankreich auf 
Grund gemeinsamer Pläne des britischen und französischen 
Luftfahrt-Ministeriums ein großes Bauprogramm für 
Militärflugzeuge- in Angriff nehmen werde. Es fei der 
Bau von wenigstens 3000 Flugzeugen jährlich vorgesehen. 
Im Kriegsfalle solle die jährliche Produktion auf 10 600 
Maschinen erhöht werden. 
Avenol in London. 
London, 24. April. Der Generalsekretär der Genfer Liga, 
Avenol, traf am Sonntag in London ein. Er wird am 
Dienstag eine Unterredung mit Lord Halifax über die 
bevorstehende Ratssitzung in Genf und die Aethiopien-Frage 
haben. 
Brasilien erkennt das italienische Imperium an. 
Rom, 24. April. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano hat den brasilianischen Botschafter empfangen, der 
Ihm davon Mitteilung machte, daß die brasilianische Regie 
rung ihren Vertreter in Rom als bei Seiner Majestät dem 
König von Italien und Kaiser von Aethiopien beglaubigt 
ansehe. 
Graf Ciano hat von dieser Mitteilung Kenntnis ge 
nommen und Botschafter Duval gebeten, seine Regierung 
davon zu unterrichten, daß die italienische Regierung diesen 
Schritt zu schätzen wisse. 
Deutsche Auszeichnung für einen portugiesischen Musiker. 
Lissabon, 24. April. Der deutsche Gesandte von H oy - 
ning en - Huene gab zu Ehren des Liszt-Schülers Pro 
fessors Viana da Mo ta, der jetzt in den Ruhestand tritt, 
einen Empfang, an dem neben dem Landesgruppenleiter 
der NSDAP, der Präsident der portugiesischen Akademie 
der Wissenschaften mit vielen führenden Persönlichkeiten 
des geistigen Portugals teilnahmen. Der Gesandte über 
reichte Viana da Mota für seine Verdienste um die Verbrei 
tung deutscher Musik das Verdienstkreuz des Ordens vom 
Deutschen Adler mit Stern. 
Vereidigung des Staatspräsidenten Paets. 
Reval, 24. April. Die am Sonntag erfolgte.Wahl des 
bisherigen Staatsverwesers Paets zum Staatspräsidenten 
fand im Sitzungssaal der Abgeordnetenkammer statt, in dem 
sich 238 Wahlmänner der bleiben Kammern, der Staatsver 
sammlung und der Vertreterversammlung, der städtischen 
und ländlichen Selbstverwaltung eingefunden hatten. 
Der Vorsitzende der Abgeordnetenkammer verlas die aus 
die Wahl des Staatspräsidenten bezüglichen Artikel der Ver 
fassung und des Gesetzes über die Wahl des Staatspräsi 
denten und teilte mit, daß für diesen Posten nur e i n Mann, 
und zwar der bisherige Staatsvsrweser, aufgestellt worden 
sei. Das Ergebnis der Wähl für Paets wurden 219 
Stimmen abgegeben, während 19 Zettel leer blieben 
wurde mit allseitigem Beifall aufgenommen. 
Bereits am.Nachmittag fand der Amtsantritt des 
Staatspräsidenten statt. Hierzu hatten sich m dem Sitzungs 
saal der Abgeordnetenkammer u. a. die Mitglieder r.er Le 
gierung und die Chefs der diplomatischen Vertretungen ein 
gefunden. Nachdem der bisherige Staatsverweser seinen 
Platz eingenommen hatte, teilte der Vorsitzende der Abge 
ordnetenkammer das Ergebnis der Wahl mit und erkäarte 
Konstantin Paets als Zum ersten Präsidenten 
sireistaats Estland gewählt. Während der Unterzeich 
nung des feierlichen Gelöbnisses durch Paets schoß eine 
Patterie (^alut. 
sin einer Ansprache betonte der Staatspräsident, daß 
er auch künftig mit allen Kräften dem Wohle des Volkes 
dienen wolle. Der Gesang der Nationalhymne beschlost die 
Feierstunde. 
Japanische Erfolge in Nordchina» 
PÄing, 24. April. Wie das japanische Hauptguartrer 
meldet, haben die Japaner am Sonntag die Stadt 'V a n - 
tscheng besetzt, die 55 tzm südlich von Linyi und etwa 
60 km ' östlich von Taierhtschuang liegt und nur noch 
25 I-m von der Lunghai-Bahn entfernt ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 