
Sonder-A n s g a b e. 
Deutsches Hachvichtenbüro 
6. Jahrg. 
1938 . 
Berlin, 
Montag, 12. September 
Nr. 
11 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Parteitag Grotzdeutschlands. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 43) 
. Das Echo der Göringrede. 
Rom, 11. September. Die Agenzia Stefan: meldet aus 
Paris, daß die politischen Kreise und die Presse der franzö 
sischen Hauptstadt Sonnabendabend infolge der Rede von 
Generalfeldmarschall Göring tief beeindruckt sind. 
Vor allem die Stellen, die sich auf die unerschütterliche 
Macht des längs der deutschen Grenze errichteten Befesti 
gungssystems sowie ans die gewaltigen aufgespeicherten 
Lebensmittelvorräte beziehen, werden stark beachtet. 
Die Rede von Generalfeldmarschall Göring wird von 
der italienischen Sonntagspresse an erster Stelle im spalten 
langen Auszügen übernommen und unter großen Über 
schriften veröffentlicht, in denen vor allen Dingen seine 
Ausführungen über die wirtschaftliche und militärische 
Stärke Deutschlands und die innere Geschlossenheit des ge 
samten Volkes hervorgehoben wird. 
Ebenso stark unterstrichen werden seine Erklärungen 
über Deutschland und Italien als uneinnehmbare Bollwerke 
gegen den Bolschewismus und die Feststellung, daß Deutsch 
land über ungeheure Reserven auf allen Gebieten veWge. 
Messaggero bezeichnet die Feststellung des Generalseld 
marschalls mit „stolze Worte Görings über Stärke und 
Macht des deutschen Volkes", während Popolo di Roma fest 
stellt, daß die Worte Görings „unmißverständlich 
und eindeutig" seien. 
Übereinstimmend wird schließlich in den Nürnberger 
Berichten auf die außerordentliche Bedeutung der Rede hin 
gewiesen. 
Der zum Parteitag nach Nürnberg entsandte Berliner 
Berichterstatter des Messaggero stellt fest, Göring habe sich 
darauf beschränkt, stolze und entscheidende Feststellungen zu 
machen, die dazu bestimmt seien, die großen Demokratien 
nachdenken zu lassen. Göring habe von der moralischen, 
politischen, wirtschaftlichen und militärischen Bereitschaft der 
Nation gesprochen. 
Trotzdem dürfe man die Rede nicht als Auftakt drama 
tischer Entwicklungen betrachten, da Göring nicht alarmie 
ren, sondern einige Punkte zur Lage festlegen wollte, damit 
die anderen Regierungen sich genaue Rechenschaft über die 
Möglichkeiten der Widerstandsfähigkeit Deutschlands ab 
legen können. 
Nach dem Berichterstatter des Popolo di Roma ging die 
Rede weit über den wirtschaftlichen Rahmen hinaus, in dem 
sie gehalten wurde, um sich ausgiebig auf das politische Ge 
biet zu verbreitern. 
Generalfeldmarschall Göring, der zweite Mann im 
Reiche, habe keinen Zweifel über den festen Entschluß des 
Reiches gelassen, auch nicht um einen Schritt von der na - 
türlich e n Pfli ch t zu m Schu tz e seinerVolks - 
angehörigen im t s ch e ch o - s l o w a k i s ch e n Staat 
zurückzuweichen. 
Die Rede dürfte einen dringenden Appell an die Heil 
bringenden Kräfte darstellen, bevor die Krankheit den gan 
zen Körper endgültig verseucht habe. 
Mailand, 11. September. Die Nürnberger Rede 
Görings findet in der norditalienischen Presse ein 
außerordentlich lebhaftes Echo und die größte 
Zustimmung. In spaltenlangen Berichten werden die Worte 
des Ministerpräsidenten sehr ausführlich wiedergegeben und 
eingehend kommentiert. 
Der Popolo tüJtalia bezeichnet die Rede als eine letzte 
Warnung an die kriegslüsternen Demokra 
tien. Der Mann des Widerstandes und der Energie habe, 
ohne aus eine direkte Erörterung einzugehen, auf die Ge 
fahren des sudetendeutschen Problems hingewiesen. 
Die Rede dürfte jedoch keinesfalls als eine Vorankündi 
gung beunruhigender Entwicklungen betrachtet werden; 
denn die Absicht des Redners bestand nicht darin Zu alar 
mieren, sondern einige feste Punkte in der Situation zu 
kennzeichnen, damit sich die anderen Regierungen über 
Deutschland und seine Widerstandsmöglichkeiten keinen 
Illusionen hingeben. 
Corriere della Sera erklärt, das Ereignis des gestrigen 
Tages in Nürnberg sei die große, umfangreiche und starke 
Rede des Generalfeldmarschalls gewesen. Die Rede habe 
am Schluß einen wahren Sturm von Beifall ausgelöst. 
Man müsse betonen, daß der Führer und seine bedeutend 
sten Mitarbeiter, trotz allem, wie immer eine große Ruhe 
und Gelassenheit bewahrten, eine Ruhe, die umso notwen 
diger sei, als der tschechische Konflikt nunmehr offen auf 
das internationale Gebiet gezogen worden sei. 
Die Rede Görings sei ohne Zweifel eine ernste und tiefe 
Mahnung, die Deutschland gerade wegen seines Gefühls 
für die europäische Verantwortung mit so festen Worten 
aussprechen mußte, wie dies Generalfeldmarschall Göring 
getan habe. 
Die Stampa bezeichnet die Rede Görings als ein D o - 
kument von höchster Tragweite. 
Auch die Ausführungen Dr. G o e b bels' werden in der 
norditalienischen Presse wiedergegeben und die wichtigsten 
Stellen unterstrichen. 
Budapest, 11. September. „Deutschland wünscht den 
Frieden", auf diesen Grundton sind die Überschriften der 
großen Rede Hermann Görings in Nürnberg abgestimmt, 
der die Sonntagspresse in ihren Spalten einen breiten Raum 
widmet. 
Offenbar tiefen Eindruck haben hier die Worte des 
Generalseldmarschalls von der militärischen Bereitschaft und 
von der gesicherten Lebensmittel- und Rohstoffversorgung 
Deutschlands gemacht. 
Die Sätze, in denen von der Unerschütterlichkeit des welt 
politischen Dreiecks Berlin —Rom —Tokio die Rede wer 
den besonders unterstrichen, ebenso die Bemerkungen über 
die starken deutschen Grenzbefestigungen, die geeignet seien, 
jeden feindlichen Angriff zum Stehen und zum Scheitern zu 
bringen. 
Der Eindruck in der ungarischen Presse läßt sich dahin 
gehend zusammenfassen, daß die vom stolzen Machtbewußt 
sein des deutschen Volkes getragene Rede des Generalfeld 
marschalls Göring ein offenes Bekenntnis zu 
einem Frieden der Ehre sei, den das gesamte 
deutsche Volk und seine Führer aufrichtig wünschten. 
Warschau, 11. September. Als größtes und wich 
tigstesEreignisder letzten 24 Stunden steht die Rede 
Generalfeldmarschalls Göring im Vordergrund des Inter 
esses' der polnischen Öffentlichkeit. Viele Blätter bringen 
in ihren Überschriften die Feststellung zum Ausdruck, daß 
Deutschland dank dem Vierjahresplan eine Blockade nicht 
mehr zu fürchten habe. 
Der Nürnberger Berichterstatter der Gazeta Polska 
schreibt, die Feststellung Feldmarschall Görings, daß die 
Festungsanlagen an der deutschen Westgrenze bereits so weit 
fertiggestellt sind, daß kein Gegner sie zu durchbrechen ver 
mag, und daß die deutsche Luftwaffe die beste und stärkste 
auf der Welt sei diese beiden Versicherungen seien von 
großer Bedeutung für die deutsche Nation. Der Eindruck in 
den Nürnberger ausländischen diplomatischen und journa 
listischen Kreisen sei außerordentlich groß. 
Kurjer Poranny hebt besonders die Feststellung, daß die 
Tschecho-Slowakei heute der Unruheherd in Europa sei, her 
vor. 
Dem konservativen Czas erscheint besonders die Feststel 
lung bedeutsam, daß das Reich nicht gestatte, daß seinen 
Brüdern irgendein Schimpf angetan wird. 
Einen ausführlichen Bericht über den Verlauf des Reichs 
parteitages und seine politische Bedeutung veröffentlicht das 
rechtseingestellte ABC aus der Feder seines in Nürnberg 
weilenden Sonderberichterstatters. 
Er schildert seine Eindrücke im nationalsozialistischen 
Staat und erklärt in diesem Zusammenhang, man dürfe 
unter keinen Umständen die ungeheuren Werte in Abrede 
stellen, die in der Geschichte der NSDAP, enthalten seien. 
Es wäre gut, wenn so viel Idealismus und Heldentum, 
so viel Opferbere i t s ch a f t und Selbstentsa 
gung in den polnischen Rechen zu finden wären. 
London, 11. September. Die Rede von Generalfeld 
marschall Göring in Nürnberg wird von der gesamten eng 
lischen in großer Aufmachung und ausführ 
lichen Auszügen gebracht. 
Aus Art und Aufmachung der Berichterstattung 
geht hervor, daß die Rede einen starken Eindruck gemacht 
hat. Kommentare liegen jedoch bisher noch nicht vor. In 
allen Blättern werden selbstverständlich besonders auch die 
Stellen der Rede verzeichnet, die auf England Bezug neh 
men. 
Sunday Times weist in dem Bericht über die Göring- 
Rede besonders auf die großen Mengen an Lebensmitteln 
hin, die es Deutschland gestatteten, jeder Blockade zu trotzen. 
Die Rede sei mit größtem Beifall aufgenommen worden. 
Der Observer gibt den Wortlaut der Rede ausführlich 
wieder. Besonders wird die Stelle der Rede hervorgehoben, 
in der die Verantwortung der Sowjets für die Umtriebe 
in der Dschecho-Slowakei festgestellt wird. 
In dem Nürnberger Bericht des Blattes wird darauf 
hingewiesen, daß Deutschland keine Verfolgung seiner sude 
tendeutschen Brüder gestatten werde. 
Der People gibt die Rede ebenfalls groß wieder. Göring 
habe die Kräfte in Prag charakterisiert, die die Marionetten 
Moskaus seien. Die Rede habe größte Begeisterung geweckt. 
Das liberale Sunday Chronicle veröffentlicht die Rede 
in größter Aufmachung, bezeichnet sie als höchst bemerkens 
wert und verzeichnet ebenfalls die Charakterisierung Prags. 
Ferner betont das Blatt, daß Göring erklärt habe, Deutsch 
lands Luftstreitmacht sei die größte in der Welt. 
Sunday DisPatch hebt ebenfalls hervor, daß Göring dar 
auf verwiesen habe, Deutschland besitze die größte Luftmacht. 
Auch die auf Prag bezugnehmenden Stellen in der Rede des 
Generalfeldmarschalls werden von dem Blatt entsprechend 
beachtet. 
Sunday Expreß veröffentlicht die Rede des Generalfeld 
marschalls unter der Ueberschrift „Deutschland ist unbeweg 
lich." Weiter weist das Blatt auf den starken Beifall hin, 
den die Rede des Generalfeldmarschalls gefunden hat. 
Paris, 11. September. Die große Rede des General 
feldmarschalls Göring hat in der französischen Öffentlich 
keit eine sehr starke Beachtung gefunden. Das geht 
schon allein aus dem Umfang und der Aufmachung hervor, 
die die Frühblätter vom Sonntag den Aeußerungen Gö 
rmgs widmen. 
Die Zeitungen bringen aber der Göring-Rede kein 
Verständnis entgegen, und bezeichnen die Worte Gö 
rings als außerordentlich heftig. Sie unterstreichen, daß die 
Versicherungen der Macht und Unbesiegbarkeit Deutschlands 
bei den Massen in Nürnberg eine riesige Begeisterung ge 
funden hätten. 
In großen Schlagzeilen zitiexen die Blätter besonders 
eindeutige Worte Görings an die Adresse der Tschecho-Slo 
wakei und Englands. Daneben befassen sich auch die Leit 
artikel der nach Nürnberg entsandten Sonderberichterstatter 
eingehend mit dieser großen Kundgebung des Reichspartei 
tages, 
Der Nürnberger Sonderberichterstatter der Epogue, 
Raymond Cartier, schreibt, Göring sei unbestreitbar ein 
sehr großer Redner. Er besitze Kraft und Feuer und habe 
eine tiefe Wirkung gehabt. Während seiner zweistündigen 
Rede habe er sich nur auf einige Stichworte gestützt und sein 
Erfolg sei von vornherein riesig gewesen. 
Dieser Erfolg habe sich nicht nur auf die Kongreßhalle 
beschränkt, sondern vor den Lautsprechern in den Straßen 
hätten sich bald Ansammlungen gebildet. Begeisterter Bei 
fall sei überall ausgebrochen und das Deutschlandlied habe 
sich über der ganzen Stadt erhoben, um den Schluß der 
Rede zu grüßen. 
Nach diesen Feststellungen beschäftigt sich der Berichter 
statter mit dem Inhalt der Rede, für die er Verständ 
nrs aufbringen will. 
Der Figaro läßt sich von seinem Nürnberger Sonder 
berichterstatter ebenfalls von dem starken Eindruck berichten, 
den der Redner Göring gemacht habe. Der Berichterstatter 
schildert die mächtige Erscheinung und unvergleichliche 
Sicherheit Görings. Besonders beeindruckt zeigte sich der 
Berichterstatter auch über die Anteilnahme der Menge. 
Der Berichterstatter des Jour stellt fest, daß die Rede 
des Generalfeldmarschalls in den ausländischen Kreisen 
Nürnbergs größte Aufmerksamkeit gefunden hat. 
In Fettdruck hebt der Matin die Ausführungen Görings 
über die Kolonien, über die gesicherte Ernährung des Vol 
kes, über die Tschechen, Moskau und die Juden hervor, 
ferner die Erklärung Görings: Deutschland will den Frie 
den. 
Goebbels vor den Amtswaltern der NSV. 
Nürnberg, 12. September. Als eine der letzten Sonder 
tagungen des Reichsparteitäges Großdeutschlands fand am 
Montagvormittag tn der überfüllten Kongreßhalle eine Ta 
gung desHauptamtesfürVolkswohlfahrt und 
des Winterhilfswerkes des deutschen Volkes statt. 
Nachdem der Leiter der NSV. und Reichsbeauftragte 
für das WHW., 
Hauptamtsleiter Hilgenfeldt, 
einen Ueberblick über' die Grundideen und die Arbeitsweise 
dieser größten sozialistischen Organisation der Welt gegeben 
hatte, nahm, mit jubelndem, langanhaltendem Beifall emp 
fangen, Reichspropagandaleiter 
Dr. Goebbels 
das Wort, um die fundamentalen Gedanken des deutschen. 
Sozialismus zu erläutern und im Namen des Führers der 
Millionenarmee freiwilliger Helfer und Helferinnen für 
ihren Einsatz auch im Laufe des vergangenen Jahres zu 
danken. 
Unter Hinweis darauf, daß der Führer den Begriff des 
Sozialismus mit vollster Absicht schon im Namen der Partei 
verankert habe, hob Dr. Goebbels hervor, daß der 15jährige 
Kampf um die Macht im Grunde nichts anderes gewesen sei 
als eine Auseinandersetzung zwischen der bolschewistisch 
marxistischen und der nationalsozialistischen 
die sich vor allem auch in den sozialen Prinzipien diametral 
gegenüberständen. 
Sie gehe auch in der Gegenwart weiter, und wenn man 
ihren Sinn auf die einfachste, um nicht zu sagen primitivste 
Formel bringen wolle, so könne man sagen: „Es spielt 
sich heute in Europa ein Kampf zwischen 
Moskau und Nürnberg ab." 
Wenn der Nationalsozialismus auf dem Standpunkt 
stehe, daß diese Auseinandersetzungunterallen 
Umständen ausgefochten werden müsse, so durch 
aus nicht etwa nur deshalb, weil der Bolschewismus die 
internationale Weltrevolution betreibe, sondern in erster 
Linie, weil zwischen beiden eine durch nichts zu über 
brückende Kluft in den Ansichten über das Wesen des 
Sozialismus bestehe. 
Es werde die Aufgabe der Zukunft sein, die Welt über 
diese Tatsache aufzuklären. Der Beiweis für die Richtigkeit 
unserer Ansicht könne aber einzig und allein durch ernste 
praktische Arbeit erbracht werden. 
Während der Nationalsozialismus immer vom 
Volk, vom Wohl der Gesamtheit ausgehe, lehne der Bol 
schewismus jede Bindung des Individuums ab. Der 
Nationalsozialismus lasse sich bei der Verwirklichung seiner 
sozialistischen Ideale auch nicht nach Art bürgerlicher Spieher 
und vornehmer Nichtstuer von Mitleid oder Barmherzig 
keit leiten, sondern für ihn sei der Sozialismus eine 
völkische Verpflichtung, deren fundamentalster 
Grundsatz die Erkenntnis darstelle: Wir müssen ein gesun 
des Volk besitzen, um den uns gebührenden Platz in der 
Welt einnehmen zu können! 
Ausführlich analysierte Dr. Goebbels dann dieGru n d 
lagen des nationalsozialistischen Für 
sorge- und Vorsorgegedankens als den Aus 
druck eines gesunden, primitiven im Dienst am Volk 
egoistischen Gemeinschaftsempfindens. Alls 
guten Gründen habe die Bewegung schon in der Kampfzeit 
die Not geradezu zum Prüfstein ihres sozialistischen Glau 
bens durch soziale Arbeit in den eigenen Reihen und 
Selbsthilfe für ihre Kämpfer gemacht. 
Schon damals seien die praktischen Erfolge auf diesem 
Gebiet beste Propaganda gewesen und hätten den Beweis 
dafür geliefert, daß es der Bewegung ernst um den 
Sozialismus zu tun sei. Aus der Tatsache, daß die 
nationalsozialistische Volksfürsorge nicht den Einzelnen, son 
dern der Gesamtheit des Volkes zu dienen habe, erkläre es 
sich auch, daß heute die Hauptsorge nicht der Beseitigung 
sozialer Schäden im einzelnen, sondern in erster Linie der 
Beseitigung ihrer Ursachen gelte, nachdem es 
gelungen sei, in den ersten Jahren nach der Machtüber 
nahme die vorgefundenen himmelschreienden Einzelschäden 
abzustellen. 
Das Winterhilfswerk des deutschen Volkes habe 
deshalb auch heute seine Existenzberechtigung keineswegs 
verloren. Denn es sei der große Finanzquell der 
gesamten volkssorgerischen Arbeit in 
Deutschland geworden. 
Der Minister würdigte dann die Arbeit des Leiters dieses 
größten Sozialwerkes der Welt, Hilgenseldt, der sich 
vom kleinen Zellenobmann durch Leistung bis Zu diesem ver 
antwortungsvollen Amte emporgearbeitet habe, und über 
brachte unter dem Jubel der Massen im Namen des 
Führers ihm und allen seinen freiwilligen und ehren 
amtlichen Mitarbeitern und Helfern den Dank der Be 
wegung. 
Es sei unser größter Stolz, daß die unermeßliche Fülle 
unserer Arbeit freiwillig und ehrenamtlich 
geleistet werde als ein aus edelster Gesinnung gezollter 
Tribut an unser Volk. 
Worte des Dankes für die vor aller Welt osfenliegenden 
Erfolge unserer gewaltigen sozialen Arbeiten seien, so stellte 
Dr. Goebbels unter der lebhaften Zustimmung aller seiner 
Mitarbeiter fest, an dieser Stelle überflüssig. Der wahre 
Dank liege in den Resultaten unseres Han 
delns, in der steten Gesundung unseres Volkes, in seiner 
Beglückung, in seinem Jubel, vor allem aber in seiner Treue 
zum Führer, der wir, wenn wir durch unser Volk gingen, 
auf Schritt und Tritt begegneten. 
Wie groß auch die bisherigen Leistungen unseres sozia 
listischen Handelns seien, niemals würde diese Arbeit ein 
Ende nehmen können, denn der Sozialismus sei 
eine ewige Verpflichtung. 
Am Schluß seiner Rede zeigte Dr. Goebbels noch ein-» 
mal das Ziel aller Arbeit dieses größten sozialistischen. 
Hilfswerkes aller Zeiten: 
Ein gesundes und glückliches Volk in einem freien und. 
starken Reich. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 45) j 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berl'n-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin, 