
Mittags -Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jclhvg« 
1938 
Berlin, 
Dienstag, IS. November 
Nr. 
W 62 
Der Führer beglückwünscht den belgischen König. 
Berlin, 15. November. Der Führer und Reichs 
kanzler hat Sr, Majestät dem König der Belgier 
zum Namenstag drahtlich seine Glückwünsche übermittelt. 
Der Führer an Frau Stoehr. 
Berlin, 15. November. Der Führer sandte an die 
Witwe des verstorbenen Oberbürgermeisters von Schneide 
mühl, Franz Stoehr, folgendes Beileidstelegramm: 
„Nehmen Sie zu dem schmerzlichen Verlust, der Sie durch 
den Tod Ihres Mannes, meines alten Mitkämpfers Franz 
Stoehr, betroffen hat, meine aufrichtigste Anteilnahme ent 
gegen. 
Adolf Hitler.." 
Glückwunsch Görings zur Ksjährigen Ehejubelfeier. 
Berlin, 15. November. Ministerpräsident Generalfeld 
marfcha Gering hat den Eheleuten August und Auguste 
Schäfer in Prinsnig, Regierungsbezirk Liegnitz, aus 
Anlaß ihrer 65jährigen Ehejubelfeier am 16. November 
1938 ein Glückwunschschreiben und ein Ehrengeschenk über 
reichen lassen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 15. November. Der Türkische Botschafter Hamdi 
Arpag hat Berlin am 10. 11. 1938 verlassen. Während 
seiner Abwesenheit führt Botschaftsrat Refik Pasmn die 
Geschäfte der Botschaft. 
Der Königlich Jugoslawische Gesandte, Aleksander C i n 
ear-Mar k o v i c, hat Berlin am 11. November 1938 ver 
lassen. Während seiner Abwesenheit führt Legationsrat 
Kovacevic die Geschäfte der Gesandtschaft. 
Der bisherige Kaiserlich Japanische Geschäftsträger a. i. 
K o d a hat die Leitung der Geschäfte der Botschaft nunmehr 
dem Botschaftsrat Usami übergeben. 
Das Staatsbegräbnis für Gefandschaftsrat vom Rath. 
Berlin, 15. November. Für die Ueberfllhrung der sterb 
llchen Ueberreste des ermordeten Gesandschaftsrats Ernst 
vom Rath und das Staatsbegräbnis in Düsseldorf ist 
nachstehende Zeitfolge festgelegt worden: 
Der französische Sonderzug verläßt am Dienstagabend 
Paris und trifft am Mittwoch früh, 6.55 Uhr, in Aachen ein. 
Nach einer kurzen Trauerfeier auf dem Bahnhof 
inAach en, an der eine Ehrenabordnung des Auswärtigen 
Amtes teilnimmt und bei der Gauleiter Grohe eine kurze 
Ansprache hält, wird der Sarg in den deutschen Sonderzug 
übergeführt, der dann seine Fahrt nach Düsseldorf antritt. 
Auf ben bei der Fahrt von Aachen nach Düsseldorf berühr 
ten Bahnhöfen werden Abordnungen der Gliederungen der 
Partei und die Bevölkerung Aufstellung nehmen. 
Der Sonderzug trifft in Düsseldorf am Mittwoch 
vormittag, 9.51 Uhr, ein. Nach einer Trauerfeier auf 
dem Bahnhof, bei der Gauleiter Florian und Ober- 
Präsident Gauleiter Terboven sprechen, wird der Sarg zu 
der Lafette auf dem Bahnhofsvorplatz getragen. Vom 
Bahnhofsvorplatz setzt sich der Trauerzug, dem Ehrenstürme 
folgen, zur Rheinhalle in Be 
wegung, wo die Aufbahrung erfolgt. Am Mittwochnach 
mittag von 11 bis 20 Uhr ist der Bevölkerung Gelegenheit 
gegeben, dem Toten die letzte Ehre zu erweisen. 
Die T r a u e r feie r in der Rhein Halle, an der 
der Reichsminister des Auswärtigen von Ribbentrop 
teilnimmt, beginnt am Donnerstag um 12 Uhr mittags. 
Die geladenen Gäste müssen ihre Plätze bis 11.15 Uhr ein 
genommen Haben. Die Trauerfeier ist etwa um 13 Uhr be 
endet. 
Es erfolgt darauf die Ueberführung des Sarges von der 
Rheinhalle zum Nordfriedhof, wo die Beisetzung in 
der Familiengruft stattfindet. 
Rundfunkgebühren und Gememschkftsempfang. 
Berlin, 15. November. Das Reichsministerium für Bolks 
aufklärung und Propaganda gibt im Einvernehmeil mit 
dem Stellvertreter des Führers und dem Reichspostmini 
fterium folgendes bekannt: 
„Rundfunkempfangsanlagen, die nur Zum Mithören von 
Kundgebungen der Reichsregierung oder nur für Gemein 
schaftsempfang betrieben und nach Beendigung der Rund 
funkdarbietung sogleich wieder abgebaut werden, sind eben 
falls genehmigungs- und gebührenpflichtig, sofern nicht der 
Inhaber dieser Anlage von der Zahlung der Rundfunkge 
bühr befreit ist oder im Rundfunk und in der Presse nicht 
ausdrücklich gebührenfreier Empfang angekündigt wird. 
„Das gleiche gilt für den Betrieb von Rundfunkempfangs 
geräten, die für sich allein ohne Antenne, Erdung oder 
Gegengewicht als Empfangsanlage verwendbar sind, z. B. 
für den Betrieb von Koffer- und Netzanschlußgeräten. 
„Zuwiderhandelnde setzen sich der Gefahr aus, als 
Schwarzhörer behandelt zu werden." 
Polnische Pressestimme zur deutschen Haltung» 
Warschau, 15. November. Mit den letzten Maßnahmen 
des Reiches gegen die Juden beschäftigt sich die Zeitung 
Dziennik Narodowy. Die in Mussicht gestellten Gesetze in 
Deutschland würden von verschärften Mäßnahmen gegen die 
Juden in Italien begleitet. Es sehe so aus, als ob auch in 
Italien das Judentum endgültig ausgeschaltet werde. Die 
Vorgänge in Deutschland und Italien zeigten, daß die 
jüdische Weltfrage eine für die Juden fehr wenig vorteil 
hafte Wendung genommen hat. 
Die nationalen Bewegungen in der Welt seien sich der 
jüdischen Gefahr bewußt und hätten zu einer Schwächung 
des jüdischen Einflusses geführt. Es genüge, sich die jüdi 
schen Einflüsse vor 20 Jahren unmittelbar nach dem Welt 
kriege zu vergegenwärtigen, um die Größe der Wendung 
zu verstehen, die sich seitdem in der jüdischen Krage in 
Europa vollzogen habe. Die unmittelbare Ursache für die 
Pelebung der antijüdischen Politik in der Welt sei das Ver 
ständnis in Italien und im Reich dafür, daß die Quelle der 
ideologischen Auseinandersetzung in Europa, die Quelle des 
Angriffs auf den Nationalsozialismus die Juden seien, 
die "sich dabei der Freimaurerei und des Kom m u - 
n i smus bedienten. 
Um die Gefahr des ideologischen Krieges zu beseitigen, 
der vor allem ein jüdischer Krieg um die Herr - 
s ch a f t i n d e r W e l t sei, müsse man den Stab dieser zahl 
reichen verschiedenartigen Armeen, die diesen Krieg führten, 
zerschlagen. Das Judentum müsse überall dort, wo das mög 
lich sei, mit größter Energie angegriffen werden. 
Hierbei sei nicht Zu vergessen, daß Polen eine der Haupt 
bastionen des Judentums in Europa bilde. Die Verstär 
kung des Antisemitismus in Europa und der endgültige 
Uebergang der beiden Großmächte in das antijüdische Lager 
hätten für den Kamps des polnischen Volkes gegen das 
Judentum eine sehr große und positive Bedeutung. 
Wenn jedoch in Polen die gegenwärtige Lage nicht aus 
genutzt würde, und wenn man sich jetzt nicht damit beeilte, 
das Land von den jüdischen Einflüssen Zu säubern, dann 
müsse man damit rechnen, daß sich die jetzt überall beseitig 
ten Juden in Polen einfinden und hier ihre Stellung weiter 
befestigen würden. 
Von 22 polnischen Kommunisten 23 Juden. 
Warschau, 14» November. In Bialystok wurde am Mon 
tag ein Prozeß gegen 22 Kommunisten abgeschlossen, von 
denen 20 Juden sind. Die Angeklagten hatten sich wegen der 
Zugehörigkeit zur Kommunistischen Partei Weißrußlands 
zu verantworten. Einzelnen wurde vorgeworfen, in der 
Wojewodschaft Bialystok eine gegen den Staat gerichtete 
Tätigkeit entfaltet zu haben. Sie sind in legale Arbeiter 
organisationen als Mitglieder eingetreten und haben dort 
im Auftrage Moskaus für den Kommunismus gewühlt. 
In Bialystok wurde von den Angeklagten ein besonderes 
technisches Komitee gegründet, von wo aus kommunistische 
Hetzliteratur Vertrieben wurde. Das Bezirksgericht Ver 
urteilte die vier Hauptangeklagten zu je 12 Jahren Zucht 
haus, drei weitero erhielten je 10 und die übrigen Ange 
klagten Zuchthausstrafen zwischen 2 und 8 Jahren. 
Weitere Personalveränderungen in Litauen. 
Kowno, Ikn November. Nachdem vor einiger Zeit bereits 
der Leiter des Propagandaamtes und stellv. Vorsitzende des 
Tautininkai-Verbandes, Professor Tamosaitis, der 
Leiter des Verbandes der Junglitauer, Rechtsanwalt Greb 
li a u skas , mit dem ganzen Stab zurückgetreten waren, 
hat nunmehr auch der Generalsekretär des Tautinikai-Ver 
bandes, Dr. Janavieius, sein Rücktrittsgegesuch ein 
gereicht. 
Dieser Wechsel auf den leitenden Posten steht mit einer 
weitgehenden Reorganisation der nationalen Gliederungen, 
die im Tautininkai-Verband zusammengefaßt sind, in Ver 
bindung. 
Pirow für Chamberlains Friedenspolitik. 
London, 15. November. Der südafrikanische Verteidi 
gungsminister Pirow, der zur Zeit in London weilt, setzte 
sich in einer Rede für die Politik Chamberlains ein. Er 
stellte dabei fest, die südafrikanische Regierung stehe auf 
dem Standpunkt, daß die Gespräche, die man mit der Mün 
chener Konferenz eingeleitet habe, fortgesetzt werden sollten, 
um eine gesunde und dauerhafte Basis für den Weltfrieden 
zu finden. Es müsse jedoch ein Frieden zu einem vernünf 
tigen Preise sein. Bei gutem Willen sollte eine solche Rege 
lung möglich sein. 
Deutsche Sozialmaßnahmen vorbildlich. 
London, 15. November. Im weiteren Verlauf der sozial 
politischen Aussprache im Unterhause wurden von mehreren 
Rednern soziale Maßnahmen, wie sie in Deutschland ange 
wandt werden, als vorbildlich und nachahmenswert hinge 
stellt. - 
Der konservative Mac Millan wies darauf hin, daß 
Deutschland in der Lage sei, ein System zu entwickeln, unter 
dem die sudetendeutschen Gebiete jetzt ihre Kapazität zu 
100 v. H. ausnützen könnten. Was die britische Arbeits 
losenfrage angehe, so sei es sehr zu bedauern, daß man trotz 
jahrelanger Bemühungen noch immer nicht in der Lage ge 
wesen sei, das Problem der zwei Millionen Arbeitslosen zu 
lösen. 
Britisches Flugzeug abgestürzt. 
London, 15. November. Ein Flugzeug der britischen 
Luftwaffe stürzte am Montag in Stradishall (Suffolk) ab. 
Die dreiköpfige Besatzung wurde dabei getötet. 
Sarraut bei den Bestattungsfeierlichkeiien in Ankara. 
Paris, 15. November. Innenminister Sarraut ist 
von der französischen Regierung beauftragt worden, an der 
Spitze der französischen Abordnung, die anöden Beisetzungs 
feierlichkeiten für den Präsidenten Atatürk teilnehmen 
wird, nach Ankara zu fahren. 
Die Pariser Presse zu den Notverordnungen. 
Paris, 15. November. Die Morgenpresse beschäftigt sich 
in erster Linie mit den Notverordnungen des Finanzmini 
sters. Mit einiger Genugtuung wird verzeichnet, daß die 
sem ersten Notverordnungsschub kein zweiter folgen werde. 
Abgesehen von den marxistischen Blättern enthält sich die 
Morgenpresse kritischer Betrachtungen. Im allgemeinen 
kommen die Blätter dahin überein, daß der Finanzminister 
zwar sehr unerfreuliche, aber für die Wiederaufrichtimq der 
Wirtschaft unerläßliche Opfer fordere. 
Der Vollzugsausschuß der sozialdemokratischen Kammer 
gruppe veröffentlicht eine Erklärung, wonach die Gruppe 
Graf Welezek über Et nst Vom Rath. 
Paris, K. Ppvetkbern- Kn her Sonntagsnummer den 
Deutscheu Zeitung in Frankreich veröffentlicht der Deutsche 
Botschafter G ras Welezek einen Gedenkartikel für den 
verstorbenen GUandtschaftsrat vom Rath. 
„Deutsche in Frankreich", so heißt es in dem Artikel, „es 
ist mir ein Bedürfnis, Sie alle an der Trauer und der Em 
pörung teilnehmen zu lassen, die der Tod des von seiger 
Mörderhand niedergeKreckten Gesandtschastsrates vom Rath 
nicht nur im engeren Kreise der Vertretung des Deutschen 
Reiches in Frankreich hervorgerusen hat. Viele von Ihnen 
haben ihn gekannt. Sei es, daß Sie ihm unter meinem Bor 
gänger Köster als Attache an der Botschast begegneten, sei 
es, daß Sie in den letzten Wochen mit ihm in Fühlung 
traten, als er erneut in die Botschast zurückgekehrt war und 
seine Arbeit an ihr in erweitertem Kreis wieder ausgenom 
men hatte. 
„Seine schlanke, junge Erscheinung, sein Helles Auge, 
seine liebenswürdige und doch bestimmte Art werden vielen 
von Ihnen vor Augen stehen. Und darüber hinaus wer 
den auch die, die ihn nicht kennen lernten, als Deutsche und 
als Gefolgsmannen des Führers mit uns von der Botschaft 
um Ernst vom Rath trauern wollen, der im Leben und im 
Sterben ein Deutscher und ein aufrechter Nationalsozialist 
gewesen ist." 
Der Botschafter umreißt dann kurz den Lebenslauf des 
Ermordeten, sowie seine bisherige diplomatische Tätigkeit: 
„Vom Rath war mit Leib und Seele Nationalsozialist 
und er hatte sich im Herbst 1332 der SA. angeschlossen. Im 
Dienste der Botschaft und Partei lebte und wirkte er und in 
ihren Diensten hat er den Tod gefunden, den ihm ein aus 
ländischer Feigling bereitet hat. 
„Unsere Empörung über das Verbrechen ist grenzenlos, 
Verachtung mischt sich hinein und Schaudern über die Ge 
meinheit, zu der ein Mensch herabsinken kann. Wir ver 
trauen der französischen Justiz, wir vertrauen dem Gerech 
tigkeitsempfinden der französischen Volksseele, daß sie« für 
den Mörder unseres Erinst vom Rath die Sühne finden 
werde, die der Größe des Verbrechens entspricht. 
„Der Dahingegangene aber wird uns unvergeßlich vor 
Augen stehen, als ein junger deutscher Mensch, dem es gege 
ben war, auf dem Felde der Ehre für sein Vaterland und 
seinen Führer zu fallen, in einer Zeit, die von keiner Epoche 
der deutschen Geschichte an Größe übertroffen wird. 
„In das Lebewohl, das ich ihm zurufe, und mit dem ich, 
glaube ich, dem Empfinden aller Deutsches in Frankreich 
Ausdruck gebe, mischt sich Ehrfurcht und Bewunderung für 
diesen jungen Soldaten des Führers, der die Treue gegen 
ihn, gegen das Reich, gegen die Kartei an der Front der 
deutschen Diplomatie und des Auslandsdeutschtums mit sei 
nem Blut besiegelt hat." 
die durch die Notverordnungen eingeleitete neue Politik 
nicht hinnehmen werde. Sie protestiere gegen den Wie 
deraufrichtungsplan und verlange die sofortige Wiederein 
berufung des Parlaments. 
Aehnlich äußert sich auch die Kommunistische Partei, die 
darüber hinaus den Rücktritt der Regierung verlangt. 
Gegen Beleidigung ausländischer Staatsoberhäupter. 
Paris, 15. November. Das amtliche Gesetzblatt vom 
Dienstag veröffentlicht zwei das Autzenministerium betref 
fende Notverordnungen. 
Die erste Notverordnung gibt die Handhabe, die Oef 
fentlichkeit von einer Gerichtsverhandlung auszuschließen, 
die geeignet ist, internationale Rückwirkungen zu Haben. 
Die zweite Verordnung erlaubt dem Außenminister, gericht 
liche Verfolgungen zu verfügen im Falle von Beleidi 
gung eines ausländischen Staatschefs durch die Presse. 
Osusky: „Gutes Verhältnis zu den Nachbarn". 
Prag, 15. November. Der veröffentlicht 
eine Unteredung mit dem tschecho-slowakischen Gesandten in 
Paris, Osusky, der darauf hinweist, daß ein Staat, der 
über seine Verhältnisse lebe, zu Fall kommen müsse. Die 
Voraussetzungen für eine gute Politik eines kleinen Staates 
sei ein gutes Verhältnis zu den Nachbarn. 
Die Forderung nach Einsetzung eines Untersuchungs 
ausschusses über die Ursachen und die Verantwortlichkeit an 
der Staatskätastrophe habe den Zweck, die Ursachen des 
Zusammenbruchs der bisherigen Politik unparteiisch festzu 
stellen. Wenn die Katastrophe tatsächlich wie ein Erdbeben 
gekommen sei. müsse man die Folgen männlich ertragen. 
Wenn man aber eine Katastrophe voraussehen konnte, und 
es unterlassen habe, sich gegen ihre verderblichen Folgen 
rechtzeitig zu schützen, habe das Volk das Recht zu wissen, 
was die dafür Verantwortlichen Stellen zur Rettung des 
Staates getan haben. 
Sowjetspanische Frachtdampfer im Hafen von Bergen. 
Oslo, 15.- November. Die sowjetspanischen Frachtdampfer 
„Josina" und „Bourdo", die sich mit einer Ladung „Kunst 
dünger" auf der Rückreise von Sowjetrußland nach Spanien 
befanden, liefen in den Hafen von Bergen ein. Die Kapi 
täne erklärten, nicht wieder zu wollen, da sie 
außerhalb der norwegischen Hoheitsgrenze von einem natio 
nalspanischen Schiff verfolgt worden seien. 
Rasches Vorgehen der Japaner in Hunan. 
Schanghai, 15. November. Die japanischen Truppen sind 
am Dienstag bereits 70 Kilometer nordöstlich von Tschang 
tscha entlang der Eisenbahn vorgedrungen. Bisher war 
hierbei kein Anzeichen eines größeren chinesischen Wider 
standes bemerkbar. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. nu b. H.. Berlinz 