
Nachmittags- und Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 9. März 
Nr. 
362 
Minister Kotzias besuchte Dr. Todt. 
Berlin, 3. März. Der griechische Minister und Gouver 
neur von Athen, Kotzias, besuchte am Donnerstag den 
Generalinspektor für das deutsche Straßenwesen, Dr. Todt. 
Agnes Miegel-Heim in Buckow bei Berlin. 
Berlin, 9. März. Reichshauvtamtsleiter Hilgen 
feldt richtete an die Dichterin Agnes Miegel in Königs 
berg/Ostpr. ein herzliches Glückwunschtelegramm zur Vollen 
dung ihres 60. Lebensjahres. 
Er teilte darin mit, daß das segensreiche kulturelle 
Schaffen der Dichterin für das deutsche Volk und besonders 
für die deutsche Mutter dadurch eine bleibende Anerkennung 
finden werde, daß das NSV.-Mütterheim Buckow des Gaues 
Berlin künftig den Namen „Agnes Miegel-Heim" 
tragen wird. 
Noch eine neue Partei in Ungarn. 
Budapest, 9. März. Unter der Bezeichnung „Christlich- 
Nationale Unabhängigkeitspartei" wurde eine neue Partei 
gegründet, der 36 Abgeordnete angehören. 
Parteivorsitzender ist der katholische Geistliche und frühere 
Präsident des Abgeordnetenhauses, Universitätsprofessor 
Dr. Kornis. Die Partei setzt sich aus einem Teil der 
seinerzeit aus der Regierungspartei ausgetretenen und 
einigen parteilosen Abgeordneten zusammen. 
Der Krieg der Roten in Madrid» 
Bilbao, 9. März. Der Madrider „Verteidigungsausschuß" 
des Räuberhauptmanns M i a j a hatte zu früh gejubelt, als 
er am Mittwoch den „Sieg" über die rote Konkurrenz der 
Negrin-Kommunisten ausposaunte. Das Blatt hat sich be 
reits am Donnerstag gewendet. 
Nach den letzten Nachrichten aus Madrid sind die An 
hänger der Kommune in den Morgenstunden wieder weit ins 
Stadtinnere vorgedrungen und hgben alle Ausfallsstraßen 
besetzt. Zur Zeit werde bereits in der Umgebung des Regie 
rungsviertels und des Hippodroms gekämpft. Miaja hat in 
seiner Not rote Abteilungen von der Front gegen Franco 
weggezogen. Die zu ihm haltenden Flug zeug staffeln 
bombardieren die von den Kommunisten besetzten Stadtteile. 
Die Not der Bevölkerung der unglücklichen Stadt ist durch 
den Krieg der roten Häuptlinge aufs höchste gestiegen. Ver 
ängstigt hält sie sich in den Wohnungen und harrt der Trup 
pen Francos, die sie von den roten Untermenschen befreien 
werden. 
Im einzelnen wird gemeldet, daß mehrere rote Abtei 
lungen, die bisher auf der Seite Miajas standen, zu den 
Kommunisten übergegangen sind. Nach einer Version solle 
es sich sogar um die gesamte Madrider Garnison handeln. 
Die radikalen Kommunisten besetzten die Ausfall 
straßen nach Valencia, Guadalajara und Burgos, so daß 
Madrid von der Kommune völlig 'eingeschlossen ist. Dann 
versuchten sie im Stadtinnern die öffentlichen Gebäude, die 
„Ministerien" und das Rundfunkgebäude zu besetzen. 
Es entwickelten sichh eftigeStra ß e n k ä m p f e. Die 
Verwirrung war so groß, daß häufig die Anhänger Miajas 
mit Kommunisten verwechselt wurden und die roten Brüder 
untereinander ein grausames Blutbad anrichteten. Die Ver 
luste werden auf beiden Seiten auf mehrere tausend Mann 
geschätzt. 
Da die Parteigänger Miajas an Zahl zu gering waren, 
flehte er durch den Rundfunk zunächst die Zivilbevölkerung 
um Beistand an. Schließlich mußte er Abteilungen von 
der Front heranziehen. 
Die ihm ergebenen Geschwader der Luftwaffe 
bombardierten ständig die von den Kommunisten besetzten 
Stadtteile. Gleichzeitig eröffnete die von der Front ein 
treffende Artillerie das Feuer, sodaß ganze Gebäude 
komplexe in Trümmer gelegt wurden. Auch unter der 
Zivilbevölkerung sind dadurch starke Verluste eingetreten. 
Das doppelte Gesicht Miajas enthüllt ein Manifest an 
die Einwohner von Madrid, in dem er diese auffordert, sich 
auf die Seite des „Verteidigungsrates" zu stellen. Wenn 
die Bevölkerung ihn jetzt nicht unterstütze, dann sei der 
Einzug Francos unvermeidlich. 
Nach den letzten Meldungen scheinen die Straßenkämpfe 
in Madrid ständig größeres Ausmaß anzunehmen. Ueber 
den wirklichen Umfang können jedoch nur Vermutungen an 
gestellt werden, da sämtliche Verbindungen der Stadt mit 
der Außenwelt von der Kommune abgeschnitten sind. Es 
heißt, daß das gesamte erste rote Armeekorps sich gegen 
Miaja erhoben und den Ort Barajas besetzt habe, den einzi 
gen noch verbliebenen Flughafen Madrids. 
Die von Miaja herbeigerufenen Frontabteilungen rücken 
unterdessen in Eilmärschen heran. In der Umgebung von 
Barajas sollen sie bereits mit Kommunisten Zusammen 
getroffen sein, und heftige Kiämpfe hätten sich hier entwickelt. 
Andere Fronttruppen rücken aus Canillejas östlich von 
Madrid an der Straße nach Guadalajara vor. 
Not-Andalusien unter Sowjetherrschaft. 
Bilbao, 9. März. Die blutigen Auseinandersetzungen der 
roten Machthaber beschränken sich nicht auf Madrid. In meh 
reren Proinzen ist es zu Kämpfen zwischen Anhängern des 
Freimaurergiinstlings Miaja und den Kommunisten ge 
kommen. 
Während die Streitkräfte Miajas in Valencia Herr der 
Lage sind, erlangten die Kommunisten in den andalusischen 
Provinzen Jaen und Almeria die Oberhand. Sie metzelten 
die Beauftragten des „Verteidigungsausschusses" nieder und 
setzten überall örtliche Sowjets nach dem Muster der 
Sowjetunion ein. 
Lebensmittel für die Madrider Bevölkerung. 
Sevilla, 3. März. Die Stadt verließen am Mittwoch 
36 Lastkraftwagen, die mit Lebensmitteln für die Madrider 
Bevölkerung beladen sind. Ein gleicher Transport wird Se 
villa bereits in den nächsten Tagen verlassen. 
Offensive Francos auf Madrid? 
Paris, 3. März. Wie hier aus zuverlässiger Quelle in 
Burgos bekannt wird, soll General Franco angesichts der 
selbstzerfleischenden Kämpfe der bolschewistischen Machthaber 
in Madrid beschlossen Haben, die nationale Offensive auf die 
spanische Hauptstadt zu beschleunigen. 
Allgemein rechnet man mit einem baldigen Vorstoß 
nationalspanischer Truppen auf Madrid. 
Die französische Botschaft in Burgos. 
Paris, 3. März. Von zuständiger Stelle wird die Zu 
sammensetzung der künftigen französischen Botschaft in 
Nationalspanien bekanntgegeben. 
Sie besteht aus Botschafter Marschall Potain, dem 
Brigadegeneral Vautier, als Chef des Stabes, einem 
Ordonnanzoffizier, ferner dem Militärattache, Major Bout 
deLepine, dem Marineattache, Kapitän z. S. D elay e, 
dem Luftattache, Major de Corostarzu, ferner Bot 
schaftsrat Gazell und drei Legationssekretären. 
Frankreich bietet rotspanische Flüchtlinge aus. 
Paris, 9. März. Das Außenministerium hatte kürzlich 
die französischen diplomatischen Vertretungen in Brasilien, 
Argentinien, Chile, Uruguay, Peru, Venezuela, Kuba, 
Mexiko, Kolumbien und Kanada angewiesen, bei den dorti 
gen Regierungen anzufragen, wieviel 'sowjetspanische Flücht 
linge sie aufnehmen könnten oder wollten. 
Brasilien, Argentinien, Kanada und Kuba haben unter 
Hinweis auf die Arbeitsmarktlage eine negative Ant 
wort erteilt. 
Die übrigen Staaten haben die Anregung des Außen 
ministeriums zwar nicht von vornherein abgelehnt, aber 
darauf hingewiesen, daß sie nur geringe Kontin 
gente von Flüchtlingen ausnehmen könnten. Sie be 
hielten sich ferner eine selbständige Auswahl vor, wobei 
sie landwirtschaftlichen Arbeitern den Vorzug geben würden. 
Das rote Flüchtlingsproblem vor dem Ministerrat. 
Paris, 9. März. Der am Freitag stattfindende Minister 
rat wird sich, llne aus unterrichteter Quelle verlautet, auch 
mit der Frage der 'sowjetspanischen Flüchtlinge und beson 
ders mit den beiden geflüchteten „Ministern" Negrin und 
del Vayo zu beschästigen haben. 
Am Donnerstag haben die Pariser Behörden das be 
rüchtigte Flintenweib Pasionaria und den anarchisti 
schen Verbrecherhüuptling Lister darauf aufmerksam ge 
macht, daß der Aufenthalt in Paris und seiner näheren Um 
gebung für alle rotspanischen Flüchtlinge verboten sei und 
sie sich dementsprechend zu entfernen hätten. 
In Kürze 6e Mro-Anerkennung Francos durch Brüssel. 
Brüssel, 9. März. In zuständigen Kreisen wird hier be 
stätigt, daß die geschäftsführende Regierung sich demnächst 
in einem Kabinettsrat mit der juristischen Anerkennung 
Nationalspaniens durch Belgien befassen wird. 
Wie verlautet, hat die Regierung bereits Schritte unter 
nommen, um bei General Franca das Agrement für Graf 
Romree de Wichen et, den bisherigen belgischen Ge 
sandten in Belgrad, nachzusuchen. Jedoch soll der Genannte 
noch nicht endgültig für den neuen Posten bestimmt sein. 
England prüft die nationalspanische Küstensperre. 
London, 9. März. Zu der von Nationalspanien ver 
hängten Sperre über die rotspanische Mittelmeerküfte wird 
von unterrichteter 'lseite mitgeteilt, daß bisher eine offizielle 
Mitteilung der Franco-Regierung im Foreign Office nicht 
eingetroffen sei. 
Die Angelegenheit sei aber gegenwärtig Gegenstand der 
Prüfung der 'zuständigen Stellen. Eine offizielle Stellung 
nahme sei vor dem Abschluß dieser Prüfung nicht möglich, 
es werde aber erwartet, daß die Regierung in Kürze eine 
Erklärung bekanntgebe. 
Der grundsätzlichen Seite nach wird darauf hingewiesen, 
daß die Londoner Regierung zwar die Franco-Regierung 
formell anerkannt, ihr jedoch die Kriegführenden-Rechte bis 
her nicht eingeräumt habe. Hierzu gehöre auch die Blockade. 
Will England eine Palästina-Lösung aufzwingen? 
London, 9. März. Wie Reuter meldet, Plant die britische 
Regierung, der arabischen und der jüdischen Abordnung auf 
der Palästina-Konferenz Anfang nächster Woche einen 
eigenen letzten Lösungsvorschlag Zu unterbreiten. Falls die 
beiden Parteien ihn nicht innerhalb einer bestimmten Frist 
als Grundlage weiterer Verhandlungen annähmen, werde 
die Regierung ihren Plan bekanntgeben. Der Ministerrat 
soll dieses Vorgehen gebilligt haben. 
Der britische Delegationsführer wird im Lauf der Woche 
noch mit den arabischen und den jüdischen Unterhändlern 
beraten, um ihnen den Plan feiner Regierung Zu erläutern. 
Man weist in London darauf hin, daß die bisherigen briti 
schen Vorschläge mit den Arabern erörtert, von den Juden 
aber abgelehnt worden seien. 
Diese Aufnahme der englischen Vorschläge werde zweifel 
los mitsprechen beim Entwurf des endgültigen Planes, der 
möglicherweise in sehr wichtigen Einzelheiten von den bis 
her bekanntgegebenen Anregungen abweichen könnte. Vor 
Nerkündung der neuen Pläne werde die Ansicht des Ober 
kommissars in Palästina eingeholt. Die Regierung habe 
jedoch noch immer den Wunsch, Zu einer von beiden Seiten 
gebilligten, statt Zu einer aufgezwungenen Regelung zu 
kommen. 
Wie die Zeitungen berichten, beharren die Juden jedoch 
auf ihrer Weigerung, eine Regelung anzunehmen, die einem 
Palästina, in dem die Araber die Mehrheit haben, Unab 
hängigkeit gewährt. 
Italien läßt sich nicht einschüchtern! 
Rom, 3. März. Die Erklärungen und Reden maßgeben 
der Persönlichkeiten in England und den Vereinigten Staa 
ten sowie die Begleitmusik ihrer Presse werden in Rom als 
immer deutlicherer Beweis für die Einschüchterungsmanöver 
und die Kriegspsychose der großen Demokratien bezeichnet. 
Unter Bezugnahme auf die Unterhausrede des englischen 
Kriegsministers betont Giornale d'ltalia, Hore-Beli 
shas Ausführungen über die Schaffung einer englischen 
Expeditionsarmee würden in Italien mit Ruhe und Ge 
lassenheit ausgenommen. Der nunmehr offenkundigen fran 
zösisch-englischen Schicksalsgemeinschaft wolle 
auch Roosevelt mit seiner Partei beitreten, ohne sich über die 
Reaktionen Rechenschaft Zu geben, zu denen die bedrohteil 
Nationen berechtigterweise gezwungen wären. 
Italien, Deutschland und Japan sowie ihre zahlreichem 
keineswegs unvorbereiteten Freunde könnten durch das fM 
zösisch-englische Militärbündnis mit seiner offenbaren MD 
gänzung durch die Vereinigten Staaten ebenso wenig wie 
durch die täglichen Ankündigungen von Riesenrüstungert der 
Demokratien von dem durch ihre berechtigten Aspirationen 
voraezerchneten Weg abgebracht werden. Die sich häufenden 
kriegerischen Kundgebungen der großen Demokratien könn 
ten Italien und Deutschland keineswegs in Sorge versetzen. 
Wieder einmal müsse man feststellen, daß die Rüstungen 
Frankreichs, Großbritanniens und der Vereinigten Staaten 
durch ihr Ausmaß und ihre Bestimmung auch den letzten 
Rest eines defensiven Charakters verloren und nunmehr 
einen offensiven Charakter 
Von Woche zu Woche verändere sich, je mehr sich 
und Frankreich durch das wachsende Maß ihrer 
beschützt fühlten, der Ton und die Haltung ihrer Außen 
politik, um immer deutlicher einen gewalttätigen Charakter 
anzunehmen. 
Die sanften Worte Chamberlains vom Frieden mit Ver 
handlungen seien offenbar überholt. Heute spreche man von 
einem diktierten Frieden, d. h. von einem Frieden, den man, 
so wie er sei, ohne Verhandlungen oder Möglichkeiten zu 
Revisionen annehmen müsse. 
Die Juden und Palästinas Unabhängigkeit. 
Kairo, 9. März. Der Londoner Berichterstatter des 
Blattes AI Ahram meldet seiner Zeitung vom Verlause der 
Palästina-Konferenz, der Vertreter der Juden, Ben Gu 
rion, habe am Dienstag während der Verhandlungen ge 
äußert, die Juden würden eine Unabhängigkeit Palästinas 
solange nicht zulassen, bis sie im Lande die Mehrheit erlangt 
hätten. / 
Diese Aeußerung, die die jüdischen Absichten schlagarti/g 
aufhellt, wurde in einer Ausschußsitzung zwischen Englän 
dern und Arabern eingehend erörtert. Die Engländer seien, 
so meldet der Korrespondent weiter, über diese jüdische 
Aeußerung sehr bestürzt gewesen, während die Araber eine 
gefaßte Haltung an den Tag gelegt hätten. 
Der Vertreter Aegyptens, Aly Mäher Pascha, habe 
gestellt, Palästina könne für die Juden nicht mehr tun, als 
es bisher schon für sie getan habe. Die Juden lebten dort 
unter dem Schutze britischer Bajonette, und die englischen 
Truppen in Palästina dürften wenig Lust haben, diesen 
Schutz fortzusetzen. .Kolonialminister MacDonald habe 
daraufhin die Aussprache abgebrochen. 
Aly Mäher Pascha habe später den Botschafter der Ver 
einigten Staaten in London aufgesucht, um ihn über den 
arabischen Standpunkt aufzuklären. 
Pretoria erwacht. 
Pretoria, 9. März. Nachwahlen in Pretoria ergaben ein 
bemerkenswertes Anwachsen der antijüdischen Stimmen. Auf 
Grund des absoluten Wahlsystem wurde zwar noch der jüdi 
sche Kandidat der Regierungspartei, Davis, mit einer 
Mehrheit von 190 Stimmen gewählt, gegenüber den Ergeb 
mssen des letzten Jahres ist aber diese Mehrheit um nicht 
weniger als 1390 Stimmen gesunken. Gleichzeitig stiegen 
die Stimmziffern der nationalen Opposition von 1467 auf 
2003 an. 
Dieser Erfolg ist um so 'beachtlicher, als die jetzige Nach 
wahl erstmalig im Zeichen des antijüdischen Programms der 
nationalen Partei stand und gerade der Wahlkreis Pretoria- 
Stadt stark jüdisch und englisch durchsetzt ist. 
Japanischer Vorstoß nach Nordwestchina? 
Tokio, 9. März. Die Regierungskreisen nahestehende 
Japan Times weist am Donnerstag auf die wirtschaftliche 
und militärische Bedeutung der letzten japanischen Operatio 
nen in Nordchina in der Provinz Schanfi und im Küsten 
abschnitt der Lunghai-Bahn um Haitschau hin und hebt 
gleichzeitig die ständigen Luftangriffe auf Sian und andere 
Plätze an der sogenannten „Roten Straße" Sian — 
Lantschau, dem Transportweg für Kriegsmaterial 
aus Sowjet rußland, hervor. 
Das Blatt schreibt dann, daß es fast sicher erscheine, daß 
diesen Luftangriffen militärische Operationen folgen wür 
den. Das Ziel dieser kommenden Operationen sei die Be 
herrschung de'r gesamten Lunghai-Bahn als der Hauptader 
der Wirtschaft Nordchinas und die militärische Kontrolle 
über ganz Nordwestchina. 
Amerikanische Neutralität. 
Portlawd (Oregon), 9. März. Der griechische Dampfer 
„Stathatos", der bereits vor fünf Tagen mit einer Schrott-- 
eisenladung nach Japan auslaufen sollte, wurde bis jetzt 
von Chinesen und amerikanischen Kommunisten daran gehin 
dert, seine Ladung Zu übernehmen. 
309 Chinesen haben mit Hilfe einer kommunistischen 
Gewerkschaft eine Blockade um das Schiff errichtet. Sie 
leben seit Tagen in einer Zeltstadt am Pier, wo sie sich von 
einer Gulaschkanone verpflegen lassen, und verhindern jeden 
Zugang zu dem Dampfer. Die Behörden weigern sich, da 
gegen einzuschreiten. Daher hat das japanische Konsulat in 
Portland am Donnerstag durch den japanischen Botschafter 
in Washington beim Staatsdepartement Protest gegen diese 
merkwürdige Blockade eingelegt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 