
Abend- und Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro bK 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 22. Februar 
Nr. 
266 
Das Weltecho der Führerrede 
Prag, 22. Februar. Die Rede des! Führers und Reichs 
kanzlers steht auch am Dienstag in der gesamten Morgen- 
Presse im Mittelpunkt des Interesses. 
Das führende Blatt der slowakischen Autonomisten, der 
Slowak, gibt der Meinung Ausdruck, daß die christliche 
Welt in dem harten Kampf zwischen Adolf Hitler und dem 
Bolschewismus gegen Stalin zusammenstehen werde. 
Das Blatt des tschechoslowakischen Ministerpräsidenten 
Dr. Hodscha, der Slovensky Dornik, schreibt: „Wir wer 
den Verhandlungen mit Deutschland nicht ablehnen und 
deutsche Vorschläge zur Verständigung bejahend beantworten. 
In diesem Falle würden wir alles tun, was nicht auf Kosten 
unserer staatlichen Hoheitsrechte geht, um ein gutes Ergeb 
nis solcher Verhandlungen und ein freundschaftliches Ver 
hältnis mit unserem größten Nachbarn zu schaffen, mit dem 
wir ja in so guten wirtschaftlichen Beziehungen stehen." 
Auch das der Prager Burg nahestehende Ceske Slovo ist 
der Meinung, daß die Rede des Führers die Möglichkeit 
einer ruhigen Verständigung mit dem Nachbarn zulasse. 
Brüssel, 22. Februar. Der Rede des Führers ist in einem 
großen Teil der belgischen Öffentlichkeit und Presse eine 
positive Würdigung zuteil geworden. Führende Blätter 
stellen am Dienstag eingehende Betrachtungen über die 
Lage an. 
Der Hauptschriftleiter der offiziösen Jndöpeudanee 
Belge, Hislaire, der der Reichstagssitzung beiwohnte, geht 
auf die Hauptpunkte der Führerrede ein, wobei er feststellt, 
daß Deutschland mit allen seinen Nachbarstaaten in Frieden 
leben wolle. Wenn Deutschland die Respektierung der deut 
schen Minderheiten verlange, dann verfolge es damit keinen 
territorialen Anspruch. Die Fllhrerrede enthalte nichts, was 
eine Verschärfung der internationalen Beziehungen er 
warten ließe. Was insbesondere Belgien betreffe, 
es in Deutschland als eines der Länder betrachtet, mit dem 
das Reich nicht nur gute und normale, sondern freund 
schaftliche Beziehungen Pflege. 
Auch Vingtieme Siecle betont, daß die Rede Adolf 
Hitlers keine Ursache zur Beunruhigung enthalte. Es sei 
nicht Sache Belgiens, dagegen Einspruch zu erheben, daß 
Hitler mit den mitteleuropäischen Staaten Abkommen ab 
schließen wolle und könne. Man dürfe nicht vergessen, daß 
Belgien seinerzeit nicht zur Versailler Konferenz gegangen 
sei, um die Karte Europas abzuändern, sondern lediglich, 
um Wiedergutmachung der erlittenen Schäden zu fordern. 
Inzwischen habe Belgien eine Politik der Unabhängigkeit 
eingeschlagen und wolle sich nicht an dem Widerstreit der 
sogenannten Demokratien gegen die autoritären Staaten 
beteiligen. 
La Metropole schreibt, die „patentierten Politiker der 
demokratischen Nationen" könnten sich ein Beispiel an dem 
gesunden Menschenverstand, dem Realismus und der uner 
bittlichen Logik nehmen, mit der Adolf Hitler die Probleme 
behandelt habe. Das Blatt unterstreicht ferner die Aus 
führungen über die internationale Lügenpresse und 
sagt, daß der Zorn des Führers durchaus gerechtfertigt sei. 
Die Verbreitung falscher und tendenziöser Nachrichten sei 
ein Attentat gegen die internationale Zusammenarbeit. Den 
Erklärungen Adolf Hitlers über den Weltbolsche 
wismus stimme die Zeitung voll und ganz zu. Der 
"Führer habe in großartigen Worten die Gefahr an den 
Prallger gestellt, die das bolschewistische Ungeheuer für die 
Welt bedeute. Auch seine Ausführungen über Genf und die 
Schwäche der Demokratien seien zum großen Teik gerecht 
fertigt. 
Bilbao, 22. Februar. Die Presse des nordspanischen In 
dustriegebiets bringt am Dienstag Montags erscheinen 
hier keine Zeitungen seitenlange Auszüge aus 
der Rede des Führers und zahlreiche Bilder Adolf 
Hitlers. Trotz des entscheidenden Fortschritts an der 
Teruel-Front, der das spanische Volk in seinen Bann zieht, 
sind sämtliche Leitartikel,der Rede des Führers gewidmet. 
Nueva Espana schreibt, Adolf Hitler habe mit großer 
Klarheit gesprochen. Seine Rede sei ein Triumph der 
Logik gewesen und eine Warnung vor der bolschewistischen 
Weltvernichtung. 
Correo Espanol hebt besonders, die scharfen Worte des 
Führers gegen die internationalen Brunnenvergifter her 
vor. Adolf Hitler habe allen Völkern mit Ausnahme der 
Sowjetunion, die nur im Weltbrand ihre letzte Erfüllung 
sehe, freundschaftlich die Hand hingestreckt. Die Rede wird 
im übrigen von den Zeitungen zum Anlaß genommen, er 
neut daraus hinzuweisen, daß General Francas helden 
mütiger Kampf den gleichen Idealen der Freiheit des 
Vaterlandes und des Kampfes gegen den Bolschewismus 
diene. 
Auch die übrige Presse Nationalspamens beschäftigt sich 
in nie gesehenem Umfang mit der Rede, die entweder wört 
lich abgedruckt oder in ausführlichen Auszügen gebracht 
wird. Die Blätter bezeichnen ohne Ausnahme die Rede des 
Führers als das größte und wichtigste Ereignis der letzten 
Zeit. Sie sind überzeugt, daß sie maßgeblich für die politische 
Entwicklung der Zukunft sein wird. 
Telegrammwechsel General Franca Adolf Hitler. 
Berlin, 22. Februar. Der Staatschef des Nationalen 
Spanien, Generalissimus Franca, hat an den Fuhrer 
ein Telegramm gerichtet, das in der Uebersetzung wie folgt 
lautet: 
„Aufs tiefste beeindruckt von Ihrer schönen Rede, welche 
den großen Erfolg Ihrer ungeheuren und gewaltigen 
Arbeit und die Stärke der großen deutschen Nation wie auch 
Ihre politische Einstellung zum Ausdruck bringt, und die 
eine sichere Bürgschaft des Friedens- ist, beeile ich mich, die 
Bekundung meiner Bewunderung zu wiederholen und 
meinem tiefgefühlten Dank Ausdruck zu geben für die Ge 
fühle der Gerechtigkeit, die Ihre Worte über das Verhält 
nis zum Nationalen Spanien beseelen. 
(gez.) Francisco Francs/' 
Der Führer hat mit nachstehendem Telegramm hier 
auf geantwortet: 
„Eurer Exzellenz danke ich herzlichst für das soeben er 
haltene Telegramm. Ich verbinde damit meine besten 
* Wünsche für weitere Erfolge im Kampfe gegen den völker 
zerstörenden Bolschewismus und für das Gedeihen des 
Nationalen Spanien. 
(gez.) Adolf Hitler, 
Deutscher Reichskanzler." 
Göring zur Staatsjagd nach Polen abgereist. 
Berlin, 22. Februar. Ministerpräsident Generalfeld 
marschall Göring verließ am Dienstag abend Berlin, um 
sich, der Einladung des polnischen Staatspräsidenten 
Moscicki folgend, zur Staatsjagd nach Bialowieza zu be 
geben. 
In Begleitung des Ministerpräsidenten befinden sich 
Staatssekretär Körner, Staatssekretär Generalforst 
meister Alpers, Oberstjägermeister Scherping und 
Oberjägermeister Ment h e. 
Diplomatentee auf der Autoausstellung. 
Berlin, 22. Februar. Der Präsident des Reichsverban 
des der Deutschen Automobilindustrie, Geheimrat Dr. All 
mers, und Frau gaben auf dem Messegelände im Blauen 
Saale der Ausstellungshalle 2 den Mitgliedern des Diplo 
matischen Korps einen Tee-Empfang. Die 
Missionschefs und ihre Damen wurden vom Vorstandsmit 
glred des RDA., Dr. Prutz, empfangen, nachdem sie Ge 
legenheit Zu einer eingehenden Besichtigung der Internatio 
nalen Schau gehabt hatten. 
An dem Empfang nahmen ferner neben dem Vertreter 
des Auswärtigen Amtes maßgebende Persönlichkeiten der 
Industrie, des Handels und der Wirtschaft, sowie Vertreter 
der deutschen und ausländischen Presse teil. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, 22. Februar. Der Litauische Gesandte Dr. Jur 
gis hat Berlin verlassen. Während seiner Ab 
wesenheit führt Legationsrat Karecka die Geschäfte der 
Gesandtschaft. 
Rundfunkansprache des österreichischen Innenministers. 
Wien, 22. Februar. Innenminister Seyß-Jnguart wies 
am Dienstag in einer Rundfunkansprache darauf hin, daß 
das Ergebnis der Aussprache zwischen dem Führer und 
dem Bundeskanzler S chuschni gg im deutschen Volk freu 
digste Zustimmung fand und im nationalsozialistischen Teil 
des deutschen Volkes in Oesterreich zuversichtliche Begeiste 
rung erweckte. 
Ernst, Sammlung und Disziplin, so fuhr der Minister 
fort, seien jetzt die wichtigsten Voraussetzungen dafür, daß 
die in Berchtesgaden gefundene Plattform zu jenem Aufbau 
führe, in dem der österreichische Nationalsozialist in legaler 
Form sein Gedankengut für ein enges und freundschaftliches 
Verhältnis zwischen den beideu Staaten einzusetzen habe. 
Maßnahmen zur Zusammenfassung aller aufbauwilligen 
Kräfte in Oesterreich seien getroffen. Ihre Durchführung 
sei im Gange. Gerechte Forderungen würden ihre Erfül 
lung finden. Nach dem Ablauf dreitägiger Freudenkund 
gebungen habe er nunmehr zur i n n e r e n S a m m I u ng 
und Bereit s ch af taufge r u f e n. Dies sei der Sinn 
der Verfügung, die öffentliche Kundgebungen einstweilen 
untersage. 
Zum Schluß erinnerte der Minister an die bevorstehende 
Rede Bundeskanzler Schusckmiags, nach der der Zeitpunkt 
gekommen sein werde, alle Kräfte für das gesamte deutsche 
Volk und das österreichische Vaterland zum Einsatz zu 
bringen. 
Beschlüsse des französischen Ministerrats. 
Paris, 22. Februar. Der französische Ministerrat galt 
hauptsächlich der Prüfung der auswärtigen Lage und der 
Erfordernisse der Landesverteidigung. Nachdem Außen 
minister Delbos einen Bericht über die wichtigen diploma 
tischen Ereignisse der letzten Zeit und ihre Folgen gegeben 
hatte, nahm der Mnisterrat auf Vorschlag des Verteidi 
gungsministers eine Gesetzesvorlage an, die die Er 
öffnung außerordentlicher Kredite für die Landes 
verteidigung vorsteht. 
Finanzminister Marchandeau hatte eine Gesetzesvorlage 
unterbreitet, die die Schaffung einer autonomen Kasse für 
die Landesverteidigung vorsieht. Sie wird der Amortrsa 
tionskasse ähneln und vom 1. Mär'z 1938 für die Ausgaben 
der Landesverteidigung aufzukommen haben. 
Ferner wurde eine Gesetzesvorlage zur Annahme ge 
bracht, die Maßnahmen für die Förderung dar Er 
zeugung und für tue Ankurbelung der Wirtschaft vor 
sieht. 
Auch der Luftfabrtminister hatte drei Gesetzes 
verordnungen vorgelegt, die vom Ministerrat angenom 
men wurden: 
1. eine Verordnung, die das Dekret vom 24. 9. 1936 
über die Reorganisation des Obersten Luftrates und des 
Generalstabes der Luftstreitkräfte abändert: 
2. eine Verordnung betreffend die Ernennung des Gene 
ralstabschefs der Luftstreitkräfte: für diesen Posten ist Divi 
sionsgeneral Vuillemin bestimmt worden: 
3. einen Gesetzeserlaß über die Organisation der tech 
nischen Inspektion der Luftstreitkräfte. 
Unterredung des englischen Botschafters mit Graf Ciano. 
Rom, 22» Februar. Der italienische Außenminister Graf 
Ciano hatte am Dienstag vormittag mit dem englischen 
Botschafter Lord Perth vor dessen Abreise nach London 
eine lange Unterredung. 
Der Staatsbesuch des Außenministers Beck in Rom. 
Rom, 22. Februar. Anläßlich des Staatsbesuches des 
polnischen Außenministers Beck m Rom hebt die römische 
Abendpresse in sehr herzlich gehaltenen Begrü - 
tz ungsar t i k e l n die Bedeutung Polens und seine 
Gleichgewichtsfunktion in Europa hervor. Desgleichen wird 
mit lebhafter Genugtuung seine realpolitische Einstellung 
zur Genfer Liga unterstrichen und darauf hingewiesen, daß 
der polnische Außenminister vor kaum einem Monat im 
Ausschuß für Auswärtige Angelegenheiten die entscheidende 
Bedeutung des Austritts Deutschlands und Italiens aus 
dem Genfer Jnteressenverband hervorgehoben und dessen un 
heilbaren Zerfall festgestellt hat. 
Das halbamtliche Giornale d'Jtalia schreibt in diesem Zu 
sammenhang, die Außenpolitik General Becks halte sich von 
jeder Trugvorstellung fern und sei darauf bedacht, dem 
Frieden und der Ordnung in Europa mit positiver Arbeit 
zu dienen. Deshalb halte sich Polen auch den uferlosen 
Genfer Utopien sern. Es habe sogar im letzten Jahr in 
Genf die Initiative zu einer klugen Liquidierung der abessi 
nischen Frage ergriffen. 
„Die Beziehungen zwischen Polen und Italien," so führt 
Gay da weiter aus, „entwickeln sich auf dem natürlichen 
Weg der Herzlichkeit, unabhängig von jenen Kundschaften, 
die die Warschauer Regierung mit anderen Staaten pflegt. 
Die polnisch-italienischen Beziehungen stehen im Einklang 
mit den allgemeinen Aufgaben der Solidarität und der 
europäischen Zusammenarbeit. Diese Aufgaben haben be 
trächtlichen Wert im Donauraum, für dessen allgemeine 
Ordnung die Anwesenheit Polens, wie Italien das immer 
anerkannt hat, auch wesentlich erscheint. 
Abschließend stellt das Blatt fest, die Parallelität der po 
litischen Interessen zwischen Rom und Warschau erstreckt sich 
aber auch auf die wirtschaftlichen Interessen. Zur Belebung 
des Handelsverkehrs und des Warenaustausches beständen 
zwischen den beiden Nationen bereits verschiedene Verein 
barungen. Es sei zu wünschen, daß der Besuch des polnischen 
Außenministers in Rom den Weg für eine Weiterentwick 
lung dieser Zusammenarbeit öffne. 
Neubau für das Parteidirektorium Italiens. 
Rom, 22. Februar. Der italienische Ministerrot 
hat in seiner zweiten und letzten Februarsitzung wieder eine 
Reihe verwaltungstechnischer Maßnahmen behandelt und 
sich dann auf den 23. April vertagt. Unter seinen Beschlüssen 
ist von besonderem Interesse der Bau der C a s a L i t t o r i a, 
eines Gebäudes, das in der Nähe des Forum Mussolini er 
richtet wird und in dem sämtliche Amtsstellen des Partei 
direktoriums und der ihm unterstehenden Organisationen 
untergebracht werden sollen. 
Eden bei König Georg. 
London, 22. Februar. König Georg empfing am 
Dienstag den früheren Außenminister Eden, der ihm 
seine Siegel überreichte. Anschließend hatte der König eine 
halbstündige Unterredung mit Eden. 
Die Britische Industrie-Messe eröffnet. 
London, 22. Februar. Die Britische Industrie- 
Messe wurde am Montag in London und Birmingham 
eröffnet. Zu den ersten Besuchern gehörten Königin Elisa 
beth und die Königinmutter Mary. Am Dienstag vormittag 
suchte auch König Georg VI. in Begleitung der Königin, der 
Königinmutter und des Herzogs von Kent die Ausstellung 
auf. 
Anläßlich der Messe-Eröffnung gab die Regierung am 
Montag abend ein Essen, auf dem Lord Derby den ver 
hinderten Ministerpräsidenten Chamberlain vertrat 
und dessen Rede vorlas, die auch im Rundfunk verbreitet 
wurde. 
Großbritannien, so hieß es in der Rede des Premier 
ministers, sei heute nicht mehr die einzige Werkstatt in der 
Welt. Dennoch bleibe Großbritannien eines der bedeutend 
sten Fabrikationsländer und Ursprungsland vieler Welt 
markterzeugnissa In der ersten Zeit der britischen Jndustrie 
entwicklung habe die Regierung selbst nur eine geringe Rolle 
gespielt. 
Aber in der jüngsten Vergangenheit habe sich auch die 
Regierung darüber klar werden müssen, daß eine sich selbst 
überlassene, wenn auch gut organisierte Industrie, nicht die 
Bedingungen schaffen oder aufrechterhalten könne, die für 
einen erfolgreichen Handel notwendig seien. Nur Regierun 
gen könnten mit Regierungen verhandeln. Chamberlain 
legte hier besonderen Nachdruck auf das Vertrauen im 
Handel. Die Kriegsfurcht vor allem untergrabe das Ver 
trauen in verheerender Weise. Großbritannien müsse daher 
die Förderung des Friedens nicht nur für sich, sondern für 
alle, die mit ihm Handel trieben, als Hauptziel im Auge 
behalten. 
Lord Derby schloß die Rede des Ministerpräsidenten 
mit der Bemerkung, er sei überzeugt, daß viele Schwierig 
keiten auf Mißverständnisse zurückzuführen seien. Sie 
könnten aber gut aus der Welt geschafft werden, wenn sich 
nur die Völker gegenseitig besser verstehen würden. 
Vansittart bleibt im Amt. 
London, 22. Februar. Die Gerüchte, daß Unterstaats 
sekretär Vansittart aus seinem Amte ausscheiden werde, 
werden nunmehr amtlich in aller Form dementiert. 
Jubel in Nationalspanien über den Fall von Terniel. 
Bilbao, 22. Februar. An der gesamten Teruel-Front 
herrscht unten den nationalen Truppen über die Wieder - 
eroberung von Teruel unbeschreiblicher 
Jubel, der sich auch allmählich auf das Hinterland aus 
dehnt, wo überall die Fahnen gehißt und Hochrufe auf Gene 
ral Franca ausgebracht werden. 
Die Stadt Teruel hat durch bolschewistische Spreng 
attentate, Brandstiftungen und Plünderungen der roten 
Meute schwer gelitten. In den Straßen klaffen große Risse, 
und die Häuser liegen allenthalben in Schutt und Asche. 
Wie amtlich aus Salamanca mitgeteilt wird, haben 
die nationalen Truppen allein in der Stadt Teruel 
30 0 0 rote Milizen gefangen genommen. Die 
Beute an Kriegsmaterial aller Art ist außerordentlich groß. 
Die Nationalen setzen ihren Vormarsch im Süden von 
Teruel weiter fort. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlik 