
Erste Mittags-Nnsgabe. 
deutsches Kachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
19Z9 
Berlin, 
Montag, 16. Januar 
Nr. 
76 
Graf Csaky in Berlin. 
Berlin, 16. Januar. Am Montagvormittag traf der 
ungarische Außenminister Graf Csaky, aus Budapest 
kommend, mit dem fahrplanmäßigen Zug auf dem Anhalter 
Bahnhof in Berlin ein, wo sich der Reichsminister des Aus 
wärtigen, von Ribbentrop, zur Begrüßung des unga 
rischen Gastes eingefunden hatte. Ferner war der Berliner 
Gesandte von Ungarn, Sztojay, mit den Herren der 
Gesandtschaft erschienen. 
Zum Empfang waren ferner anwesend Staatssekretär 
von Weizsäcker, Gesandter Aschmann, der deutsche 
Gesandte in Budapest, von Erdmannsdorfs, der 
Chef des Protokolls, Gesandter Freiherr von Dörn 
berg, und Vortragender Legationsrat Heinberg. Von 
italienischer Seite war Botschafter Attolico erschienen. 
Nach herzlicher Begrüßung geleitete der Reichsminister 
den ungarischen Gast im Kraftwagen zum Hotel Adlon, wo 
Graf Csaky während seines zweitägigen Berliner Aufent 
halts wohnt. 
In seiner Begleitung befinden sich der Chef der Politi 
schen Abteilung des Außenministeriums, Legationsrat 
Kühl, der Kabinettschef des Ministers, Legationsrat 
Bartheldy, und der Chef der Presseabteilung des 
Außenministeriums, Legationsrat Reviczk y. 
Die Freundschaft mit Japan. 
Berlin, 15. Januar. Der Stellvertreter des Führers 
Rudolf Heß begrüßte am Sonntag in feiner Berliner 
Dienststelle die 30 HJ.-Führer, die kurz vor Weihnachten 
von ihrer halbjährigen Japanfahrt zurückgekehrt waren. 
Stabsführer Lauterbacher stellte dem Stellvertreter 
des Führers die Fahrtteilnehmer vor, nach deren Erlebnissen 
und Eindrücken sich Rudolf Heß mit größtem Interesse er 
kundigte. 
Im Auslandshaus in Gatow hieß mittags Reichsjugend 
führer von Schirach den japanischen Botschafter O s chi 
m a und die Herren der Botschaft willkommen. Der Reichs 
jugendführer begrüßte dann die Japanfahrer der HJ., die 
aus Aülaß des Empfanges bei Rudolf Heß und auf Ein 
ladung des Reichsjugendführers nochmals in Berlin zusam 
mengekommen waren. 
Es habe ihn, so erklärte Schirach, mit Freude und Stolz 
erfüllt, daß die HJ.-Führer Deutschland und das deutsche 
Volk im Reich der befreundeten japanischen Nation so ver 
treten Hütten, wie es der Führer von ihnen erwartet habe. 
Ihnen fei ein ganz besonderes Glück durch diese Fahrt zuteil 
geworden, und sie sollten in Zukunft die Vorkämpfer in der 
deutschen Jugend für eine fortwährende Freundschaft mit 
Japan ein. 
Die Reise deutscher Jugend nach Japan sei mehr als 
nur ein gewöhnlicher Jugendaustausch gewesen. Sie sei 
und bleibe Symbol der schicksalsmäßigen Verbundenheit 
beider Nationen. 
Botschafter Oschima dankte dem Reichsjugendführer für 
die herzliche Freundschaft, mit der er am Ausbau der deutsch 
japanischen Beziehungen mitgearbeitet habe. Der Botschaf 
ter äußerte sich sehr anerkennend über den Eindruck, den die 
Jugendabordnungen des deutschen Volkes bei seinen Lands 
leuten in Japan hinterlassen habe. 
Durch Handschlag begrüßten der Reichsjugendführer 
und der Botschafter die Jungen, und beide unterhielten sich 
längere Zeit mit ihnen über ihre Reiseerlebnisse. 
Am Abend folgte der Reichsjugendführer mit seinen Mit 
arbeitern und der Jügendabordnung einer Einladung von 
Exzellenz Oschima in die Japanische Botschaft. 
Freister über die Gestaltung des Jugendstrasrechts. 
München, IK. Januar. Höhepunkt und Ausklang der 
Münchener Tagung des Sozialen Amtes der Reichsjugend 
führung bildete am Sonntag ein Vortrag des Staatssekre 
tärs Dr. Freister über die Gestaltung und Durchfüh 
rung des neuen deutschen lugendst r a f r e cht s. 
An die Spitze seiner Musführungen stellte der Staats 
sekretär die Erklärung, daß die strafrechtliche Antwort der 
Gemeinschaft auf die Straftaten Jugendlicher immer subsi 
diellen Charakter haben müsse, das heißt, sie sei immer in 
den Fällen anzuwenden, wo andere Mittel als die Strafe 
nicht mehr vorhanden seien. Dann allerdings müsse sie 
streng und hart durchgeführt werden. 
Es sei kein Zufall, daß die Reform des Strafvollzugs 
. überhaupt mit der Erneuerung des Jugendstrafvollzugs 
begonnen worden sei. Man müsse versuchen, auch den letzten 
straffälligen Jugendlichen für die Volksgemeinschaft wieder 
zugewinnen. Die Justiz könne diese Aufgabe aber allein 
nicht bewältigen. Sie bedürfe der Mitarbeit der Partei 
organisationen, vor allem der HJ. , 
Der Staatssekretär befaßte sich dann mit der Kriminali 
tät der Jugendlichen in den Jahren seit der Machtergreifung 
und stellte fest, daß die Kriminalität der Jugendlichen seit 
1930 relativ wesentlich geringer geworden isll Die Zahl der 
Jugendlichen überhaupt habe sich auf der anderen Seite 
wesentlich erhöht, nämlich von 2,9 Millionen im Jahre 1933 
auf 4,7 Millionen 1937. Die energische Aufklärungsarbeit 
der Staatsorgane habe zudem wesentlich mehr Straffälle 
aufgeklärt, als dies vor der Machtübernahme möglich ge 
wesen sei. 
Der Redner ging dann auf die Durchführung des Straf 
vollzugs für Jugendliche ein. Er bezeichnete es als falsch, 
den Jugendlichen als Kind oder als kleinen Erwachsenen 
Zu behandeln, sondern er müsse vielmehr als Jugendlicher 
behandelt werden. Eine Reihe von Fällen, in denen Jugend 
liche Verbrechen des Mordes, Raubes und räuberischer Er 
pressung oder vorsätzlicher Brandstiftung begangen hätten, 
beWeife die Notwendigkeit einer harten Strafe. 
Der Strafvollzug müsse in einem Jugendzucht 
hausvollzug zusammengefaßt werden. Bei den zu 
Gefängnisstrafen verurteilten Jugendlichen fielen 75 v. H. 
unter die Dreimonatsgrenze. Andererseits sei es nicht da 
mit getan, daß der Entwurf des Strafvollzuges allgemein 
sich mit einer lltägigen Mindeststrafgrenze begnüge, son 
dern eine Gefängnisstrafe müsse der Dauer nach länger 
fein. 
Als glückliche Lösung bezeichnete Dr. Freister den Vor 
schlag eines I u g e n d a r r e st e s, weil es sich hierbei um 
eine jugendmäßige Strafe handele. Diese Strafe solle im 
Strafregister nicht erscheinen. Den Jugendarrest halte er 
für besonders geeignet, Weil man sich von ihm eine gewisse 
Schockwirkung auf den Jugendlichen, gleichsam als letzte 
Warnung, versprechen darf. 
Es solle damit dem Jugendlichen bei Ueberschreitung des 
jugendlichen Alters die Möglichkeit gegeben werden, noch 
mals von neuem anzufangen. Auch der Haftstrafe 
werde im neuen Strafrecht allgemein eine viel höhere Be 
deutung zukommen. Sicherungsverwahrung 
komme bei Jugendlichen höchstens als sicherungsmäßige Un 
terbringung in entsprechenden Anstalten in Frage. 
Zum Schluß kam der Staatssekretär auf Erzie 
hungsmaßnahmen zu sprechen. Allgemein sollten 
Strafen für Jugendliche überhaupt nur verhängt werden, 
wenn die Erziehungsmaßnahmen als nicht mehr ausreichend 
betrachtet würden. Die Verhängung solcher Erziehungs 
maßnahmen bedürfe sorgfältiger vorheriger Prüfung durch 
den Jugendrichter, der weitgehend mit den Organisationen 
der Bewegung zusammenarbeiten müsse. 
So würde Z. B. die Ueb erWeisung in ein Ka 
meradschaftsheim der HJ. im Einvernehmen mit 
der Hitlerjugend eine wünschenswerte Verstärkung der 
kameradschaftlichen Einwirkungsmöglichkeiten bedeuten. In 
die Fürsorgeerziehung gehörten nur erziehungs 
fähige Jugendliche, bei denen mit einer Besserung gerechnet 
werden könne. 
Am Schlüsse seiner Ausführungen sprach der Staats 
sekretär die Ueberzeugung aus, daß dank der engen ge 
meinsamen Zusammenarbeit die Fragen des Jugendstrast 
rechts unmittelbar vor ihrer vollen Ausreifung ständen. 
Englisch-italienischer Telegrammwechsel. 
Rom, 15. Januar. Premierminister Chamberlain 
hat au Mussolini folgendes Telegramm gerichtet: 
„Ich kann Italien nicht verlassen, ohne Ihnen persönlich 
meinen wärmsten und aufrichtigsten Dank für den mir nicht 
nur in Rom, sondern während meiner ganzen Jtalienreise 
bereiteten Empfang auszusprechen. Dieses Gefühl wird von 
Lord Halifax vollauf geteilt, und zusammen kehren wir nach 
England zurück bestärkt in unserer Ueberzeugung von 
der englisch-italienischen Freundschaft und in unserer Hoff 
nung auf die Aufrechterhaltung des Frieden." 
Der D mc e hat folgendermaßen geantwortet: 
„Ich bin für das höfliche Telegramm, daß Sie beim Ver 
lassen Italiens an mich gerichtet haben, außerordentlich ver 
bunden. Indem ich Ihnen lebhaft danke, freue ich mich, 
wiederholen Zu können, daß Ihr Besuch und der Besuch 
Lord Halifax' in Rom auch in meiner Ueberzeugung von 
der italienisch-englischen Freundschaft das Vertrauen auf 
die Aufrechterhaltung des Friedens auf der Grundlage der 
Gerechtigkeit gekräftigt hat." 
Auch zwischen Lord Halifax und Graf Ciano 
fand ein herzlich gehaltener Telegrammwechsel statt, in dem 
der Hoffnung Ausdruck gegeben wird, daß der Besuch Zur 
Stabilisierung, der internationalen Beziehungen Europas 
beigetragen hat. 
Neue jüdische Partei in Polen. 
Warschau, IK. Januar. In Warschau ist während des 
Wochenendes eine neue jüdische Partei, die „Union der pol 
nischen Juden", gegründet worden. In Verkennung der 
Tatsache, daß das polnische Volk bestrebte ist, sich dieser 
Parasiten zu entledigen, glaubt diese Partei durch Be 
kämpfung aller Emigrationspläne für die Juden in Polen, 
die Entwicklung aufhalten zu können. 
Wieder Hochspannung in Jerusalem. 
Kairo, 15. Januar. Die Berichte aus Jerusalem melden, 
daß die „B efriedung s a k t i o n" der Engländer in 
Palästina seit Wochenfrist kaum noch zu überbietende Formen 
angenommen hat. Die Palästina-Araber sind allgemein der 
Ansicht, daß gleichzeitig mit den Erklärungen des Kriegs 
ministemums in London neue Anweisungen an die militäri 
schen Stellen in Palästina ergangen seien, mit dem Befehl, 
noch schärfer vorzugehen, nachdem sich der monate 
lange Masseneinsatz aller militärischen Machtmittel gegen 
über dem Freiheitswillen der arabischen Bevölkerung als 
Fehlschlag erwiesen hat. 
Ein Beweis für diese Verschärfung der Unterdrückungs 
methoden find neben den verstärkten „Durchsuchnngs 
aktionen" mit allen ihren empörenden Nebenerscheinungen 
vor allem die täglichen Massenverhaftungen, die dazu ge 
führt haben, daß die Konzentrationslager nicht mehr aus 
reichen. um die Menge der Araber zu fassen. 
Die Militärgerichte stehen mit Todesurteilen, 
lebenslänglichem Kerker und Hinrichtungen nicht nach. 
Nachdem in Jerusalem neben der großen Verhaftungs 
welle an einem Tage sechs Todesurteile gefällt worden sind, 
war die Stimmung am Wochenende derart mit Spannung 
geladen, daß die Stadt nur durch Großeinsatz von Polize: 
und Militär mit Panzerwagen und schließlich mit dem 
letzten Mittel, dem Ausgehverbot, in Ruhe gehalten werden 
konnte. 
Sämtliche Araber wurden von der Polizei nach Ausweis 
karten kontrolliert; wer nicht im Besitze einer solchen Karte 
war, wurde sofort festgenommen, sodaß an diesem Wochen 
ende in Jerusalem Hunderte von Verhafteten zu verzeichnen 
waren. Die arabische Presse bezeichnet diese Maßnahme als 
umso sinnloser, als es den Arabern oft trotz tagelangen 
Wartens unmöglich ist, von den britischen Behörden die ge 
forderten Ausweise zu erhalten. 
Erstmalig in der Geschichte von Jerusalem verrichten die 
Mohammedaner seit zwei Wochen keine Gebete mehr im 
Bezirk des Heiligen Tempels, um dadurch ihren Protest 
gegen die Errichtung der britischen Polizeistation zum Aus 
druck zu bringen. 
Der Ministerpräsident von Irak in Amman. 
Jerusalem, 16. Januar. Der Ministerpräsident von 
Irak, Nuri es Said, traf am Sonntag, von Beirut 
kommend, in. Amman ein und hatte mit Emir Abdullah 
sowie mit dem Vertreter der britischen Mandatsregierung, 
Cox, Besprechungen über die Londoner Palästina-Konfe 
renz. 
Rücktritt des ägyptischen Kriegsministers. 
Kairo, 16. Januar. Kriegsminister Hassan Sabry ist 
zurückgetreten. In seinem Rücktrittsschreiben geht er da 
von ans, daß das Offizierkorps von der vom Finanzminister 
für alle Beamten vorgesehenen Gehaltskürzung auszuneh 
men sei: eine Einmischung in die Leitung des Kriegsmini 
steriums könne er auf keinen Fall Zulassen. Der augen 
blickliche politische Kurs untergrabe die Unabhängigkeit der 
Armee und ziehe sie in. die Parteipolitik hinein. Ihm bleibe 
nur die Möglichkeit des Rücktritts, weil man ihm den Weg 
zum König verlegt habe. 
Ministerpräsident Mohamed Mah mu d nahm den Rück 
tritt des Kriegsministers an, wies in seinem Schreiben aber 
die Begründung des Rücktritts zurück. 
Keine japanische Einheitspartei. 
Tokio, 16. Januar. Die Gründung einer Einheitspar 
tei, auf die im vorigen Jahr hingearbeitet wurde, ist von 
der neuen Regierung fallen gelassen worden. Ministerpräsi 
dent Hiranuma erklärte Pressevertretern, daß er nicht 
die Absicht habe, derartige Pläne weiterzuführen. 
Auch eine Reihe wichtiger Gesetzentwürfe, die der frühere 
Innenminister Sujetsugu für den Reichstag vorbereitet 
hatte, ist der Agentur Domei zufolge zurückgestellt worden. 
Dabei handele es sich u. a. um eine Abänderung der Presse 
gesetze und die Einführung eines Schriftleitergesetzes. Es 
fei äußerst unwahrscheinlich, daß Innenminister K i d o das 
Reformprogramm seines Vorgängers wieder aufnehmen 
werde. 
Die englische Note an Japan. 
Tokio, 15. Januar. Die vom englischen Botschafter am 
Sonnabend dem japanischen Außenminister überreichte 
Note wurde am Sonntag veröffentlicht. Sie beschäftigt 
sich mit dem in den letzten zweieinhalb Monaten wieder 
holt von den führenden japanischen Politikern dargelegten 
Standpunkt über die Fernost-Politik. Die englische Regie 
rung, so heißt es in der britischen Note, sei mit ernster 
Besorgnis wegen der neuen japanischen Politik gegen 
über China erfüllt. Man müsse aus den japanischen Er 
klärungen entnehmen, daß die wirtschaftliche Beteiligung 
dritter Mächte im japanisch-mandschurisch-chinesischen 
Wirtschaftsblock Einschränkungen unterworfen 
würde. 
Die Note kritisiert auch Japans Ansichten über die 
Jnnermongolei und meint, es widerspräche sich, wenn 
Japan einerseits Chinas volle territoriale Oberhoheit ga 
rantiere, aber andererseits China mit Waffengewalt 
zwinge, sein politisches, wirtschaftliches und kulturelles 
Leben Japans Kontrolle zu unterwerfen. Die bri 
tische Negierung betone demgegenüber, daß sie am Grund 
sätze des Neunmächte-Vertrages festhalte und 
keiner einseitigen Modifikation zustimmen könne. Trotz 
dem bestehe die englische Regierung nicht auf der Ewigkeit 
der Verträge Sollte Japan daher konstruktive Vor 
schläge zur Pakt-Revision zu machen haben, so sei Eng 
land zu Erwägungen bereit. Bis dahin bestehe England 
jedoch auf allen ihm aus den Verträgen zustehenden 
Rechten. 
Am Schluß der Note wird gesagt, daß England bereit 
sei, nach Wiederherstellung des Friedens mit einer völlig 
unabhängigen chinesischen Regierung in Verhandlungen 
über Fragen der Exterritorialität und der Kon 
zessionen usw. einzutreten. England würde präzisere 
und eingehendere Darlegungen über Japans Friedensbe 
dingungen gegenüber China begrüßen. 
In japanischen politischen Kreisen beurteilt man die 
englische Note dahin, daß sie eine ähnliche Linie verfolge, 
wie die amerikanische Note vom 30. Dezember. Die 
britische Note widerspreche s i ch in sich, da sie einer 
seits eine Revision des Neunerpaktes für möglich halte, 
andererseits sich aber Japans Forderung nach einer Revi 
sion widersetze. 
Dies könne nur als ein Nachgeben vor den uner 
schütterlichen Tatsachen im Fernen Osten gedeutet werden. 
Die politischen Kreise betonen, daß der von Japan einge 
schlagene Weg nicht durch überholte BtutuB Huo - 
Begriffe angelsächsischer Prägung und Machenschaften 
berührt würde. Wenn England und Amerika die welt 
historische Tatsache des China-Konfliktes anerkennen wür 
den, so wäre alle englische und amerikanische Beunruhigung 
gegenstandslos. 
Japan begrüßt Ungarns Veitritt zum Antikominternpakt 
Tokio, 15. Januar. Die japanische Presse würdigt ein 
gehend Ungarns- Beitritt Zum Antikomintern-Abkommen, 
wobei übereinstimmend auf die geschichtliche Bedeutung der 
weiteren Verstärkung des Antikomintern-Lagers für die 
künftige Weltpolitik hingewiesen wird. 
Tokio Nitschi Nitschi hebt hervor, daß Ungarns Entschluß 
ohne weiteres verständlich sei, wenn man bedenke, daß dieses 
Land nach dem Weltkriege die Folgen der Wühlarbeit des 
Kommunismus im eigenen Lande erfahren habe. 
Tschugai Schogio Schimpo glaubt, daß Ungarns Beitritt 
Zum Dreieck Berlin —Rom —Tokio nicht ohne Rückwirkun 
gen auf Osteuropa und die Balkanstaaten bleiben werde. 
Wenn auch im einzelnen keine Voraussagen zu machen seien, 
so sei doch gewiß, daß das Antikomintern-Abkommen noch 
bedeutende Veränderungen für die internationale Lage brin 
gen werde. 
Schon jetzt könne festgestellt werden, daß letzten Endes 
die geschlossene Antikomintern-Front das Vordringen Mos 
kaus nach Europa verhindert habe. Jede weitere Beteili 
gung anderer Staaten werde.das Abkommen weiter festigen 
und somit zur beitragen. 
Schwartzkopff?Merlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag-: HWHAG Nachrfchtepöüro G. m. b. H., Berlin. 