
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?ß 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewäür.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Sonnabend, 21. September 
Nr. 
1515 
Die abschließende Besprechung in Godesberg» 
Godesberg, 23. September. Der britische Premier 
minister Neville Chamberlain traf am Freitag abend 
um 22 Uhr 3t) in Begleitung des britischen Botschafters Sir 
Nevile Henderson und des Chefs des Protokolls, Ge 
sandten Freiherrn von Dörnberg, im Rheinhotel 
Dreesen Zu einer abschließenden Besprechung mit dem 
Führer und Reichskanzler ein. 
Ter Führer empfing mit dem Reichsminister des 
Auswärtigen, von Ribbentrop, seinen Gast am Ein 
gang des Hotels und geleitete ihn in die im Parterre gele 
gene Halle. 
Eine Ehrenwache der SS.-Standarte „Brandenburg" 
erwies dem britischen Premierminister die Ehrenbezeugung. 
Die Besprechung zwischen dem Führer und dem bri 
tischen Premierminister Nevile Chamberlain dauerte etwa 
drei Stunden. 
Um Uhr verabschiedete sich der britische Premier 
minister vom Führer, der seinem Gast bis zu seinem Kraft 
wagen vor dem Portal des Rheinhotels Dreesen das Geleit 
gab. ' , 
Sir Nevile Henderson bei Ribbentrop. 
Godesberg, 23. September. Am Freitagnachmittag gegen 
18 Uhr suchten der britische Botschafter in Berlin, Sir Ne 
viele Henderson, und der erste Begleiter des britischen 
Premierministers, Sir Horace Wilson, den Reichs 
minister des Auswärtigen, von Ribbentrop, im 
Rheinhotel Dreesen auf. 
Die längere Zeit währende Aussprache diente der wei 
teren Klarstellung der beiderseitigen Standpunkte, wie sie 
am Vormittag bereits auf schriftlichem Wege eingeleitet 
worden war. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 23. September. Der Führer und Reichs 
kanzler hat der Frau Marie Diekmann in Gehrde 
aus Anlast der Vollendung ihres 100. Lebensjahres ein 
persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zu 
gehen lassen. 
Heirat des Oberbefehlshabers des Heeres. 
Berlin, 23. September. Der Oberbefehlshaber des 
Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, hat sich am 
23. 9. in Bad Salzbrunn mit Frau Charlotte Schmidt, 
Tochter des Amtsgerichtsdirektors a. D. Rüffer in Bol 
kenhain (Schloß), vermählt. 
Deutsche Zeitungen jenseits der Grenze. 
Leobschütz, 24. September. In dem sudetendeutschen Ort 
Hotzenplotz, unweit von Leobsämtz, der auch am Freitagfrüh 
mit Hakenkreuzflaggen geschmückt war, wurden Zeitungs 
exemplare des „Oberschlesischen Wanderers" in großer Zahl 
an die deutschen Volksgenossen verteilt. Zum ersten Male 
hatten die Bewohner Gelegenheit, aus einem reichsdeutschen 
Blatte wahrheitsgemäß über die Ereignisse unterrichtet zu 
werden. 
Die tschechischen Beamten, die sich in Hotzenplotz sehr 
ruhig verhielten, bemühten sich nicht, die Verteilung der 
Zeitungen zu unterbinden. Das tschechische Militär, das sich 
auch allgemein wieder der oberschlesischen Reichsgrenze ge 
nähert hat, hält sich weit von dem Orte Hotzenplotz entfernt. 
Sprengaufträge auch auf reichsdeutschem Gebiet! 
Neustadt (Oberschlesien), 23. September. Bei Neustadt 
in Obewchlesien gerieten tschechische Pioniere mit 
einem Lastkraftwagen voll Sprengmaterial versehentlich auf 
reichsdeutsches Gebiet. Sie wurden festgenommen und der 
Grenzpolizei zugeführt. Der Lastkraftwagen mit dem 
Sprengmaterial wurde beschlagnahmt. 
Tie Festgenommenen hatten den Auftrag, die Brücken 
in Hennersdorf zu sprengen. Sie hatten ferner gleichzeitig 
Sprengaufträge auf reichsdeutschem Ge 
biet. Es wurde sofort eine strenge Untersuchung deswegen 
gegen sie eingeleitet. 
Soldateska schießt auf arbeitende Bauern. 
Landeshut, 23. Septemben Infolge der Verschärfung 
der Lage im Sudetenland ist der Zustrom der Flüchtlinge 
wiederum stark angestiegen. Während am Donnerstag 
hauptsächlich Flüchtlinge aus dem Albendorser Gebiet ein 
trafen, kamen die Flüchtlinge am Freitag meistens aus der 
Gegend von Königshan und Trautenau. 
Von der tschechischen Soldateska wurde nicht nur auf 
die Flüchtlinge, sondern auch auf Bauern geschos 
sen, die friedlich auf dem Felde arbeiteten. 
Der Zugverkehr aus der Bahnlinie von Liebau nach 
Königshan ist seit Donnerstagabend eingestellt. 
Die Prager Mordsalle aufgedeckt. 
Sebnitz, 23. September. Im Zuge der Gegenmaßnah 
men, die von den sudetendeutschen Ordnern gegen die neue 
tschechische Terrorwelle unternommen wurden, wurde am 
Freitagvormittag auch der in Nixdorf stationierte tschechische 
Gendarmeriewachtmeister Karl Riegert als Geisel ver 
haftet. Der Beamte gab bei seiner Vernehmung zu 
Protokoll, daß allen Gendarmeriebeamten ein Geheim 
befehl der Prager Negierung vorgelegen habe, 
in dem sie angewiesen wurden, nicht zu schießen und ihre 
Funktionen den Ordnern der Sudeiendeutschen kampslos 
zu übergeben. Wie zahlreiche andere Gendarmen im su 
detendeutschen Gebiet, so habe auch er diesem Befehl gemäß 
gehandelt. 
Durch diese Aussage des Gendarmen, die jederzeit nach 
geprüft und nötigenfalls auch von den anderen als Geisel 
festgenommenen Gendarmen bestätigt werden kann, ist 
einwandfrei und unwiderleglich bewiesen, daß die Sudeten 
deutschen durch die sogenannte Prager Regierung in eine 
beabsichtigte Falle gelockt worden sind. Man hat 
die Gendarmen ausdrücklich ermächtigt, ihre Funktionen 
an die Ordner der Sudetendeutschen abzutreten und hat 
dann gegen die nämlichen Sudetendeutschen die mit Ma 
schinengewehren und Panzerwagen bewaffneten Horden der 
roten Armee eingesetzt, weil sie sich angeblich gewaltsam 
die Staatsgewalt in ihrem Bereich angemaßt hätten. 
Dieser ungeheuerliche verbrecherische Anschlag, der allein 
in der letzten Nacht zahllosen Deutschen das Leben kostete, 
wird so bantwortet werden, wie man von jeher Verbrechen 
beantwortet hat, die von heimtückischen Mördern 
und nicht von Soldaten mit Ehre im Leibe begangen 
werden. 
Sudetendeutsche Notwehr gegen Tschechen-Horden. 
Warnsdorf, 23. September. Die Lage in Warnsdorf ist 
ebenso wie im gesamten Warnsdorfer und Rumburger Zip 
fel auch am Freitag auf das Neuster st e gespannt. 
Das ganze Gebiet wimmelt plötzlich von Militär, Polizei 
und sogenannter Staatsverteidigungswache, die aus den in 
Militäruniformen gesteckten Kommunisten besteht. 
Die Bevölkerung hält sich größtenteils in den Kellern 
der Häuser auf, weil immer wieder Panzerwagen durch die 
Orte fahren und sinnlos in die Häuser schießen. JnHaida 
wurden dabei am Freitagvormittag drei Personen 
schwer verletzt. Das Haus des Ortsleiters der SdP 
wurde von Kommunisten angesteckt und eingeäschert. 
In Kreibitz und Niedergrund, wo es am Don 
nerstag zu schweren Schießereien gekommen war, kamen 
fast andauernd Militär- und Panzerwagen durch die 
Straßen. Die Straße nach Groß-Schönau und Stein- 
Schönau ist vollkommen mit Truppentranspor 
ten verstopft, desgleichen die Hauptverkehrsstraße 
Prag—Rumburg, die über den Schöber führt. Die Schöber 
linie ist wieder außerordentlich stark militärisch besetzt. 
In Zeidler, wo es am Donnerstagabend bei einem 
Ueberfall tschechischer Gendarmerie auf Seiten der Su 
detendeutschen fünf Tote und einen Schwerverletzten gab, 
ist Militär eingezogen. Desgleichen ist Militär mit Pan 
zerwagen nach Groß-Schönau, Rumburg und Schluckenau 
unterwegs. 
In Nie d e r-E insi e d e l schössen Siftatsverteidi 
gungswache und Finanzbeamte ohne jede Warnung 
scharf in die Mengenmenge. Dabei wurdenvier 
Personen getötet, darunter ein 13jähriger Junge. 
Rumburg war am Freitagnachmittag noch nicht wie 
der von tschechischem Militär besetzt. In den frühen Nach 
mittagsstunden wurde gemeldet, daß mehrere Kompanien 
des Infanterie-Regimentes 44 aus Reichenberg mit Unter 
stützung von 10 Tanks auf Rumburg im Anmarsch seien. 
Um jeden Widerstand der Bevölkerung zu verhindern, 
wurden vor den Tanks etwa 30 sudeten 
deutsche Jungturner Hergetrieben, die mit erhobe 
nen Händen eine lebende Mauer vor den Tanks 
bilden mußten. Es wurde ihnen gedroht, daß bei jedem 
Fluchtversuch sofort mit Maschinengewehren geschossen wer 
den würde.. Da der Vorfall von vielen Hunderten von 
Menschen gesehen wurde, bemächtigte sich der Bevölkerung 
wegen dieses bolschewistischen Geiselsystems eine ohnmächtige 
Wut. 
Staatsverteidigungswache und Finanzwache besetzten 
auch Grottau, wo schon in der Nacht die Eisenbahn 
strecke gesprengt worden war, und Ullersdorf. 
Am Freitagnachmittag kam es erneut zwischen Nixdorf, 
Hainspach und Thomasdorf zu einem regelrechten Feuer 
gefecht zwischen Sudeten deutschen Ord 
nern und uniformierten Kommunisten, die 
durch die Gendarmerie unterstützt wurden. Auf Seiten der 
Kommunisten wurden drei Tote und mehrere Verletzte ge 
zählt, während die Sudetendeutschen einen Toten und einen 
Schwerverletzten zu beklagen hatten, der dem Kranken 
haus in Bautzen zugeführt wurde. 
Der Straßen- und Eisenbahnverkehr im gesamten Ge 
biet von Warnsdorf, Rumburg und Schluckenau ist voll 
kommen eingestellt. Die Bahnhöfe sind von den Beamten 
geräumt und geschlossen worden. Die Weichen wurden 
blockiert und das Signalsystem zerstört. 
Bei Ni e d e r-E insi e d e I gelang es am Freitagmit 
tag fudetendeutschen Turnern, die sich vor den anrückenden 
Kommunisten zurückziehen mußten, 20 Kommunisten abzu 
schneiden, zu entwaffnen und auf Reichsgebiet zu bringen. 
Die Kommunisten wurden einem Gefangenenlager zuge 
führt. 
KW Tschechen als Geiseln verhaftet. 
Rumburg, 23. September. Die Bevölkerung der sude 
tendeutschen Städte Warnsdorf und Rum bürg und 
der umliegenden Ortschaften, die nach der Annahme der 
englisch-französischen Vorschläge durch die Prager „Regie 
rung" und dem heimtückischen Scheinabzug der tschechischen 
Staatsgewalt in unbeschreiblicher Freude in ihre Heimat 
orte zurückgekehrt war und in der Nacht zum Freitag 
dann den verbrecherischen Anschlag der plötzlich zurück 
kehrenden Syrovy-Banden erleben mußte, hat überaus wir 
kungsvolle Gegenmaßnahmen getroffen. 
In einer spontanen Aktion wurden, ehe die tschechische 
Benesch gibt Mobilmachungsorder. 
Prag, 23» September. Staatspräsident Dr. Benesch 
hat die Mobilmachung der gesamten tschechoslowakischen 
Armee angeordnet. 
Soldateska in die Ortschaften eindrang, die in diesem Ge 
biet verbliebenen tschechischen Beamten, Zivil- und Militär 
personen, soweit sie nicht mehr hatten flüchten können, so 
wie die Mitglieder des organisierten roten Pöbels als 
Geiseln verhaftet. 
Allein aus dem bezeichneten Gebiet konnten bisher 
über KKK Tschechen und Kommunisten sicher 
gestellt werden. Bei ihrem Abtransport kam es zu 
stürmischen Kundgebungen der Bevölkerung gegen diese 
ihre Feinde und Peiniger, und die FS.-Männer vermochten 
das Gesindel nur mit Mühe vor drastischen Vergeltungs 
maßnahmen zu beschützen. 
Am Freitagvormittag überbrachten nun Kundschafter die 
Nachricht, daß die tschechische Soldateska die Geschütze der 
auf dem Schöberberg befindlichen Panzersorts gegen die 
Städte Warnsdorf und Rumburg gerichtet habe, und daß 
ferner ein Tankregiment im Anmarsch sei. Darauf sandten 
die sudetendeutschen Ordner einen verhasteten tschechischen 
Beamten mit einer Weißen Fahne ins Lager der anrücken 
den Mordbande und ließen den Anführern mitteilen, daß 
die KW Geiseln sofort an die Wand gestellt wür 
den, wenn die Tschechen ihre Drohung wahr machten. Der 
drohende Angriff unterblieb. 
Tschechische Soldaten flüchteten über die Grenze. 
Habelschwerdt, 23. September. Bei der deutschen Grenz 
statrou Leuthen bei Bad Landeck übertraten in den Morgen 
stunden des Freitag sechs tschechische Grenzbeamte die 
Reichsgrenze in voller Uniform, jedoch ohne Waffen. 
Sie wurden einem Flüchtlingslager in der Nähe von 
Glatz zugeführt, wo sie interniert wurden. 
Die tschechischen Beamten wurden sofort nach ihrem 
Eintreffen in dem Lager von der zuständigen SA.-Dienst 
stelle mit Kaffee und Butterbroten bewirtet. Man gab 
ihnen Zigaretten und Schlafdecken. Es wurde alles für ihre 
Bequemlichkeit getan, um diese Beamten, die offenbar 
innerlich fertig waren mit ihrer Prager Regierung, hier 
gastlich aufzunehmen. 
Selbstverständlich konnte ihnen die Freiheit nicht ge 
geben werden, sondern sie müssen sich im Jnternierungs 
lager den Behörden zur Verfügung halten.. 
Zittau, 23. September. In der Zeit von Donnerstag 
früh bis Freitagmittag traten zwischen Warnsdorf und 
Schluckenau insgesamt 400 tschechische Beamte und Sol 
daten, in erster Linie Angehörige der Finanzwache, der Gen 
darmerie, der Staatsverteidigungswache, ferner vier Offi 
ziere des tschechischen Heeres mit 46 Mann, die von su- 
Vetendeutschen Turner abgeschnitten worden waren, auf 
Reichsgebiet über. Sie wurden entwaffnet und zunächst 
nach Zittau und Löbau und von dort weiter nach Bautzen 
in ein Jnternierungslager gebracht. 
Polnischer Schritt in Prag. 
Warschau, 23. September. Nach einer Meldung der 
Polnischen Telegrafenagentur begab sich der polnische Ge 
sandte in Prag, Papee, zum tschecho-slowakischen Mini 
sterpräsidenten Syrovy. 
Der polnische Gesandte wies mit allem Nachdruck auf 
die Notwendigkeit einer baldigen Antwort der tschecho-slo 
wakischen Regierung auf die polnische Note vom 21. Sep 
tember hin. 
Diplomatenempsänge bei Außenminister Beck. 
Warschau, 23. September. Der polnische Außenminister 
Beck empfing am Freitagnachmittag die Botschafter Groß 
britanniens, Frankreichs und Japans. 
Anhaltende Kundgebungen in ganz Polen. 
Warschau, 23. September. In ganz Polen fanden weiter 
Kundgebungen statt, in denen das polnische Volk einmütig 
die Rückgabe des im Jahre 1920 von den Tschechen ge 
raubten polnischen Siedlungsgebietes forderte. 
An den Kundgebungen nahmen auch die über das ganze 
Land verbreiteten Organisationen der polnischen Kolonial- 
und Seeliga teil. Besondere vaterländische Begeisterung 
bezeugten die Studenten, Jungarbeiter und Kriegsinva 
liden. 
Der englische Botschafter bei Außenminister Bonnet. 
Paris, 23. September. Außenminister Bonnet hat am 
Freitag nachmittag den englischen Botschafter in Paris 
empfangen. 
Mussolini weiht Friedensaltar. 
Rom, 23. September. Mussolini weihte am Freitag 
Zum ' Abschluß des 2000. Augustus-Gedenkjahres die 
wiederhergestellte Ära Pacis (Altar des Friedens) feier 
lich ein. 
Giornale d'Jtalia schreibt, es sei nicht ohne Bedeutung, 
wenn Italien gerade in dieser Stunde internationaler Un 
ruhe den Friede nsaltar wieder einweihe. 
Reform des Schulwesens in Nationalspanien. 
Burgos, 23. September. Im StaatsanZeiger für -das 
nationale Spanien wird ein Dekret veröffentlicht, das die 
Reform des mittleren Schulwesens behandelt. 
Eine Reform des Universitätswesens ist in Vorberei 
tung. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 