
N 
Zweite Morgen-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 2«. April 
Nr. 
517 
Der Führer beglückwünscht eine Hundertjährige. 
Berlin, 25. April. Der Führer und Reichskanzler hat 
der Frau Agnes Scholz in Neurode (Eulengebirge) aus 
Anlaß der Vollendung ihres lüg. Lebensjahres ein persön 
liches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zugehen 
lassen. 
Geburtstagsglückwunsch Oberlindobers an Rudolf Heß. 
Berlin, 25. April. Der Reichskriegsopfer 
führer hat an den Stellvertreter des Führers 
zu seinem Geburtstag nachstehendes Telegramm 
gesandt: 
An den Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, 
München-Harlaching. 
Zu Ihrem 43. Geburtstage vereinen sich mit meinen 
aufrichtigen Wünschen die Glückwünsche der fast Millio 
nen Frontsoldaten und Kriegshinterbliebenen der national 
sozialistischen Kriegsopferversorgung. In diesen Tagen 
danken wir Ihnen ganz besonders dafür, daß Sie in Ihrem 
Ausruf an die Frontkämpfer der Welt die Voraussetzung 
für unsere Auslandstätigkeit und ihren Erfolg gegeben haben 
und damit den deutschen Frontsoldaten mit dieser neuen 
Verpflichtung eine besondere Stellung im Deutschland Adolf 
Hitlers zugewiesen haben, Unsere Wünsche für Sie und 
unsere Dankbarkeit werden wir auch in diesem Jahre durch 
freudige Einsatzbereitschaft für alle Aufgaben der Nation 
unter Beweis stellen. 
Heil Hitler! 
Ihr Hanns Oberlindober. 
Honvedminister Noeder beim Führer. 
Berchtesgaden, 25. April. Der Führer und Reichs 
kanzler empfing heute auf dem Obersalzberg den zur Zeit 
Zum Besuch der Wehrmacht in Deutschland weilenden König 
lich ungarischen Honvedminister General der Infanterie 
R o e d e r. 
Deutschland-Reise italienischer Industrieller» 
Friedrichshafen, 26. April. In Friedrichshafen weilten 
am Sonntag 26 Mitglieder des faschistischen Industriellen- 
Verbandes, die den Besuch der Neichsgruppe Industrie in 
Italien erwidern. Zum Empfang in Friedrichshafen hatten 
sich auf dem Bahnhof eingesunden Staatssekretär i. e. R. 
Trendel e n b u r g, Dr. Be tz und Dr. Lahr von der 
Reichsgruppe Industrie, der Handelsrat der italienischen 
Botschaft in Berlin Ricciardi, ferner Dr. Eck euer, 
Dr. Dornier, Dr. Maybach u. a. Die Leitung der 
Fahrt hat der Präsident des Jndustriellenverbandes, 
Exzellenz Graf Giovanni Volpi di Misurata. 
Bei dem Abendessen im Kurgartenhotel sprach namens 
der Reichsgruppe Industrie und der Jndustrieabteilung 
der Wirtschastskammer Württemberg Staatssekretär 
Treudelenburg Worte der Begrüßung. Er gab 
seiner Freude Ausdruck, einen so großen Kreis hervor 
ragender italienischer Industrieller um sich zu sehen. Das 
faschistische Italien und das nationalsozialistische Deutsch 
land, so betonte er unter starkem Beifall der Anwesenden, 
haben sich unter der Leitung ihrer großen Führer Benito 
Mussolini und Adolf Hitler zu einer engen Freundschaft 
zusammengefunden, und die Achse Rom —Berlin ist zu 
einem bedeutsamen Faktor des europäischen Friedens ge 
worden, eines Friedens, der nicht alte Zustände und über 
lebte Verhältnisse verewigen will, sondern der allen ge 
sunden Kräften der vorwärtsdrängenden Völker Europas 
Raum und Bewegungsmöglichkeit geben soll. Der Indu 
strie Italiens und Deutschlands sind große Ausgaben ge 
stellt. Beide sind imstande, sich in vieler Beziehung zu er 
gänzen, fruchtbar zusammenzuarbeiten und sehr viel von 
einander zu lernen. Zum Schluß gab Dr. Trendelenburg 
der Hoffnung Ausdruck,' daß die italienischen Besucher an 
regende Tage und bleibende Eindrücke in Deutschland fin 
den möchten. 
In seiner Erwiderung bezeichnete Graf Volpi es als be 
deutsam, daß die Reise seiner italienischen Kameraden in 
Friedrichshasen beginne, über dem noch immer der Name 
des Grafen Zeppelin stehe. Italien und Deutschland hätten 
fast die gleichen Schwierigkeiten zu überwinden. Der Mut 
und der Glaube beider Länder würden aller Hemmungen 
Herr werden, denn beide Länder hätten das Glück, aus sich 
selbst zwei große Führer gefunden zu haben, Adolf Hitler 
und Mussolini. 
Westfalens Jugend begrüßt die italienischen Gäste. 
Bochum, 26» April. Der Besuch, den der Reichsjugend 
fichrer Baldur von Schirach und der Führer der italie 
nischen Jugend, Unterstaatssekretär Ricci, am Sonntag 
dem Gebiet Westfalen der Hitler-Jugend abstatteten, wurde 
zu einem großen Ereignis für die westfälische Jugend und 
das ganze westfälische Land. In zahlreichen Massenkund 
gebungen und Appellen legte die Jugend Westfalens ein Be 
kenntnis ab zur Einheit der Nation und zur Geschlossenheit 
und Einsatzbereitschaft der deutschen Jugend. 
Nach einem Empfang im Friedenssaal des Rathauses zu 
Münster ging die Fahrt weiter in das Industriegebiet. 
An der Seesportschule der Marine-HI in Haltern am 
See harrten 2000 Blaue Jungen der Marinegefolgschaften 
Westfalens der Gäste. Mit lebhafter Anteilnahme verfolg 
ten die beiden Jugendführer die wassersportlichen Vorfüh 
rungen der Marine-HI. Vom jenseitigen Ufer des Sees ent 
bot ein Winkertrupp dem Reichsjugendführer und dem 
Jugendführer Italiens einen Gruß. 
Durch das prächtig geschmückte Recklinghausen, durch 
Herten und WesterhoU ging die Fahrt nach Buer, wo auf 
einem Werkgelände 30 000 Jungen und Mädel aus ganz 
Westfalen Aufstellung genommen hatten. 
Fanfarenklänge und tosender Jubel tönten dem Reichs 
jugendsührer entgegen, als er mit feinen italienischen Gästen 
zur Tribüne schritt. Unter den Klängen des Fridericus- 
Marsches rückten die Hunderte von Fahnen der Hitler- 
Jugend ein. Vor der Tribüne hatte ein Ehrensturm der 
Wachstandarte „Feldherrnhalle" mit einem Musikzug Aus 
stellung genommen. Gebietsführer Langanke entbot 
dem Reichsjugendführer und Exzellenz Ricci den Willkom 
mensgrutz des Gebietes Westfalen der Hitler-Jugend. 
Sodann sprach der Reichsjugendsührer zu den Jungen 
und Mädeln. 
Auf der Weiterfahrt durch Gelsenkirchen überreichte 
der Oberbürgeremister dem Reichsjugendsührer und Exzel 
lenz Ricci als Wahrzeichen des Gebiets eine Grubenlampe. 
In Bochum fand im Stadion ein Appell von 20 000 
Jungen und Mädeln der HI statt, bei dem der Reichs 
jugendsührer abermals zur Jugend sprach. Nach dem Ab 
schreiten der Fronten der aufmarschierten Jungen und 
Mädel begab sich der Reichsjugendsührer mit Exzellenz Ricci 
zum Parkhotel, von wo aus er dem Fackelzug zu Ehren der 
Gäste beiwohnte, der den Tag beschloß. 
Reichsstudentenführung wird Hauptamt der NSDAP. 
München, 24. April. Der Reichsorganisationsleiter der 
NSDAP. Dr. Robert Ley hat den organisatorischen Aus 
bau für den NSD-Studentenbund genehmigt. Die großen 
Aufgaben, die dem Reichsstudentenführer vom Stellvertreter 
des Führers und vom Reichs- und preußischen Minister für 
Wissenschaft, Erziehung und Volksbildung gestellt worden 
sind, verlangen für ihre Durchführung eine straffe organisa 
torische Form. 
Entsprechend der Bedeutung dieser Aufgaben hat der 
Reichsorganisationsleiter der Reichsstudentenführung die 
Stellung eines Hauptamtes der NSDAP, und den einzelnen 
Gau-Studentenführungen die Stellung eines Gauamtes der 
NSDAP, verliehen. Damit ist gewährleistet, daß sämtliche 
Fragen im unmittelbaren Einvernehmen mit den zuständi 
gen Stellen der Partei Bearbeitung finden. 
Aus der Anordnung des Reichsorganisationsleiters geht 
ferner hervor, daß unbeschadet der staatlichen Verankerung 
die deutsche Studentenschaft eine betreute 
Organisation der NSDAP ist. Da die Partei die Auf 
gabe der Menschenführung hat, wird die Betreuung vom 
NSD-Studentenbund durchgeführt, der als Gliederung der 
Partei in seinen Reihen alle nationalsozialistischen deutschen 
Studenten zusammenschließt. Der NSD-Studentenbund ist 
allein für die gesamte politisch-weltanschauliche Erziehung der 
deutschen Studenten zuständig, die in Kameradschaften und 
Stamm-Mannschaften vorgenommen wird. 
„Gioruale d'Jtalia" zur politischen Entwicklung Oesterreichs. 
Rom, 24. April. Die Behauptungen einiger französischer 
und englischer Blätter, die die in dem Leitartikel des Gior 
nale d'Jtalia angedeuteten Möglichkeiten einer Beteiligung 
der österreichischen Nationalsozialisten an der Verantwor 
tung unmittelbar mit den Besprechungen zwischen M u s s o - 
lini und Schuschnigg in Verbindung bringen und 
daraus schließen, Italien bestimme Oesterreichs nationale 
Politik, werden vom Direktor des halbamtlichen Blattes auf 
das entschiedenste zurückgewiesen. 
Man versuche, so schreibt er, eine Handlung, mit der 
offenbar eine Aussöhnung und eine natürliche innere Be 
friedung Oesterreichs herbeigeführt werde, so darzustellen, 
daß der Schein aufkomme, die innerpolitische Freiheit 
Oesterreichs sei begrenzt und Italien bevormunde die öster 
reichische Politik. Durch diese Darstellung störe man aber 
neuerlich die Beziehungen zwischen den nationalen Bewe 
gungen in Oesterreich, d. h. zwischen der nationalen Front 
und dem Nationalsozialismus. 
Der Direktor des „Giornale d'Jtalia" betont weiter, die 
von ihm veröffentlichte Nachricht dürfe durchaus nicht mit 
den Besprechungen in Venedig in Zusammenhang gebracht 
werden, sondern sei lediglich im Rahmen der in ihren Wir 
kungen auf die Außenpolitik kurz dargestellten inneren Lage 
Oesterreichs berührt worden. Gut unterrichteten Kreisen sei 
es wohl bekannt, daß in Oesterreich seit langer Zeit Ver 
handlungen im Gange seien, um eine nationale Befriedung 
durchzuführen, die die Zusammenarbeit der Nationalsozia 
listen und der Vaterländischen Front zum natürlichen Ziele 
haben. Italien habe nicht die Absicht, sich in die inner 
politischen Angelegenheiten Oesterreichs zu mischen. Es 
dürfe dagegen sehr Wohl seiner Befriedigung darüber Aus 
druck verleihen, daß die unabhängige Politik Oesterreichs 
durch ihre Entwicklung zur Klärung der geistigen Ein 
stellung zweier befreundeter Völker und dadurch zu einer 
erheblichen Besserung der internationalen Atmosphäre bei 
trägt. 
Konserenz der Oslo-Staaten am 24. Mai. 
Haag, 24. April. Die Konferenz der Oslostaaten soll 
am 24. Mai im Haag zusammentreten. 
Ein bezeichnender Streikvorfall in Frankreich. 
Paris, 24. April. Daß es sich bei den fortwährenden 
Streiks in Frankreich um nichts anderes als unverantwort 
liche Hetze bolschewistischer Dunkelmänner handelt, zeigt 
wieder ein Vorfall in Lille. Seit dem 13. April hielt 
dort die Belegschaft einer Fabrik ihre Werksräume besetzt 
und streikte weiter, obwohl alle Streitfragen mit der Be 
triebsführung geregelt worden waren. Dieses unsinnige 
Verhalten veranlaßte nun den Präfekten des Departements 
Nord, die Fabrik am Sonnabend durch die Polizei gewalt 
sam räumen zu lassen. 
Neue Zeugnisse bolschewistischer Gottlosigkeit. 
Moskau, 24. April. Wie die ukrainische Zeitung Dilo 
aus Kiew meldet, sind die Bolschewisten in diesen Tagen mit 
der Abtragung des Widubizy-Klosters fertig geworden, das 
im Jahre 1070 erbaut worden ist. Die Stelle, an der das 
Koster gestanden hat, ist umgepflügt worden. Jetzt wird dort 
ein Botanischer Garten eingerichtet werden. Außerdem 
wird noch ein anderes Kiewer Kloster, das des Heiligen 
Jonas, niedergerissen. 
Sowjet-Kriegsgerät für Spanien passiert Dardanellen^ 
Istanbul, 24. April. Der 3800 Tonnen große 
Dampfer „Escolano" hat die türkischen Meerengen auf 
der Fahrt von Sowjetrußland nach Barcelona passiert. Das 
Schiff hat Kriegsgerät verschiedener Art, vor allem 
schütze, Infanteriewaffen und Munition, an Bord. 
Abkommen über gute Beziehungen des Irak mit Syrien. 
Paris, 24. April. Der französische Oberkommissar vork 
Syrien/der syrische Außenminister und der Außenminister 
des Irak haben am Sonnabend morgen ein Abkommen in 
Damaskus unterzeichnet, das gutnachbarliche Beziehungen 
Zwischen dem Irak und Syrien herstellen soll. Das Ab 
kommen regelt verschiedene Grenzsragen. 
Blutiger Zusammenstoß mit Streikenden in Bengalen. 
London, 24. April. Wie aus Kalkutta gemeldet wird, 
kam es in Bengalen zu blutigen Zusammenstößen 
zwischen Polizei und Streikenden. In Bengalen streiken 
Zurzeit nicht weniger als 130 000 Mann in 34 Jute-Mühlen. 
Der Pöbel versuchte nun, die Arbeiter einer der wenigen 
noch arbeitenden Jute-Mühlen an der Arbeit Zu hindern 
und mit in den Streik zu Ziehen. Die Polizei schritt ein 
und wurde von der Menge mit Steinen beworfen. 13 Poli 
zisten und drei Arbeiterführer wurden verletzt, 11 Personen 
schließlich verhaftet. Die Jute-Mühle wurde geschlossen. 
Kriegsschiffumbau und -neubau in Australien. 
London, 24. April. Aus Melbourne wird berichtet, 
daß das Kabinett dem Umbau der beiden australischen 
Kreuzer „Australia" und „Canberra" zugestimmt 
hat. Die Kosten werden sich wahrscheinlich auf 800 000 
Pfund belaufen. Nach dem Melbourner Herald ist außer 
dem der Bau eines neuen Flotillenführerschiffes und zweier 
Zerstörer geplant. 
Widerliche Zustände in einem Kloster vor Gericht. 
Bonn, 24. April. Vor dem Landgericht in Bonn 
werden Zur Zeit mehrere Prozesse gegen Angehörige der 
„Genossenschaft der Barmherzigen Brüder vom HI. Alex'ms" 
(Mutterhaus Neuß) geführt. Sie stehen unter der Anklage, 
sich namentlich in der vom Orden unterhaltenen Heil- und 
Pflegeanstalt in Bonn-Endenich schwerster sittlicher Ver 
fehlungen untereinander und mit ihnen anvertrauten 
Kranken und Zöglingen schuldig gemacht zu haben. Bei der 
Eröffnung des ersten dieser Prozesse machte der Vorsitzende 
darauf aufmerksam, daß diese Genossenschaft nichts mit dem 
ähnlich genannten Orden der Barmherzigen Brüder in 
Trier zu tun hat. 
Am Freitag und Sonnabend standen zunächst die Laien-. 
Brüder Amatus (im bürgerlichen Leben Heinrich Werner), 
Modestus (Richard Brendler), Raphael (Michael Bauer), 
Theodosius (Gerhard Convent), Paschalis (Karl Fuehrt), 
Friedrich (Karl Schmidt) und Lukas (Karl Kausch) vor den 
Richtern. Die Verhandlung ergab einen erschütternden Ein 
blick in das widerliche Treiben, das sich im Schutz 
der Klostermauern in Bonn-Endenich abgespielt hat. In 
der Hauptverhandlung bestätigten die Angeklagten'ihre Ge 
ständnisse aus der Voruntersuchung und versuchten nur ver 
einzelte Einschränkungen zu machen. Besonders abstoßend 
war es, mit welch zynischer Offenheit der Angeklagte Bauer 
über Verfehlungen mit einem Kranken aussagte. Dieser An 
geklagte ist bereits im Oktober 1935 in Rom wegen wider 
natürlicher Unzucht bestraft worden. 
Im Vordergrund der Verhandlung standen die Leiden 
eines jungen Zöglings, der heute 18 Jahre alt ist. Er kam 
mit 14 Jahren in das Kloster Enden ich. Sehr bald 
schon wurde er von den Brüdern, vor allem Paschalis, 
Modestus und Amatus, belästigt. In seiner Zelle, in der 
Pförtnerstube, auf dem Weg zur Gebetsstunde und sogar 
in der Sakristei haben sie sich an ihm vergangen. 
Man hat sich nicht gescheut, ihn, wie er aussagte, mit 
Meßwein betrunken Zu machen und hat ihn so 
gar in seiner eigenen Zelle mit Totschlag bedroht. Der 
Junge hat es daher nicht gewagt, die Ungeheuerlichkeiten 
zu melden. Selbst seinen Eltern hat er nichts gesagt oder 
geschrieben, weil er sich schämte. Allerdings führten einige 
Andeutungen zu einer Versetzung des Bruders Amatus. 
Der Oberstaatsanwalt geißelte in seiner Anklage 
rede die ungeheuerlichen Machenschaften der Angeklagren 
und betonte, daß das Vertrauen des Volkes in die Heilig 
keit des Klosters mißbraucht worden sei. Erschwerend 
komme hinzu, daß alle Angeklagten grundsätzlich als Er 
zieher oder Medizinalpersonen im Sinne des Gesetzes zu be 
trachten seien und dementsprechend härter bestraft werden 
müßten, zumal sie die ihnen anvertraute Jugend sittlich zu 
betreuen gehabt hätten. 
Das Gericht verurteilte den Angeklagten Amatus 
(Werner) zu einer Zuchthausstrafe von drei Jahren, 
Modestus (Brendler) Zu zwei Jahren und Raphael (Bauer) 
zu I>2 Jahren Zuchthaus bei entsprechendem Verlust der 
bürgerlichen Ehrenrechte. Die Brüder Lukas (Kansch) und 
Friedrich (Schmidt) erhielten je zehn Monate Gefängn is, 
während das Gericht in den Fällen Paschalis (Fuehrt) und 
Theodosius (Convent) zum Freis pruch wegen Mangels 
an Beweisen kam. 
In der Urteilsbegründung stellte das Gericht nochmals 
fest, daß bei den Alexianern in Bonn-Endenich eine er 
schreckende Unsittlichkeit geherrscht habe, die sich hemmungs 
los auswirkte. Der Prozeß habe ein übles Bild von den 
Zuständen im Kloster ergeben. 
„Graf Zeppelin" aus Südamerika zurück. 
Friedrichshafen, 24. April. Das Luftschiff „Graf 
Zeppelin" ist am Sonnabend kurz nach 19 Uhr von seiner 
ersten diesjährigen Südamerikareise unter Führung von 
Kapitän Wittemann nach Friedrichshafen zurückgekehrt. 
Auf der Rückfahrt von Rio de Janeiro nach Friedrichshafen 
waren sämtliche Kabinen des Luftschiffes besetzt. 
Das Luftschiff „Graf Zeppelin" wird am 26. April eine 
Fahrt über dem Bodenfeegebiet für die Mitglieder des ita 
lienischen Jndustriellenverbandes unternehmen, die auf 
einer Deutschlandreise Friedrichshafen besuchen. Am 
27. April tritt das Luftschiff „Graf Zeppelin" seine zweite 
diesjährige Südamerikafahrt an. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 