
Erste Morgen-Ausgabe. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Jahrgang 
Berlin, Montag 13. Juni 1938 
Nr. 9A4 
Treuebekenntnis von Pommern zum Führer. lleberreithung des Ohrenbürgerhriefs. 
Stettin, 12. Juni. 5W VW Menschen hatten sich am 
Sonntag aus allen Kreisen des weiten Pommern-Gaues 
zum diesjährigen Gautreffen in Stettin versammelt. 
Mittags sprach auf einer machtvollen Kundgebung auf der 
Ouistorp-Aue der Stellvertreter des Führers Rudolf Heß. 
Um 13 Uhr A) traf dann derlühre r ein, der sich unter 
dem Jubel der Bevölkerung MM Landeshaus begab, wo :hm 
der Ehrenbürgerbrief der Stadt Stettin überreicht 
wurde. 
Später erfolgte der Vorbeimarsch der Formationen 
vor dem Führer. So gestaltete sich der Schlußappell der ge 
treuen Pommern M einer machtvollen Kundgebung vorbe 
haltloser Einsatzbereitschast, M einem unvergeßlichen *Ge 
meinschaftserlebnis überströmender und dankbarer Freude. 
Die Gauhauptstadt Stettin trug am Sonntag ein wür 
diges Festgewand: Fahnen über Fahnen, sämtliche im Hafen 
liegenden Schiffe hatten über die Toppen geflaggt, Ehren 
pforten, leuchtender Grünschmuck, golddurchwirkte Kränze 
und Girlanden und Säulenbauten symbolhaft gekrönt von 
den Hoheitsadlern. 
Kundgebung auf der Ouistorp-Aue. 
Auf der Ouistorp-Aue hatten in den Mittagsstunden 
60 0W politische Soldaten des Führers Aufstellung genom 
men. Hunderttausende begeisterter Menschen säumten Kopf 
an Kopf den Westen Platz, der im Schmuck der Banner und 
Fahnen ein farbenprächtiges, festliches Bild bot. 
Brausende Heilrufe tönten auf, als der Stellvertreter 
des Führers in Begleitung von Gauleiter Schwede- 
Koburg und dem gesamten Gaustab erschien und, begleitet 
von dem Kommandierenden General und Befehlshaber im 
Wehrkreis 11, General der Infanterie Blaskowitz, die 
Front der Ehrenformationen der Wehrmacht abschritt. 
Nach dem Fahnen ein marsch eröffnete der Gau 
leiter die Großkundgebung mit herzlichen Worten des Will 
kommens für den Stellvertreter des Führers, der als einer 
seiner engsten und getreuesten Mitarbeiter wie kein anderer 
berufen sei, die politischen Formationen des Gaues auf den 
Vorbeimarsch vor dem Führer vorzubereiten. 
Dann nahm, stürmisch begrüßt, der Stellvertreter des 
Führers, 
Rudolf Hetz, 
das Wort. 
Er betonte einleitend, es sei besonders für diejenigen 
Deutschen, die noch die furchtbare Erinnerung an die Zeiten 
mit sich tragen, da der Haß die Deutschen trennte und es 
keine Brücke zu geben schien zwischen den Menschen, die 
gleicher Boden geboren hat und durch deren Adern das 
gleiche Blut rinnt, immer von neuem ein gewaltiges Er 
lebnis, die Gemeinschaft zu sehen und zu empfinden, 
in der A d o l f H i t l e r das deutsche Volk geeint habe. Ein 
Ausschnitt ans dieser Gemeinschaft und ein Symbol für sie 
sei auch dieser Aufmarsch des Gaues Pommern. 
„Immer, wenn wir vor dem Führer stehen, wollen 
wir ihm zuerst zeigen: Sieh, die große Volksgemeinschaft, 
die Du einst in der Zeit der Not und des Kampfes aller 
gegen alle gepredigt hast sieh, diese große Volksge - 
m einschaft ist auch hier Wirklichkeit geworden! 
Führer, wir stehen zu Dir, wie Du zu uns gestanden und 
immer wieder zu uns stehst. Deine T r eu e zu Deinem Volk 
erwidern wir in Treue zu Dir! (Stürmischer Beifall.) 
„Wer in der übrigen Welt daran zweifelt, möge sich 
zwischen uns stellen; er wird genug gesehen und gehört 
haben, wenn der Führer kommt. Bei uns blitzen keine B a - 
jo nette, wenn Tausende beieinander stehen. Bei uns 
fuchteln keine wildgewordenen Gendarmen mit 
Säbeln oder Pistolen. Wir brauchen nicht Pulver und 
Blei, um ein Volk zu regieren. (Begeisterte Zustimmung 
der Massen.) Wir stehen zum Führer, jawohl, um ihn zu 
schützen; aber um ihn zu schützen, daß er von Zehntausenden 
nicht erdrückt wird; wir stehen Hand in Hand um ihn als 
eine lebende Mauer der Liebe. 
„Der Führer ist der erste Volksgenosse unter seinen 
Volksgenossen, und noch nie wurde ein Deutscher von seinen 
Deutschen ebenso geliebt wie dieser Führer. 
„Aus freiem Entschluß haben wir Deutsche die ge 
einte Kraft und den geeinten Willen dem Führer gegeben 
Zu seinem großen Werk. Aus freiem Entschluß sind wir 
immer bereit, sie ihm von neuem stets Zu geben. Weil wir 
sehen, was der Führer mit dieser Kraft und diesem Willen 
schafft, deshalb sind wir Deutsche immer wieder so froh und 
so beglückt an Tagen, in denen diese Gemeinschaft sich do 
kumentiert, an Tagen wie dem heutigen." 
„Es ist ein beglückender Gedanke", so fuhr Rudolf Heß 
fort, „daß einst eine junge Generation groß und ehrfürchtig 
von einer Zeit denken wird, die wir heute Lebenden dem 
Führer dürfen mit schaffen helfen und die im Namen und 
in der dann mystischen Gestalt des Führers unvergänglichen 
Ausdruck gefunden haben wird. 
„Auch der Führer selbst, wenn immer er etwas Neues 
plant, wenn er über neuen Entwürfen gebeugt steht und den 
Ausbau und Umbau festlegt, Z. B. von Berlin, München, 
Hamburg, Nürnberg, Köln und für viele andere deutsche 
Städte, dann denkt auch er oft voraus an die Zeiten der 
Vollendung seiner Pläne, und erfreut sich dann an dem, was 
er im Geiste erstehen sieht als Ergebnis des friedlichen 
Schafsens des deutschen Volkes. 
„Wie armselig, meine Parteigenossen, sind die Men 
schen draußen in deruibrigen Welt, die glauben, daß dieser 
Mann, dessen Sinnen und Handeln so stark eingestellt ist 
auf Großtaten der Kultur, der Kunst, des Bau 
Willens seines Volkes, daß dieser Manjn im Innern 
trachten könnte auf Krieg und Zerstörung. (Tosende Zu 
stimmung). Er kenn tden Krieg; er weiß, daß er 
das Ende all seiner friedlichen Pläne bedeuten würde. Er 
weiß noch mehr, daß ein europäischer Krieg das Ende der 
Kultur Europas bedeutete. 
„Ich wünschte", so rief Rudolf Heß seinen Volksgenossen 
wiederum unter begeistertem Beifall zu, „alle, die auf ver 
antwortlichen Posten anderer Völker stehen, würden den 
Krieg ebenso gut wie er kennein und wären sich 
ebenso sehr bewußt, was ein Krieg für das Schicksal Euro 
pas bedeutet. 
„Adolf Hitler hat nicht den letzten Einsatz seines Volkes 
im Kriege von außen her mit angesehen, er hat nicht fernab 
vom Schuß, von Tod und Verderben, von der Hölle der 
Materialschlachten über Raum, Gestalt und Zukunft seines 
Volkes nachgedacht. Er hat nicht an den Rockschößen anderer 
über neue Grenzen für sein Volk gegrübelt; er hat stets das 
Schicksal seines Volkes dort miterlebt, wo es am härtesten 
geschmiedet wurde, und er hat sich stets dort für das Schick 
sal seines Deutschtums eingesetzt, wo der Einsatz am gd - 
fährlichsten war. 
„Er war und ist Soldat, Marschierer, Kämp 
fer. Hätte jeder maßgebende Mann der anderen europäi 
schen Völker den gleichen Weg des letzten männlichen Ein 
satzes zurückgelegt, wußten sie es alle aus eigener Erfahrung, 
was das Wort „Krie g" und was das Wort „T o d" bedeu 
tet, dann könnten sich nicht Ereignisse abgespielt 
haben an unserer Grenze, wie wir sie in den 
letzten Wochen erlebten." 
Kaum je sei so leichtfertig mit dem Schicksal der Völker 
gespielt worden wie in diesen letzten Wochen, in diesen letz 
ten Wochen, in deren ereignisreichem Mittelpunkt ein 
Staat stand, der als solcher nur dank der Lüge von 
Versailles besteht und der dank dieser Lüge die Welt in 
Aufregung zu versetzen vermag, ein Staat, in den Ver 
sailles willkürlich eine Reihe starker und gesunder Min 
derheiten hineingezwungm hat. Allein fast dreieinhalb 
Millionen unserer deutschen Volksgenossen müssen dort 
leben! 
„Diesen Minderheiten, fuhr der Stellvertreter des Füh 
rers fort, „werden ihre Rechte immer weiter genommen, 
werden ihre Lebensmöglichkeiten immer mehr zerstört. Einst 
erhielten sie feierliche Versprechungen wie Selbstbestim 
mungsrecht und Selbstverwaltung. Diese feierlichen 
Versprechungen wurden gebrochen. (Zehntau 
sende brechen in Pfuirufe aus). 
„Der gegenwärtige Zustand des Daseins der Minder 
heiten ist ein Ho h n aus die einstigen Versprechungen. 
Immer furchtbarer werden die Minderheiten entrechtet, 
terrorisiert und mißhandelt. Immer wieder werden Ange 
hörige nichttschechischem Volkstums niedergeschlagen, nieder 
geknüppelt und niedergeschossen, nur deshalb, weil sie eben 
Nichttschechen sind» Klar und deutlich Zeigt sich vor aller 
Augen: 
„Erstens: Dieser Staat ist offensichtlich nicht in der 
Lage, Ruhe und Ordnung innerhalb seiner 
Grenzen zu halten, ist nicht in der Lage, das Leben seiner 
Bürger zu schützen. (Minutenlange leidenschaftliche Zu 
stimmung.) 
„Zweitens: Dieser Staat ist zum Gefahrenherd 
für den Frieden Europas geworden! Es heißt, 
den Frieden Europas bedrohen, wenn man plötzlich mobil 
macht mobil macht ohne den geringsten Grund!" 
„Aber dieser Staat mobilisierte nicht nur; schlagartig 
hat an der Grenze dieses Staates zu seinem Nachbarn 
ein Zustand eingesetzt, der praktisch eine Art Kriegszu 
stand ist. Eine Provokation des Nachbarn ist der an 
deren gefolgt. Als dieser trotz allem nicht reagierte, wur 
den Kriegs flugzeuge über seine Grenzen 
geschickt; ein unverantwortliches Spiel, wie es in der 
Geschichte der Kulturnationen nicht seines gleichen kennt." 
„Als Begründung für dieses ganze furchtbare, gefährliche 
Tu>n ist schließlich der erstaunten Umwelt bekanntgegeben 
worden: „G erücht e w e i se" habe verlautet, deutsche 
Truppen bewegten sich in Richtung auf die Grenze. Ein 
nicht nachgeprüftes, völlig unwahres Gerücht genügte also, 
mit einem grauenhaften Krieg zu spielen. 
„Niemanden als dem Führer, seinen so 
guten Nerven und seiner grenzenlosen Friedensliebe h.a t 
es Europa und die Welt zu verdanken, 
daß dieses Spiel nicht zur Katastrophe 
führte", stellte Rudolf Heß unter anhaltendem Bei 
fall fest. 
„Dieses Spiel ist freilich der Beweis, daß andere nicht 
so gute Nerven haben! Und das ist auch kein Wunder! 
Denn Zu guten Nerven gehört ein gutes Gewissen. 
Ein schlechtes Gewissen ruiniert aber auf die Dauer die 
Nerven. Und woher soll bei der Fülle gebrochener Ver 
sprechungen, nicht erfüllter Verträge und nicht eingelöster 
Worte ein gutes Gewissen kommen?" 
„Zu verwundern ist nur, daß in ihrer Angst wahr 
scheinlich wahnsinnig Gewordene nicht schleunigst 
zur Raison gebracht werden durch Staaten, die Einfluß auf 
sie haben. Statt dessen haben wir erlebt, daß jedenfalls 
in der Öffentlichkeit durch einen großen Teil der Rund 
funksender, durch Presseverlautbarungen usw. eine Flut von 
Verleumdungen und Verdrehungen der Tat 
sachen sich ergossen hat gegen denjenigen, der die Nerven be 
hielt und dem* es allein zu danken ist, daß Europa nicht in 
Flammen steht. (Anhaltende Zustimmung») 
„Die Welt hat allen Grund, auch der vorbildlichen 
Disziplin der Deutschen i.n Böhmen selbst und 
der besonnenen Haltung ihrer Führung Anerkennung Zu 
zollen, umsomehr Anerkennung zu zollen, je mehr sie pro 
voziert- wurden, je mehr sie schikaniert wurden, je 
mehr gemordet wird! 
„Wen wollte es Wundern", fuhr der Stellvertreter des 
Führers fort, „daß unsere Herzen mit denen 
der Sudetendeutschen schlagen?" (Die Massen 
grüßen die Sudetendeutschen mit minutenlangen Heilrufen.) 
„Wir wissen heute alle um den Kampf des 
Deutschtums in den sudetendeutschen Ländern, der fast 
so lange schon währt, wie Deutsche dort wohnen. Immer 
sind aus diesem Kampf harte und entschlossene Männer als 
vorbildliche Deutsche hervorgegangen, und je härter die 
Schläge gewesen sind, die fremdes Volkstum auf diese 
Deutschen niedersausen ließ, umso härter wurden die 
Schädel. Ja, unter diesen Schlägen entstand 
die eherne Geschlossenheit der deutschen 
Volksgruppen im Staat der Tschechen, fnig, hart 
und der gerechten Sache bewußt. 
„Niemals wird dieses deutsche Volkstum 
durch Schikanen zerstört, durch Terror zer 
mürbt werden. Allein auf sich gestellt, 
unter eigener Führung kämpft es um die 
RechtederS e l b st b e st i m m u n g ! Um die Rechte, die 
ihm selbst von den Urhebern des Bersailler Vertrages zuge 
billigt wurden. 
(Schluß auf Nr. 955) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin. 