
Zweite Mittags- Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Freitag, 30. Juli 
Nr. 
1035 
Die ostoberschlesischen Gesetzentwürfe vor dem Senat. 
Warschau, 29. Juli. In der Donnerstag-Sitzung des pol 
nischen Senats, der auch der Ministerpräsident und der 
Außenminister beiwohnten, legte der deutsche Senator 
Wiesner den Standpunkt der deutschen Volksgruppe zu den 
bekannten, bereits im Sejm angenommenen Gesetzent 
würfen über Ostoberschlesien dar. 
Senator Wiesner erklärte zu dem Gesetzentwurf über 
die Amtssprache in den Gerichten, der Staat 
habe ein ungeheures Interesse daran, daß in Oberschlesien 
endlich Ruhe und Frieden einziehen. Nach dem Erlöschen der 
Genfer Konvention hätten der polnische Staat und das pol 
nische Volk die alleinige Verantwortung für all das über 
nommen, was in Ostoberschlesien geschehe, und damit auch 
die Verpflichtung, die Bevölkerung dieses Gebietes 
ohne Unterschied ihrer Nationalität zu 
schützen. Ter Genfer Konvention trauere die deutsche 
Bevölkerung nicht nach, denn zur Zeit ihres Bestehens seien 
viele deutsche Existenzen wirtschaftlich zugrunde gerichtet 
worden. 
Das Deutschtum in Oberschlesien sei heute eine hun 
gernde, arbeitslose und verzweifelnde 
Volksgruppe. Sie sei entschlossen, ihre nationalen, kul 
turellen und wirtschaftlichen Rechte nur auf innerpoli 
tischen: Wege durchzusetzen. Voraussetzung hierfür, sei, 
daß von Seiten des Staates und ieiner Organe darauf ver 
zichtet werde, das Deutschtum zu vernichten. 
Die schönsten gesetzlichen Bestimmungen seien nutzlos, 
wenn beim Vertragspartner der ehrliche und gute Wille 
fehle, den Vertrag bis zur letzten Konsequenz durchzuführen. 
Dieser gute Wille sei auf Seiten des Deutschtums ebenso 
vorhanden, wie der unbeugsame Entschluß, die Verpflich 
tungen dem Staat gegenüber auch unter den schwersten Vor 
aussetzungen und in der größten Not zu erfüllen, weil die 
deutsche Volksgruppe von dem Glauben erfüllt sei, daß es 
zu einer Verständigung und Befriedung 
zwischen dem Deutschtum und dem polnischen Volk kommen 
müsse. 
Wenn neue Verhältnisse in Ostoberschlesien geschaffen 
werden sollten, dann dürften sie keine erneute Benachteili 
gung und Zurückdrängung der deutschen Bevölkerung be 
deuten. Der vorliegende Gesetzentwurf gebe jedem, der sich 
zum Deutschtum bekenne, das Recht, vor Gericht deutsch 
auszusagen und mit dem Richter und dem Staatsanwalt in 
deutscher Sprache zu Verkehren. Dieses natürliche Recht 
stehe der deutschen Bevölkerung auf Grund der Verfassung 
zu und bedeute keineswegs einen Gnadenakt. 
Auch zu dem Gesetzentwurf über die Ausdehnung 
der Bestimmungen der Agrarreform auf 
Ost o b erschl e s i e n nahm Senator Wiesner Stellung. 
Wenn die Bodenreform in der bestehenden Form ihrer 
Handhabung schon in anderen Staatsgebieten auf das hef 
tigste bekämpft werde, weil durch sie, selbst nach Ansicht 
maßgebender polnischer Wirtschaftskreise, in den polnischen 
Westgebieten östliche Verhältnisse geschaffen würden, so 
müsse sich die Bodenreform in Ostoberschlesien ganz beson 
ders schädlich auswirken, da die Zerstückelung des Groß 
grundbesitzes die Lebensmittelversorgung dieses 
ausgesprochenen Industriegebietes gefährde. 
Außerdem richte sich dieser Gesetzentwurf gegen den 
deutschen Besitzstand in Ostoberschlesien. Der Entwurf habe 
zum Ziel, den seit Jahrhunderten deutschen Grund und 
Boden zu enteignen und polnischen Siedlern Zuzuteilen. 
Mit der Parzellierung der deutschen Güter würden außerdem 
Tausende von deutschen Landarbeitern, Handel- und Gewerbe 
treibenden brotlos gemacht. Die Durchführung der Agrar 
reform habe bereits den deutschen Besitzstand in Posen und 
Pommerellen ungeheuer verringert. Die jetzt zur Erörterung 
stehende Erweiterung der Bestimmungen über die Durch 
führung der Agrarreform auch für Ostoberschlesien sei 
gleichbedeutend mit der Vernichtung weiterer 
deutscherEx i st e n z e n. 
Unter diesem Gesichtspunkt nahm der deutsche Senator 
auch gegen die Uebernahme des Fürstlich Pleß'schen Fidei 
kommißbesitzes durch den Staat Stellung. Die bisherige 
Erfahrung zeige, daß die Uebernahme von Besitzungen durch 
den Staat in Ostoberschlesien stets zur Folge gehabt habe, 
daß deutsche-Arbeiter und Beamte brotlos wurden. 
, In Ostoberschlesien seien heute 80 v. H. der gesamten 
deutschen Bevölkerung erwerbslos und die deutsche Jugend 
wachse ohne die Möglichkeit einer Berufsausbildung heran. 
Auch der deutsche Kaufmann und Handwerker habe in Ost 
oberschlesien einen schweren Stand. Mit der Agrarreform 
solle das Deutschtum auch noch des Landbesitzes verlustig 
gehen. Der Worte über die Gleichberechtigung und die 
gleichen Rechte auf Arbeit und Brot für alle seien genug 
gewechselt. Die Deutschen in Polen wollten endlich auch 
Taten sehen. 
Die polnischen Senatoren, die zu den Gesetzentwürfen 
das Wort nahmen, wiederholten die bereits im Sejm vor 
gebrachten Behauptungen über ungleiche Lage und Be 
handlung der Minderheiten in Deutschland und in Polen. 
Dabei gab Senator Pawelec einen Beleg für die in den 
letzten Jahren in Ostoberschlesien betriebene Entdeutschungs 
politik, indem er mitteilte, daß im Jahre 1928 89 v. H. aller 
Stellen in der Verwaltung von Deutschen besetzt gewesen 
seien, während es jetzt nur noch 39 v. H. seien. 
In der Abstimmung wurden die Gesetzentwürfe 
über die Erweiterung der Bestimmungen über die Amts 
sprache vor Gericht, die Anwendung der Agrarreform in 
Ostoberschlesien, die Bezahlungen von Verpflichtungen 
gegenüber dem Staat durch Grund und Boden und die 
Aufhebung der Fideikommisse angenommen. 
Eine neue Provokation des Krakauer Erzbischofs. 
Warschau, 3V. Juli. Unter den Interpellationen, die in 
der Senatssitzung am Tonnerstag eingebracht wurden, weist 
eine auf ein öffentliches Schreiben des Krakauer Erzbischofs 
Sapieha hin, das in einem klerikalen Blatt veröffentlicht 
worden ist. 
In diesem Schreiben „dankt" der Krakauer Erzbischof 
allen, die ihm anläßlich des Konflikts zwischen ihm und der 
Regierung „Beweise ihrer Sympathie, Solidarität und Er 
gebenheit" zum Ausdruck gebracht hätten. Gegenüber den 
vielen Feinden der katholischen Kirche, die man anläßlich des 
Konflikts kennen gelernt habe, müßten entsprechende Folge 
rungen seitens der klerikalen Welt gezogen werden. 
Die Interpellation fragt die Regierung, ob dieser pro 
vokatorische Brief des Krakauer Erzbischofs dem 
Ministerpräsidenten bekannt sei, und was der Ministerprä 
sident zu tun beabsichtige, um den Skandalenaufdem 
Bischofsstuhl ein Ende zu bereiten und das polnische 
Volk vor Beunruhigung von einer Seite zu schützen, die 
von Amtswegen verpflichtet sei, für die Nächstenliebe und 
für die Verbundenheit gegenüber dem Staat und seinen Be 
hörden einzutreten, nicht aber für Haß und Anarchie. 
Abschaffung von Kapitulationsrechten. 
Paris, 39. Juli. Das französische Außenministerium 
teilt mit, daß der französische Botschafter in London am 
Mittwoch nachmittag im Foreign Office mit dem englischen 
Außenminister ein Übereinkommen über die Abschaffung 
der Kapitulationsrechte Englands in Marokko und 
Frankreichs auf Sansibar unterzeichnet hat. 
Gegen die „Irische Republikanische Armee". 
London, 39. Juli. Nach Zeitungsmeldungen aus Irland 
wird mit Regierungsmatznahmen gegen die illegale soge 
nannte „I rische Republikanische Armee" gerech 
net, die für die Zwischenfälle während des Königsbesuchs in 
Irland verantwortlich gemacht wird. Diese Maßnahmen 
sollen im wesentlichen darin bestehen, daß die irische Poli 
tische Polizei wesentlich verstärkt und der Haushast der Ge 
heimen Staatspolizei erhöht werden soll. Schließlich ist 
eine Zusammenarbeit der regulären Armee in Nordirland 
mit der Politischen Polizei vorgesehen. 
Die englischen Blätter berichten, daß die Zwischenfälle 
bei dem Königsbesuch in Irland die irische Regierung sehr 
überrascht hätten. Es habe sich herausgestellt, daß man sich 
einer Organisation gegenüber befinde, deren Führer der 
Polizei völlig unbekannt seien. Es habe den Anschein, daß 
junge Offiziere der irischen Armee hohe Posten in der so 
genannten „Republikanischen Armee" innehätten und daß 
sie in enger Verbindung mit der Organisation in Nord 
irland ständen. 
Britische Weltreichsfragen vor dem Unterhaus. 
London, 3V. Juli. Im Unterhaus wurden am 
Donnerstag abend Fragen des britischen Weltreiches be 
sprochen. 
Der Labour-Abgeordnete Lawrence verglich die englisch 
irischen Beziehungen mit einem Familienstreit. Englischer 
seits sollte eine versöhnliche Haltung gegenüber Irland 
eingenommen werden. Zur Frage der südafrikanischen 
Protektorate meinte Lawrence, es wäre am besten, wenn die 
Protektorate von Süd-Rhodesien der Südafrikanischen 
Union einverleibt würden, wie es von dieser gewünscht 
werde. 
Der liberale Abgeordnete Mander beklagte sich darüber, 
daß die Anfrage der britischen Reichskonferenz, ob England 
in Uebereinstimmung mit feinen Völkerbundsverpflichtun 
gen gegen einen Angreifer in den Krieg ziehen würde, un 
beantwortet geblieben sei. Wirkliche Zusammenarbeit 
nicht nur zwischen den Mitgliedern des britischen Welt 
reiches, sondern auch zwischen den Völkerbundsmitgliedern 
sei notwendig, wenn die „kollektive Sicherheit" Wirklich 
keit werden solle. Er habe allerdings den Eindruck, daß 
die englische Regierung den Gedanken des Kollektivsystems 
im Rahmen des Völkerbundes aufgegeben habe. 
Der konservative Abgeordnete Grigg befaßte sich ins 
besondere mit den Handelsbeziehungen innerhalb des bri 
tischen Weltreiches. Die wirtschaftliche Entwicklung der 
Dominien sei eine Lebensfrage für die englische Wohlfahrt. 
England solle mehr Kapital in den Dominien anlegen. 
Zum Abschluß der Aussprache führte Dominienmimster 
Malcolm MacDonald aus, man wünsche englischerseüs 
sehr, daß die umstrittenen Fragen zwischen Irland und 
England bereinigt würden. Er könne versichern, daß ein 
solcher Wunsch der britischen Regierung sehr am Herzen 
liege. Die Regierung habe nicht die Absicht, sich in dieser 
Frage unnachgiebig zu zeigen. 
Was die südafrikanischen Protektorate anbelange, so 
könnten diese erst dann der Südafrikanischen Union einver 
leibt werden, wenn sowohl die Eingeborenenbevölkerung 
wie die europäische Bevölkerung dieser Gebietsteile ihre 
Zustimmung gegeben hätten. Die britische Regierung sei 
für eine Volksbefragung. 
Unterredung des Sowjetbotschafters mit Chamberlain. 
London, 39. Juli. Der sowjetrussische Botschafter 
Maisk y stattete am Donnerstag abend Ministerpräsident 
Chamberlain einen Besuch ab, mit dem er alsdann eine 
längere Unterredung hatte. 
Justizreformvorlage vor dem amerikanischen Senat. 
Washington, 30. Juli. Die vom Justizausschuß des Se 
nats ausgearbeitete lustizrefor m v o rl a g e, die sich 
nur mit der Reform der unteren Gerichtshöfe befaßt, wurde 
am Donnerstag dem Senatsplenum unterbreitet. Die Ver 
abschiedung dürfte jedoch infolge eines Züsatzantrages ver 
zögert werden. Der demokratische Senator Hitchcock schlug 
einen Zusatz vor, „demzufolge ein Bundesstaat bei irgend 
einem Bundesgericht bei einem Rechtsfall intervenieren 
könnte, der die Frage der Verfassungsmäßigkeit eines Bun 
desstaatsgesetzes berührt." 
Der demokratische Senator Mintor beantragte einen Zu 
satz, demzufolge das Oberbundesgericht ein Kongreßgesetz 
nur mit Zweidrittel-Stimmenmehrheit für verfassungs 
widrig erklären kann. 
Die neue Justizreformvorlage ersetzt bekanntlich Roose 
velts Reformvorlage, die vornehmlich die Reform des Ober 
bundesgerichts erstrebte. 
Der Jude Laguardia im Bunde mit den Kommunisten. 
New Jork, 39. Juli. Der amerikanische Kommunisten- 
Häuptling Browder, der durch seinen kläglichen Durch 
fall als Präsidentschaftskandidat im Jahre 1936 von sich 
reden machte, hat in einer Rundfunkansprache angedeutet, 
daß die Kommunisten bei den kommenden Wahlen für den 
Posten des New Aorker Oberbürgermeisters für den be 
rüchtigten jüdischen Hetzer Laguardia stimmen würden. 
Obwohl die amerikanischen Kommunisten ihre Unabhän 
gigkeit bewahren wollten, müsse man andererseits die Zu 
sammenarbeit mit der amerikanischen Labour-Partei, die 
Laguardia „verpflichtet" sei, Pflegen, weil dadurch die Er 
richtung einer amerikanischen „Volksfront" in den Bereich 
der Möglichkeit rücke. 
Die amerikanische Labour-Partei wurde im Jahre 1936 
von dem unter bolschewistischem Einfluß stehenden Gewerk 
schaftsbonzen Lewis und seinen radikalen Anhängern ge 
gründet. 
Die Unruhen auf Trinidad und Barbados. 
London, 29. Juli. Das Oberhaus behandelte am Don 
nerstag die letzten Unruhen in Trinidad. Der Herzog von 
Montrose wies darauf hin, daß die Unruhen das Ergebnis 
kommunistischer Propaganda seien. Auf Trinidad gebe es 
etwa ein halbes Dutzend führender Kommunisten, die bis 
her wegen nicht weniger als insgesamt 169 Verbrechen ab 
geurteilt worden seien. Die Kommunisten hetzten lue 
Schwarzen gegen die Weißen auf. Gegen diese aufwiegle 
rische kommunistische Propaganda müsse etwas geschehen. 
Lord Strickland wies auf den üblen Einfluß der Presse 
bei den Unruhen in Trinidad hin. Bedauerlicherweise 
hätten unzuverlässige Elemente die Presse mißbraucht. 
Der Unterstaatssekretär für die Kolonien, Lord Dusferin 
and Ava, gab bekannt, daß die Regierung eine Unter 
suchungskommission eingesetzt habe, die besonders Fragen 
der Organisation der Arbeiterschaft prüfen und einen Aus 
schuß zur Vermittlung einsetzen werde. 
London, 29. Juli. Der Unterstaatssekretär für die Do 
minien, Lord Hardington, gab am Donnerstag im Unter 
haus eine Erklärung über die letzten Unruhen auf der 
Insel Barbados ab. 
Am 22. Juli habe ein Agitator, der wegen Abgabe einer 
falschen Erklärung bestraft worden sei, zusammen mit 
50 Personen eine Demonstration vor dem Regierungs 
gebäude versucht. Die Polizei habe den Anführer und 
12 andere Personen festgenommen. Darauf seien am 26. 
und 27. Juli Unruhen bei Bridgetown ausgebrochen, bei 
denen sich die Polizei gezwungen sah, auf die Menge zu 
feuern, aus der Steine geworfen und Pistolenschüsse abge 
geben wurden. Zwei Demonstranten wurden getötet und 
mehrere verwundet, drei davon schwer. Obwohl nach die 
sem Vorfall die freiwillige Bürgerwehr mobilisiert wurde, 
sei es am 28. Juli zu weiteren Schwierigkeiten in Barbados 
und Zur Plünderung von Läden in den ländlichen Bezirken 
gekommen. Der britische Kreuzer „Apollo" sei dann am 
28. Juli in Bridgetown eingetroffen und habe ein Lan 
dungskommando abgesetzt. Ueber die Hintergründe der un 
erwartet ausgebrochenen Unruhen wisse man bisher nichts 
Näheres. 
Protest wegen der Beschießung Tientsins. 
Tokio, 29. Juli. Wie die Agentur Do mei berichtet, 
haben die ausländischen Konsuln in Tientsin 
bei dem Kommandeur der Nordchina-Garnison, Katsuki, 
Prote st gegen die Beschießung Tientsins mit Artillerie so 
wie gegen den Luftangriff eingelegt. Katsuki hat jedoch den 
Protest zurückgewiesen, da die Angriffe eine Selbstverteidi 
gungsmaßnahme darstellten. 
Japan rechnet mit Ausbreitung der Autonomiebestrebungen. 
Tokio, 39. Juli. Der Sprecher des Auswärtigen Amtes 
äußerte sich dahin, daß der Hauptteil der militärischen Auf 
gaben im Gebiet von Peiping und Tientsin von der japa 
nischenNordchina-Garnison bereits gelöst sei. Obwohl die 
Kämpfe bei Tientsin noch andauerten, seien die meisten For 
mationen der 37. und 38. Division auf das Westufer des 
Nungting-Flusses zurückgeworfen worden. 
Ueber die zukünftige politische Gestaltung der von den 
Truppen der 29. Arme gereinigten Gebiete lägen noch keine 
Informationen vor. 
Dennoch könne man es für möglich halten, daß nunmehr 
in Peiping chinesische Organisationen entstehen, die zur 
Führung der Verwaltungsaufgaben japanische Hilfe bean 
spruchen, und aus denen die Träger einer Autonomiebewe 
gung möglicherweise erwachsen könnten. Eine solche Ent 
wicklung widerspreche nicht den japanischen Zusicherungen, 
die chinesische Souveränität in Nordchina unangetastet zu 
lassen. 
Mit der Nanking-Regierung seien keine neuen Verbin 
dungen seit Ausbruch der Kämpfe aufgenommen worden. 
Die japanische Regierung, so erklärte der Sprecher weiter, 
halte eine Stellungnahme zu dem Beschluß Nankings, die 
29. Armee zu unterstützen und, nachdem Sungtscheyuan 
Peiping verlassen Habe, keine örtlichen Vereinbarungen an 
zuerkennen, für unnötig. 
Man halte eine Erweiterung des augenblicklichen Kon 
fliktes zu einem nationalen japanisch-chinesischen Konflikt 
wegen dieser Haltung Nankings nicht für völlig ausge 
schlossen. 
Fürst Konoe über die erhöhte Aktivität der Komintern. 
Tokio, 29. Juli. Auf eins Anfrage im R eichs tag 
bezüglich einer möglichen Intervention fremder Mäch 
te in Nordchina erklärte Außenminister Hirota, 
werde eine solche, falls sie v o n d r i t t e r S e i t e erfolgen 
sollte, schärfstens zurückweisen. » 
Ebenfalls im Unterhaus stellte Mimsterpraudent F u r st 
Konoe eine erhöhte Aktivität der Komintern in Nordchina 
fest. Tie Komintern-Kreise beabsichtigten, die Beziehungen 
der Kulturen der asiatischen Rassen zu stören. 
Das Oberhaus stimmte einm Zusatzbudgst zu 
und traf Vorkehrungen für ein weiteres Budget, falls in 
der Beilegung des Konflikts in China eine Verzögerung 
eintreten sollte. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 