
iNk Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Rachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrö. 
193 K 
Berlin, 
Sonnabend, IK. Mai 
Nr. 
«44 
Der deutsche luristeutag 1936 in Leipzig. 
(Schluß) 
„Aus dieser Einheit erwächst die starke Stellung des 
deutschen Rechtswahrers; denn nur weil wir diese Ge 
schlossenheit besitzen, weil wir aus der Einheit des Bekennt 
nisses zum Führer und zur Bewegung, weil wir aus der 
Einheit unseres machtvollen Entschlusses, dem deutschen 
Recht Verteidiger und Vorkämpfer zu sein, diese Einheit 
unserer Organisation aufbauen können, seid Ihr deutschen 
Rechtswahrer dem deutschen Volk auch wieder als würdige 
Repräsentanten der Gemeinschaftsordnung vorgestellt. 
„Auf Grund dieser drei Bekenntnisse können wir unseres 
Werkes in Stolz und Freude gedenken. Die Einheit un 
serer Weltanschauung und unseres Vorgehens hat alle 
Versuche zunichtegemacht, Zersetzung in diese Kampftruppe 
zu tragen. Die Nationalsozialistische Deutsche Arbeiter 
partei ist mit ihren Gliederungen und Verbänden ein ein 
ziger eherner Block des deutschen Lebens geworden. 
„So beginnen wir heute diesen Deutschen luristentag 
1936 mit der sicheren Ueberzeugung, Mitträger dieser 
großen Zeit sein zu dürfen. Wir begehen ihn als Ab 
schluß der bisherigen Entwicklung und als Anfang eines 
neuen Arbeitens und Wirkens. Wir wollen neben den 
großen ideellen Veranstaltungen auch in wissenschaftlichen 
Kundgebungen das Gesamtgut unseres Wirkens und 
Planens vorüberziehen lassen. 
„Als Ziel dieses Juristentages habe ich mir gestellt, ver 
künden zu dürfen, daß aus dem Bund Nationalsozialisti 
scher Deutscher Juristen im siegreichen Kampf um die Rück 
gewinnung der germanischen Grundlage unseres Rechtes 
der Nationalsozialistische Rechtswahrerbund geworden ist. 
Nicht, um den Begriff des Juristen zu schmähen, legem wir 
die Bezeichnung des Juristen ab; nur aus dem bejahenden 
Bekenntnis heraus, daß unser Dienst mehr ist, als Reprä 
sentanten einer formalen Ordnung zu sein, aus dem Willen 
heraus, daß wir Wahrer des Rechtes des deutschen Volkes 
sein wollen und werden, in dem Bewußtsein, daß aus dem 
starken inneren Rechtsleben unseres Volkes auch der un 
besiegbare Rechtsanspruch unseres Volkes der Welt gegen 
über auf Freiheit, Ehre und Gleichberechtigung immer 
stärker erwächst." 
Ein dreifaches und die beiden Lieder der Nation 
bekräftigten das Treuegelöbnis für den Führer. Der feier 
liche Ausmarsch der Feldzeichen und Fahnen beendete die Er 
öffnungskundgebung des Deutschen Juristentages. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 17. Mai. Der Führer und Reichskanzler 
hat der svran Maria CatharinaStöckmann in Essen- 
Borbeck aus Anlaß der Vollendung ihres IW. Lebensjahres 
ein persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe 
zugehen lassen. 
Aus der Diplomatie. 
Berlin, IK. Mai. Der mexikanische Gesandte Dr,. 
Leonidis Andren Al'mazan ist nach Berlin zurückgekehrt 
und hat die Leitung der Gesandtschaft wieder übernommen. 
Abschied der finnischen Kriegsteilnehmer. 
Stettin, IK. Mai. Von ihrer Reise durch Teutschland, die 
sie auf Einladung der NSKOV unternommen haben, kehr 
ten am Sonnabend die finnischen Kriegsteilnehmer und 
Vertreter der Wirtschaft Finnlands von Berlin kommend 
nach Stettin zurück, um die Heimfahrt nach Finnland an 
zutreten. 
Vor der Abreise veranstaltete die Stettiner Hafenverwal 
tung zu Ehren der Gäste einen Empfang, auf dem Reichs 
minister a. D. Krohne herzliche Begrüßungsworte sprach. 
An dem Empfang nahmen auch der Führer der NSKOV 
Oberlindober und Generaldirektor Vögler teil. Wr 
die finnischen Kriegsteilnehmer erwiderte Kommerzienrat 
Polcheimo, der für die herzliche Aufnahme, die sie über 
all in Deutschland gefunden haben, Dank sagte. Er gab 
seiner besonderen Freude darüber Ausdruck, daß es ihnen 
vergönnt gewesen sei, den Führer zu sehen. Er könne ver 
sichern, daß der Besuch dazu beitragen würde, die Freund 
schaft zwischen beiden Ländern, die fa bereits durch den ge 
meinsamen Kampf gegen den Bolschewismus bestehe, noch 
weiter zu vertiefen. 
Im Freihafen war der Anlegeplatz des nach Finnland 
fahrenden Dampfers festlich geschmückt, und die Hafenmusik 
kapelle spielte beim Abschied die Nationalhymnen Deutsch 
lands und Finnlands. 
Pressestimmen zu Edens Pariser Besprechungen. 
London, 16. Mai. Der diplomatische Korrespondent des 
Daily Telegraph schreibt zu den Besprechungen, die 
Eden am Freitag in Paris mit Flau diu und Blum 
hatte, diese Aussprachen bestätigten den Eindruck, daß die 
Regierung Blum mehr als das gegenwärtige französische Ka 
binett geneigt sein werde, eine starke Völkerbundspolitik zu 
unterstützen. Blum werde jedoch nicht die Initiative dabei 
ergreifen können. Der augenblicklich in Paris weilende Kor 
respondent will weiter erfahren haben, daß Blum dem Füh 
rer der britischen Arbeiterpartei, Attlee, bei seinem Be 
such in Paris mitgeteilt habe, die neue französische Regie 
rung werde nicht in der Lage sein, in irgendeiner Art mit 
der Regierungsopposition in London zusammenzuarbeiten. 
Paris, Ik. Mai. Zu der Unterredung zwischen Blum und 
dem englischen Außenminister bemerkt der E x celsio r, 
wenn beide Staatsmänner auch von der Notwendigkeit einer 
engen Zusammenarbeit ihrer Länder überzeugt seien, so 
würde man sich doch täuschen, wenn man annehme, daß 
Blum und Eden sich über die gegenüber den ernsten inter 
nationalen Problemen der Stunde einzunehmende Haltung 
hätten einigen können. Blum, der sehr besorgt sei, die Wider 
stände Herriots gegen die Uebernahme des Außenministe 
riums zu überwinden, wolle den Nachfolger Flandins nicht 
von vornherein in seiner Verantwortlichkeit verpflichten. 
Jugoslawische Militärmission nach London abgereist. 
Paris, 10. Mar. Die jugoslawische Militärmission, die 
sich seit einigen Tagen unter Führung des Generals lan - 
ko witsch in Trankreich aufgehalten hat, ist am Sonn 
abend vormittag nach London abgeflogen. 
Militärische Ausgaben für die österreichische Polizei. 
Wien, 10. Mai. Die amtliche Wiener Zeitung ver 
öffentlicht am Sonnabend folgendes Bundesgesetz über die 
Uebertragung besonderer militärischer Aufgaben an die 
Organe der Bundespolizei: 
Tür den Kriegsfall können Organe der Bundespolizei 
unbeschadet ihrer allgemeinen Bestimmungen ausnahms 
weise auch mit besonderen militärischen Aufgaben betraut 
werden. Die zu öffentlichen Aufgaben bestimmten Polizei 
organe sind militärischen Dienststellen zu unterstellen. Mit 
der Vollziehung des Gesetzes ist der für die Angelegenheiten 
des Sicherheitswesens zuständige Bundesminister betraut. 
„Paris Soir" zur Nom-Reise Starhembergs. 
Paris, 10. Mai. Zur Rom-Reise Starhembergs meint 
der römische Berichterstatter des Paris Soir. obwohl 
man in französischen Kreisen behaupte, daß die Reise 
Starhembergs auf Grund der letzten politischen Ereignisse 
in Oestereich rein privaten und sportlichen Charakter habe, 
so ließen doch alle Gründe darauf schließen, daß man dieser 
Reise eine wichtige politische Bedeutung beimessen könne. 
Mit Starhemberg zusammen seien der italienische Be 
obachter in Genf und amtliche Ratgeber der italienischen 
Botschaft in Wien, Morreale, sowie der Direktor der 
größten östereichischen Waffenfabrik, die erst kürzlich mit 
italienischer Hilfe ein neues Flugzeugwerk in Wien habe 
bauen lassen, in Rom eingetroffen. Man könne fast mit 
Sicherheit annehmen, daß am Sonntag ein Frühstück alle 
drei Persönlichkeiten bei Mussolini vereinen werde. 
In politischen Kreisen spreche man davon, so sagt der 
Berichterstatter des „Paris Soir", daß Starhemberg ent 
schlossen sei, Maßnahmen zu ergreifen, um den Weiterbe 
stand der Heimwehr zu sichern. 
Danktelegramm Mussolinis an Bundeskanzler Schuschnigg. 
Rom, 16. Mai. Auf das von Bundeskanzler Schusch 
nigg anläßlich der Regierungsumbildung an Musso 
lini gesandte Telegramm hat der italienische Regie 
rungschef telegraphisch seinen Dank ausgesprochen und dabei 
seine „vollkommen freundschaftlichen Gefühle und aufrich 
tigen Wünsche für die Fortsetzung und den Erfolg des 
Werkes" zum Ausdruck gebracht. Gleichzeitig drückt Musso 
lini die Hoffnung aus, daß die von Schuschnigg neu bekräf 
tigte „Treue zum Geist der römischen Protokolle einer der 
Hauptpunkte der faschistischen Politik bleiben möge." 
Die Abefsinien-Gesetze vom italienischen Senat angenommen. 
Rom, 16. Mai. Der italienische Senat hat in Gegenwart 
des italienischen Kronprinzen und anderer Senatoren des 
italienischen Königshauses die Gesetzesvorlagen über die 
Unterstellung des Kaiserreiches Abessinien unter die unein 
geschränkte Souveränität Italiens und die Ernennung Mar 
schall Badoglio. zum Vizekönig von Abessinien einstimmig 
angenommen. Sämtliche anwesenden 337 Senatoren, 
darunter auch der bekannte Dissident Benedetto Croco, 
sprachen sich für die beiden Gesetzesvorlagen aus. Nach der 
Sitzung wurde in den Wandelhallen des Senats eine Bronze 
tafel mit dem Wortlaut des Gesetzes über die Ausrufung 
des italienischen Abessinien eingeweiht. 
In ihren Ansprachen unterstrichen Senatspräsident 
Federzoni und der Berichterstatter Senator Marconi die 
geschichtliche Bedeutung der Tatsache, die jetzt auch rechtlich 
vollzogen sei. 
Federzoni feierte den Sieg auch als politischen 
Triumph, der gegen den Willen fast der ganzen Welt von 
einem Volk errungen worden sei, gegen das sich alle ge 
schichtsfeindlichen Kräfte zu einem wilden Wirtschafstkrieg 
zusammengeschlossen hätten. Der im Mai 1935 eröffnete 
Kreislauf seit mit der Einnahme von Addis Abeba zum 
siegreichen Abschluß gekommen, wo die von Italien in 
Vittorio Veneto erlangten Rechte geschichtliche Wirklichkeit 
geworden seien. Erst jetzt habe die italienische Nation ihre 
volle Einheit und Unabhängigkeit errungen. Wer Italien 
an der Rückkehr zu dem Werke des Friedens und der Arbeit 
hindern wolle, müsse die Verantwortung ermessen, die er 
damit auf sich nehme. 
Der Berichterstatter Senator Marconi verband mit 
dem begeisterten Dank an Marschall Badoglio und die ita 
lienischen Truppen, deren Sieg in Ostafrika eine unwider 
rufliche geschichtliche Tat sei, den sich das italienische Volk 
von niemand verfälschen lassen werde, die Versicherung, daß 
Italien zur Zusammenarbeit an der Sache des Friedens 
und des internationalen Gleichgewichts bereit sei. 
Mit dieser letzten parlamentarischen Formalität Haben 
die von Mussolini vor acht Tagen verkündeten und vom 
König von Italien unterzeichneten und sofort im Amtsblatt 
veröffentlichten Dekrete Gesetzeskraft erlangt. Der Senat 
hatte, wie vor zwei Tagen die Kammer, auf Antrag Musso 
linis das Dringlichkeitsverfahren unter immer stürmischen 
.Kundgebungen für den König und Mussolini angewandt. 
In der vollbesetzten Diplomatenloge bemerkte man auch den 
ehemaligen österreichischen Vizekanzler Starhemberg. 
Der ehemalige Emir von Harrar unterwirft sich. 
Asmara, 15. Mai. Der ehemalige Emir der Stadt Harrar 
hat sich den italienischen Behörden unterworfen. Die Be 
wohner kommen dem Befehl der Italiener, alle Waffen ab 
zuliefern, nach. Auch in Harrar kehrt die geflohene Bevöl 
kerung, die zum größten Teil islamisch ist, allmählich zu 
ihren Wohnsitzen zurück. 
Griechenland dementiert die Diktaturgerüchte. 
Athen, IK. Mai. Wie die Agence d ' Athenes mit 
teilt, sind die von einem griechischen Blatt verbreiteten 
Nachrichten, die von einer bevorstehenden Volksabstimmung 
über die Einsetzung einer Diktatur des Königs wissen 
wollen, in jeder Hinsicht unzutreffend. Diese Gerüchte ent 
behrten jeder Begründung und seien in Griechenland nicht 
ernst genommen worden. 
Streik bulgarischer Tabakarbeiter. 
Sofia, IK. Mai. In Philippopel, dem größten Tabakzen 
trum des Landes, sind am Sonnabend 3000 Tabakarbeiter 
in den Streik getreten. Nach den bisherigen Meldungen ist 
der Ausstand ein Werk der Kommunisten, die durch die 
Streikerklärung die Mischen den Arbeitgebern und Arbeit 
nehmern geführten Verhandlungen über eine Aenderung 
und Erhöhung der Lohntarife sabotieren und Unruhe stiften 
wollen. In Philippopel sind über 10 000 Tabakarbeiter be 
schäftigt, so daß also zunächst nur ein Drittel im Streik steht. 
Die Polizei hat alle Maßnahmen getroffen, um Unruhen 
vorzubeugen. 
Senatsausschust der USA billigt Londoner Flottenabkommen. 
Washington, 15. Mai. Der Auswärtige Ausschuß des 
Senats hat das kürzlich in London unterzeichnete Flotten 
bauabkommen gutgeheißen. Man erwartet, daß im Senats 
plenum die Beratung des Abkommens am Montag beginnt. 
Tie Militärvorlage von Noosevelt unterzeichnet. 
Washington, 10. Mai. Präsident Roosevelt gab be 
kannt, daß er die Militär v o r l a g e in Höhe von 572 
Millionen Dollar und die Haushaltsvorlage in Höhe von 
116 Millionen Dollar unterzeichnet habe. Die bewilligten 
116 Millionen Dollar verteilen sich auf das Staatsdeparte 
ment, das Justizamt, das Handelsamt und das Arbeitsamt. 
Die Militärvorlage ist in Triedenszeiten noch nie so 
umfangreich gewesen. Sie enthält auch 8,5 Millionen Dollar 
für Verstärkung der Befestigungen an der Küste des Stillen 
Ozeans, auf den Hawai-Inseln und am Panamakanal. 
Washingtons Standpunkt in der Nordchina-Trage. 
Washington, 16. Mai. In der Sonnabend-Pressekonfe 
renz wies Unterstratssekretär Phillips erneut auf 
frühere indirekte Warnungen gegen die japanische expan 
sionistische Tätigkeit in China hin. 
Auf Fragen der Pressevertreter, ob die japanische Ver 
stärkung der militärischen Garnisonen in Nordchina seitens 
der Washingtoner Regierung geprüft werde zum Zwecke 
der Feststellung, ob eine mögliche Verletzung des Boxer- 
Protokolls vorliege, verwies Philipps auf Hulls Erklärung 
vom Dezember vorigen Jahres über die Ausdehnung des 
japanischen Einflusses südlich der Großen Chinesischen 
Mauer. Philipps erklärte, diese Aeußerung Hulls drücke 
noch immer die Haltung der Vereinigten Staaten aus. 
Staatssekretär Hüll hatte im Dezember in einer Er 
klärung vor Versuchen gewarnt, in Nordchina wesentliche 
Aenderungen politischer Natur zu erzwingen, die sowohl 
den zwischenstaatlichen Verträgen wie den Belangen Ameri 
kas und andere Staaten hinsichtlich des Grundsatzes der 
„Offenen Tür" zuwiderlaufen würden. 
Die japanischen Truppenverstärkungen in Nordchina. 
Peiping, 16. Mai. Wie bereits gemeldet, trafen am 
Freitag die ersten Verstärkungen der japanischen Garniso 
nen in Nordchina ein. In Tientsin kamen größere Abtei 
lungen an, während in Peiping und Tungtschu nur kleinere 
Abteilungen in der Stärke von IM bis 200 Mann ausge 
laden wurdem 
Wie von zuständiger japanischer Seite erklärt wird, 
wird Peiping Sitz eines Brigade-Stabs. Es wird jedoch 
betont, daß die Bestimmung über die Unterbringung aus 
ländischer Truppen in Nordchina auf Grund des Boxer- 
Protokolls eingehalten und guch die chinesische Souveräni 
tät nicht angetastet werden würde. Die Verstärkung der 
japanischen Truppen trage lediglich dem starken Anwachsen 
der japanischen Zivilbevölkerung in diesen Gebieten Rech 
nung und halte sich in dem entsprechenden Rahmen. Von 
japanischer Seite wird weiter betont, daß die Erhöhung 
der Truppenbestände von den Umtrieben der Kommunisten 
nicht wesentlich beeinflußt sei, obwohl diese nach wie vor 
von den zuständigen japanischen Amtsstellen schärfstens im 
Auge behalten würden. 
Die Gesamtstärke der japanischen Garnison in Nord 
china dürfte nach Durchführung der Verstärkungen inner 
halb des Rahmens einer Division bleiben. Jedenfalls 
wird sie in Zukunft jedoch weit größer sein als'die Garni 
sonen Englands, Frankreichs, Italiens und der Vereinigten 
Staaten, von denen keine mehr als 2000 Mann stark ist. 
Die diplomatischen Vertretungen dieser Mächte wurden von 
den bevorstehenden japanischen Truppenverschiebungen 
vorher amtlich in Kenntnis gesetzt. Auf chinesischer Seite 
wurden die örtlichen Behörden von den Japanern unter 
richtet. 
Annahme des japanischen Staatshaushalts im Unterhaus. 
Tokio, 16. Mai. Der japanische Staatshaus 
halt für das Finanzjahr 1936/37, der den Rekordbetrag 
von 2 303 300 000 Jen aufweist, wurde vom Unterhaus mit 
399 von 166 Stimmen angenommen. Für den Staats 
haushalt stimmten im Unterhaus geschlossen die Parteien 
der Minfeito, Seijukei und Schowakei, während die Ar 
beiterpartei die Kokumindomei und die Unabhängigen 
dagegen stimmten. Die ablehnende Haltung dieser Gruppen 
wird mit der Weigerung der Regierung begründet, An 
gaben über die Mehrausgaben für den nächsten Staats 
haushalt zu machen. 
Die Haushaltsvorlage wird nunmehr an das japanische 
Oberhaus weitergeleitet, das sich bereits am Sonntag mit 
ihr beschäftigen wird. 
Der Präsident von Paraguay Frontkämpfer-Führer. 
Asuncion, 16. Mai. Der in den letzten Tagen in der 
Hauptstadt von Paraguay abgehaltene und am Freitag be 
endete Frontkämpferkongreß hat den Staatspräsidenten 
Franco zum Präsidenten des Zentralausschusses ernannt. 
Steuersteckbrief und Vermögensbeschlagnahme. 
Berlin, IK. Mai. Gegen die Frau Witwe Else Schiff, 
geb. Borchardt, geb. am 13. Mai 1880 zu Berlin, zuletzt 
wohnhaft in Berlin-Grunewald, Taubenstraße 18, zur Zeit 
im Ausland ist seitens des Finanzamts Berlin-Wilmers 
dorf ein Steuersteckbrief erlassen worden. Die Steuer 
plichtige schuldet dem Reich eine Reichsfluchtsteuer in Höhe 
von 419 700 RM. 
Es ergeht hiermit die Aufforderung, die obengenannte 
Steuerpflichtige, falls sie im Inland betroffen wird, vor 
läufig festzunehmen und gemäß § 11 Abs. 2 des Reichs 
fluchtsteuergesetzes unverzüglich dem Amtsrichter des Be 
zirks, in dem die Festnahme erfolgt, vorzuführen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 