
Erste Mittags-Ansgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle- Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin. 
Mittwoch, 19- Oktober 
Nr. 
1791 
Notdienstverordnimg Hermann Görmgs. 
Berlin, 13. Oktober» Ter Beauftragte für den Vierjahres 
plan, Ministerpräsident Generalfeldmarschall GL ring, 
hat am 15. Oktober 1938 als dritte Verordnung Zur Sicher 
stellung des Kräftebedarfs für Aufgaben von besonderer 
staatspolitischer Bedeutung eine Notdienst v e r o r d - 
nung erlassen. 
Sie bestimmt, daß die Bewohner des Reichsgebietes zur 
Bekämpfung öffentlicher Notstände sowie Zur Vorbereitung 
ihrer Bekämpfung für eine begrenzte Zeit zu Notdienst 
leistungen herangezogen werden können. Nur Ausländer 
sind in gewissem Umfange befreit. 
Die Behörden, die solche Notdienstleistungen zur Er 
füllung hoheitlicher Aufgaben anfordern können, werden 
vom Beauftragten für den Vierjahresplan im Benehmen 
mit dem Reichsminister des Innern bestimmt. Die Not 
dienstleistungen kommen vor allem zur Bekämpfung von 
Katastrophen, z. B. großen Ueberschwemmungen, 
Waldbränden usw., in Frage, für die die vorhandenen 
Arbeitskräste nicht ausreichen. Soweit diese Heranziehung 
zum Notdienst den allgemeinen Arbeitseinsatz berührt, ist 
die Einschaltung der Arbeitsämter vorgesehen. 
Notdienstpflichtize, die in einem Beschäftigungsverhält 
nis stehen, sind aus ihm für die Dauer des Notdienstes zu 
beurlauben. Die Verordnung unterscheidet im übrigen 
Zwischen kurzfristigem und langfristigem Notdienst. Lang 
fristiger Notdienst liegt nur dann vor, wenn er hauptberuf 
lich erfolgt und entweder länger als drei Tage dauert oder 
für länger als drei Tage bemessen wird. 
In allen anderen Fällen liegt kurzfristiger Notdienst 
vor; er begründet keinen Arbeitsvertrag. Der Notdienst- 
Pflichtige hat bei kurzfristigem Notdienst Anspruch aus das 
regelmäßige Arbeitsentgelt und die sonstigen Bezüge bis Zu 
drei Tagen aus seinem bisherigen Beschäftigungsverhältnis. 
Die Durchsührungsvorschriften, insbesondere über Für 
sorge- und Versorgungsmaßnahmen, erläßt der Reichs 
minister des Innern, die sozialversicherungsrechtlichen Be 
stimmungen der Reichsarbeitsminister.. 
Kein Mißbrauch mit Besoldungsmitteln! 
Berlin, 19» Oktober» Der Reichsminister für die kirch 
lichen Angelegenheiten hat in einem Erlast an die Finanz 
abteilung der Deutschen Evangelischen Kirchenkanzlei in 
Berlin-Charlottenburg, die Finanzabteilungen bei den kirch 
lichen Behörden in Preußen, den Protestantischen Landes 
kirchenrat der Pfalz in Speyer, die Erzbischöfe und Bischöfe 
in Preußen und im Saarland, Bischof Kreuzer in Bonn und 
das Oberkirchenkollegium in Breslau die Verwend u n g 
der staatlichen Pfarrbesoldungsfonds klar 
gestellt. 
Danach dürfen die Mittel der im Preußischen Haushalt 
und im Haushalt für das Saarland zur Pfarrbesoldung 
und zur Versorgung der Ruhestandspfarrer und Pfarrhinter 
bliebenen bereitgestellten Fonds nur für solche Per 
sonen Verwendung finden, die sich der Fürsorge des 
Staates würdig erweisen. 
„Ich habe die Herren Oberpräsidenten, den Herrn Stadt 
präsidenten der Reichshauptstadt Berlin, die Herren Regie 
rungspräsidenten, den Herrn Polizeipräsidenten von Berlin 
und den Herrn Reichskommissar für das Saarland demge 
mäß angewiesen, in Zukunft nach eingehender Prüfung des 
Einzelfalles die Sperre der staatlichen Pfarrbesoldungs 
beihilfen bei denjenigen Personen herbeizuführen, 
die sich gegen Gesetze und Anordnungen des Staates ver 
gehen. 
„Die Staatsbehörden werden gegebenenfalls die zustän 
dige kirchliche Behörde ersuchen, die Bewilligung von Besol 
dungsbeihilfen aus dem staatlichen Pfarrbesoldungsfonds 
für die genannten Personen einzustellen. Diesem Ersuchen 
ist sofort Zu entsprechen. Den zuständigen Staatsbehörden ist 
Mitteilung über das Veranlaßte zu machen." 
Die durch die Zahlungssperre verfügbar werdenden 
Staatsmittel können beim Vorliegen der sonstigen Voraus 
setzungen zur Bewilligung von Beihilfen an andere 
Kir ch e n g eme i n d e n verwendet werden, deren Pfarr 
besoldungsbedarf nicht mit den vorhandenen Mitteln gedeckt 
werden kann. 
Durch diesen Erlaß wird dem Mißbrauch der Besol 
dungsmittel durch solche Personen und Gruppen vorgebeugt, 
die sich nicht auf ihr innerkirchliches glaubensmäßiges Ge 
biet beschränken, sondern gegen staatsrechtliche Grundsätze 
und die staatliche Rechtsordnung verstoßen. 
Mehr als 18 Millionen Rundfunkteilnehmer» 
Berlin, 19. Oktober. Am 1. Oktober betrug die Zahl der 
Rundfunksempfangsanlagen im Lande Oesterreich 613 389. 
Im Großdeutschen Reichsgebiet ohne Sudetenland 
waren mithin am 1. Oktober 1938 19398 966 Rundfunk 
teilnehmer vorhanden. 
Neuer Landeshauptmann in Schleswig-Holstein. 
Kiel, 19. Oktober. Oberpräsident und Gauleiter Lohse 
führte am Mittwoch den bisherigen Vizepräsidenten Dr. 
Schow in fein neues Ämt als Landeshauptmann der Pro 
vinz ein. 
Die Beziehungen zwischen Polen und Mandschukuo. 
Warschan, 19. Oktober. In Tokio wurden am Mittwoch, 
wie die Polnische Telegraphen-Agentur meldet, zwischen 
dem polnischen Botschafter Grasen Romer und dem Bot 
schafter Mandschukuos Noten ausgetauscht, die die konsula 
rischen Beziehungen Zwischen Polen und Mandschukuo 
regeln. 
Polens Außenminister in Rumänien. 
Warschau, 19. Oktober. Der polnische Außenminister hat 
am Mittwoch die rumänische Grenze in Marasesti über 
schritten, wo er von dem rumänischen Außenminister C o m 
nen und dem polnischen Botschafter Graf Raczynski 
empfangen wurde. Von Marasesti aus begab sich der pol 
nische Außenminister nach Galatz, wo er vom König Karl 
empfangen werden wird. 
Gleichzeitig mit den Besprechungen in Galatz erfolgt eine 
erneute polnisch-ungarische Fühlungnahme in Budapest, 
wohin sich am Mittwoch emer der engsten Mitarbeiter des 
polnischen Außenministers, Graf Lubienski, mit dem 
Flugzeug begibt. 
Besonders die der Regierung nahestehenden Blätter be 
fassen sich ausführlich mit der Bedeutung der Reisen. 
Expreß Poranny schreibt, Polen trete aktiv zugunsten 
einer grundsätzlichen und gerechten Erledigung der noch 
nicht entschiedenen Fragen hervor. Der Standpunkt Polens 
sei vom ersten Augenblick an klar und entschieden gewesen. 
Polen strebe danach, daß alte Fehler nicht durch die 
Schaffung künstlicher Staatengebilde wiederholt würden, 
und daß eine totale Lösung erfolge, die in diesem Teil 
Europas die Ordnung und das Gleichgewicht sicherstelle. 
Gazeta Polska erklärt, es sei wichtig, daß der Prozeß, 
der sich jenseits der polnischen Karpathengrenze vollziehe, 
nicht in die Schaffung eines neuen Provisoriums auslaufe, 
sondern daß die neuen Verhältnisse, die dort entständen, sür 
alle tragbar seien und zu einem internationalen Zusammen 
leben führten. 
Kurjer Poranny gibt dem Wunsch Ausdruck, daß die Be 
ziehungen zwischen den Slowaken und den Ungarn so ge 
regelt werden, daß eine dauerhafte und aufrichtige Zusam 
menarbeit zwischen den beiden Nationen möglich werde. 
Tie drei Chamberlain feindlichen Kategorien in England. 
London, 19. Oktober. Gegen alle diejenigen, die in letzter 
Zeit die Friedenspolitik Chamberlains, be 
sonders wegen seines Münchener Abkommens, angegriffen 
haben, wendet sich am Mittwoch die Times. 
Die Feinde der Politik Chamberlains könne man in 
drei Kategorien einteilen. Noch am logischsten seien 
diejenigen, die sich für einen Präventivkrieg ein 
setzten. Diese glaubten also noch an Machtpolitik und hätten 
nichts von 1911 und 1919 gelernt. Ihnen könne man ant 
worten, daß sie genau das erreicht haben Würden, was 
Chamberlain verhinderte, nämlich einen Weltkrieg im 
Jahre 1938. 
Die zweite Kategorie vertrete die Lehre des Pre st i - 
g e s. Bezeichnend für sie sei, daß sie das Münchener Ab 
kommen als eine entehrende „Uebergabe vor Drohungen" 
hinstelle. 
Selbstverständlich, meint die „Times", wäre es besser 
gewesen, wenn man das dem deutschen Volke durch die 
Grenzen von Versailles zugefügte Unrecht wieder gut ge 
macht hätte, während Deutschland noch verhältnismäßig 
schwach war. Jetzt aber eine Wiedergutmachung einfach zu 
verweigern, weil Deutschland stark genug geworden sei, 
würde die Zukunft Europas noch mehr gefährden. 
Die dritte Kategorie seien diejenigen, die behaupteten, 
daß Chamberlains VersLhnungspolitik gegenüber Deutsch 
land auf nichts anderes abziele als auf eme Allianz mit 
den „faschistischen Staaten" gegen Sowjetrußland. 
Tiefe mieten besonders darauf hin, daß man Sowjetrußland 
in München nicht gefragt habe. Dafür gebe es nur eine 
Antwort, nämlich die, daß „Sowjetrußland nicht am tschechi 
schen Streit beteiligt gewesen ist". 
Abschließend erklärt das Blatt, Chamberlain habe sich 
mit Problemen befaßt, die ein Ergebnis des Werkes von 
Versailles und der Pläne zur Einkreisung 
Deutschlands gewesen seien. Dieses ganze System, dessen 
Haltlosigkeit man mittlerweile eingesehen habe, sei in den 
vergangenen Jahren trotzdem aufrecht erhalten worden, und 
zwar nicht von der britischen Regierung, sondern von an 
deren Mächten, die „im eigenen Interesse zu handeln glaub 
ten". Chamberlain habe mit dieser traurigen Erbschaft auf 
geräumt. 
Der französische Arbeiter soll für Notspanien zahlen. 
Paris, 19. Oktober. Der Pariser Gewerkschaftsverband 
in der marxistischen CGT.-Gewerkschaft hat am Diens 
tagabend zwei Entschließungen angenommen. 
In der ersten wird gegen das Verbot von Kundgebun 
gen der Arbeitslosen scharf protestiert, da die Regierung 
die „demokratischen Freiheiten" zerstören wolle, nachdem 
sie versucht habe, die Vierzigstundenwoche aufzuheben. Als 
Antwort hierauf wird 
Sonnabend im Buffalostadion aufgefordert. 
In der zweiten Entschließung fordert der Pariser Ge 
werkschaftsverband auf, alle 14 Tage den Lohn 
einer Arbeitsstunde für die rotspanischen 
Truppen abzuführen, um damit hunderttausend Kilo 
Getreide zu kaufen und nach Rotspanien zu schicken. 
Die mandschurische Delegation in Burgus. 
Burgos, 19. Oktober. Die mandschurische Delegation, die 
zur Zeit in Nationalspanien weilt, suchte am Dienstag 
Außenminister Graf Jordana und Innenminister Ser 
rano Suner auf. 
Anschließend fand ein Empfang beim japanischen Ge 
schäftsträger in Burgos statt, an dem die spanischen 
Minister und das Diplomatische Korps teilnahmen. Am 
Abend veranstaltete die Regierung zu Ehren der mand 
schurischen Delegation ein Essen. 
Rotspauische Soldateska läuft barfuß. 
Samt Jean de Luz, 19. Oktober. Wie hier verlautet, ist 
der rote Militärkommandant des katalanischen Grenzortes 
Port Bon, „Oberst" Varel«, durch Barcelona abgesetzt 
worden, weil er die Flucht mehrerer Angehöriger der 
roten Miliz nicht verhindert hat. Varela steht unter Anklage 
und wird demnächst von dem roten Kriegsgericht abgeurteilt 
tnerdetl. 
Wie hier ferner bekannt wird, hatten Delegierte Bar 
celonas eine Unterredung mit hohen Funktionären der 
sozialdemokratischen und der kommunistischen französischen 
Gewerkschaften, in der sie um Hilfe für die rote Sol 
dateska baten. 
Die Soldaten seien samt und sonders ohne Schuhe, 
und Barcelona sei gezwungen, ihnen die Beschaffung von 
Fußbekleidung selbst zu überlassen. Wie verlautet, haben 
die französischen Gewerkschaftsfunktionäre größere Schah 
sendungen versprochen. 
Delegierte Barcelonas verhandelten ferner mit einer 
amerikanischen Wirtschaftskommission, um eine Anleihe 
für den Waffenankauf zu erlangen. Als Pfand für 
Liese Anleihe hat Barcelona spanische Bodenschätze 
vorgeschlagen, deren Ausbeutung einem amerikanischen 
Trust überlassen werden würde. 
Roosevelt zur amerikanischen Rüstungspshchose. 
Washington, 13. Oktober. Präsident Roosevelt hat 
am Dienstag von Hydepark aus inbezug auf die ge 
planten riesigen Rüstungen der Vereinigten Staaten er 
klärt, alle bisherigen Meldungen der amerikanischen Presse 
über den Umfang der Aufrüstung seien Mut 
maßungen. Das gelte auch für die Behauptungen von 
einer Verdoppelung der Armeeflugzeuge auf über 4000. 
Roosevelt stellte allerdings fest, daß die Ueberprüfung 
der Notwendigkeit eines erweiterten und neuen Program 
mes der Landesverteidigung gute Fortschritte mache. 
Neuer Kolizeiskandal in New Jork. 
New Jork, 19. Oktober. Ein neuer Polizeiskandal, der 
dlesmal die Polizeiverwaltung von Brooklyn schwer be 
lastet, beschäftigt am Mittwoch ganz New Jork. 
Bereits seit einiger Zeit waren von einem eigens hier 
für eingesetzten Kommissar zahlreiche bekannt gewordene 
Fälle von Unregelmäßigkeiten und Korruptionen in Brook 
lyner Polizeirevieren untersucht worden. Als nun am 
Dienstag der New Porter Polizeipräsident Valentine, 
und andere hohe Polizeibeamte überraschend dem Revier in 
der Bergenstraße einen Besuch abstatteten, stellte sich heraus, 
daß ein großer Teil der Polizeiakten, darunter Protokoll 
aufnahmen von 7200 Gefangenen, verschwunden waren. 
Der Gouverneur des Staates New Jork ordnete sofort 
eine gerichtliche Untersuchung an und setzte zu diesem Zweck 
einen neuen Staatsanwalt ein, da die Brooklyner Staats 
anwaltschaft ebenfalls durch und durch korrupt 
sein soll. 
Flugzeuge kreisen über Jerusalem. 
Jerusalem, 19. Oktober» Jerusalem, besonders das Alt 
stadtgebiet, ist weiterhin Mittelpunkt militärischer Opera 
tionen. Auch über den Neustadtbezirk nördlich und westlich 
der Altstadtmauer- ist ein Ausgehverbot für Tag und 
Nacht verhängt worden. 
Trotz dieser drakonischen Maßnahmen ist das Militär 
aus der Altstadt beschossen worden. Darauf besetzten 
die Truppen verschiedene Punkte um das Altstadtgebiet. 
Flugzeuge kreisen ständig in niedriger Höhe über der Stadt, 
besonders über der Umgebung des Altstadtgebietes. 
Im Medanviertel kam es wieder zu einer Bomben 
explo s i o n. 
Im Gefängnislager bei Athlit find neun Gefangme 
ausgebrochen, die bisher noch nicht gefaßt werden 
konnten. Zahlreiche Geschäfte in Jerusalem haben in An 
betracht der gespannten Lage geschlossen. 
Am Dienstag haben sich weitere Zwischenfälle in 
Palästina ereignet. So wurde in Jaffa in ein arabisches 
Haus eine Bombe geschleudert, durch die der Besitzer des 
Hauses getötet und zwei weitere Personen schwer verletzt 
-wurden. Anschließend kam es zu einer Schießerei zwischen 
Arabern und Juden, wobei ein Araber verwundet wurde. 
Im Bezirk Tel Aviv wurde ein jüdischer Omnibus 
beschlossen; zwei der Insassen trugen Verletzungen davon. 
Vier Verletzte hatte eine Schießerei auf der Straße 
Jerusalem Jericho zur Folge, wo eine von Juden 
geführte Lastwagenkolonne unter Feuer genommen wurde. 
Amtlich wurde bekanntgegeben, daß der britische Ober 
kommissar den Oberbefehlshaber der englischen Truppen in 
Palästina bevollmächtigt hat, militärische Bezirks 
komm anbauten in Palästina zu ernennen. Diese sollen 
die Aufgabe haben, die erforderlichen Maßnahmen für die 
Verteidigung und die Sicherheit im Lande Zu ergreifen. Die 
bisherigen militärischen Aufgaben der Bezirkskommissare 
werden von den militärischen Bezirkskommandanten über 
nommen. 
Die Bezirkskommissare bleiben weiterhin die politischen 
Berater der ihnen Zugeteilten Kommandanten; ferner bleibt 
die Verantwortung für rein zivile Angelegenheiten in ihren 
Händen. 
Die japanischen Erfolge in Süd-China. 
Schanghai, 13. Oktober. Nach der Eroberung von Nang 
sin haben die japanischen Truppen am Dienstag auch den 
chinesischen Stützpunkt T-eian an der Hankau-Front ge 
nommen. 
Tokio, 19. Oktober. Die japanische Presse würdigt in 
ausführlichen Leitartikeln die hohe Bedeutung, die der Be 
setzung von Teilen der Eisenbahn Kaulun —Kanton nördlich 
des Territoriums der britischen Kolonie Hongkong beizu 
messen sei. 
Tokio Nitschi Nitschi und Tokio Asahi Schimbun heben 
die doppelte Bedeutung dieses wichtigen Erfolges der japa 
nischen Südchina-Landungsexpedition hervor. Einmal werde - 
hiermit die Hauptversorgungsader der Armeen 
Tschiangkaischeks unterbrochen, wodurch , die letzte Wider 
standskraft Chinas in kurzer Zeit vernichtet sein werde. 
Ebenso bedeutend sei, daß damit die vorherrschende 
Rolle Hongkongs in der Politik der Westmächte 
gegenüber China und besonders während des jetzigen China 
konfliktes erledigt sei. 
Die bevorstehende Einnahme Kantons, des 
tischen und wirtschaftlichen Zentrums Südchinas, werde 
diesen Prozeß der Ausschaltung des Einflusses der fremden 
Mächte vollenden. 
Kokumin Schimbun warnt England und Frankreich, 
sich jedes Versuches einer Einflußnahme auf die Aktion der 
japanischen Südchina-Expedition zu enthalten, da sonst 
starke antibritische und antifranzösische Gefühle im japa 
nischen Volk erweckt würden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlirtz 