
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ?'ff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin» 
Sonnabend, 17. Oktober 
Nr. 
1373 
Der Aufenthalt des Staatssekretärs Milch in Rom. 
Rom, 17. Oktober. Staatssekretär Milch hat mit seiner 
Begleitung am Freitag unter Führung von Staatssekretär 
General Balle und General Porro, dem Befehlshaber 
des Luftkreises Rom, die Fliegerstadt Gnidonia und ihre 
wissenschaftlichen und technischen Zwecken dienenden Prü 
fungsanlagen für den Flugzeugbau besichtigt. 
Anschließend fand ein Besuch des in der Nähe liegenden 
Militärflughafens Monte Celio statt. Für Sonnabend ist 
die Besichtigung des römischen Militärflughafens Ciampino 
vorgesehen. 
Am Freitag abend gab Botschafter von Hassell zu 
Ehren des Staatssekretärs ein Essen, zu dem auch seine ita 
lienischen Gastgeber geladen waren. Später fand auf der 
Botschaft ein Empfang statt, an dem zahlreiche Vertreter der 
italienischen Wehrmacht und der politischen Welt Roms teil 
nahmen. 
Dr. Strölin über seine Eindrücke in Amerika. 
New Nork, 17. Oktober. Der Stuttgarter Oberbürger 
meister Dr. Strölin hatte vor seiner Abreise aus New 
Nork eine Unterredung mit einem Vertreter des DNB. 
Dr. Strölin betonte, daß er bei den amerikanischen Be 
hörden großes Entgegenkommen gefunden habe. In allen 
Bevölkerungsschichten habe er großes Interesse für den 
Aufbau Deutschlands festgestellt. Die Olympiade habe sehr 
gute Auswirkungen gehabt, der Wunsch, Deutschland kennen 
zu lernen, sei weit verbreitet. Alle Deutschblütigen in 
Amerika sähen mit wachsendem Stolz auf die Leistungen 
Deutschlands. Das dadurch erstarkte Selbstbewußtsein und 
die Achtung vor Adolf Hitler führten zu der sich immer mehr 
verbreitenden Erkenntnis, daß die amerikanischen Deutschen 
Mittler zwischen Amerika und Deutschland sein müßten, um 
für frieden und Verständigung zu arbeiten. 
Beim Antritt seiner Heimreise mit dem Lloyd-Dampfer 
„Europa" wurde dem Oberbürgermeister vom Festausschuß 
des Deutschen Tages durch eine Abordnung eine George 
Washington-Ehrenplakette überreicht. Die Widmung auf 
dieser Plakette lautet: „Zur Erinnerung an den Deutscheu 
Tag 1936 Herrn Oberbürgermeister Dr. Strölin in Stutt 
gart gewidmet von dem dankbaren Amerikadeutschtum New 
Uorks." 
Rost van Tonningen über Wirtschaftsfragen. 
Prag, 16. Oktober. Vor zahlreichen Zuhörern hielt der 
frühere Vertreter des Völkerbundes in Oesterreich, Dr. 
RostvanTo n n i n g e n, im Industriellen Klub einen 
Vortrag über „Strukturelle Aenderungen in 
der Wirtschas t". 
In einer großangelegten Uebersicht zeigte der Redner zu 
nächst die Entwicklung und Ueberwindung der liberalisti 
schen Wirtschaftsepoche des 19. Jahrhunderts und ihre all 
mähliche und zwangsläufige Ersetzung durch die Planwirt 
schaft auf. Den Unterschied zwischen beiden Systemen kenn 
zeichnete van Tonningen durch den Satz: Die Triebkraft in 
der Planwirtschaft ist die innige Liebe des Einzelnen zur 
Volksgemeinschaft. 
Das Deutsche Reich und Italien hätten erkannt, daß 
man sich zunächst wirtschaftlich völlig unabhängig machen 
müsse, wenn man mit der gegenwärtigen Lage der Welt 
wirtschaft nicht einverstanden sei und sie einer besseren Zu 
kunft zuführen wolle. 
Diese gegenwärtige Lage werde von Seiten der übrigen 
Großmächte Europas immer noch durch die in den Kellern 
der Banken unproduktiv liegenden Goldbarren gekennzeich 
net, im anderen Lager jedoch durch die nutzbringende An 
lage und Verlvendung des Kapitals im Dienste der Allge 
meinheit. Jene Goldbarren seien zu nichts nütze, höchstens 
könnten die Besitzer sie zum Hantelstemmen verwenden. 
Der sogenannte Aufschwung der Weltwirtschaft sei keine 
gesunde Erscheinung. Er habe zeitgefundene Bedeutung. 
Ebensowenig könnte den Versicherungen von einer mone 
tären Einheit und einer Stabilisierung besonderer Wert bei 
gemessen werden. Denn die Voraussetzungen dafür, politi 
sche Ruhe und Vertrauen, beständen nicht. Die künstlichen 
Mittel zur Erhaltung eines unbrauchbar gewordenen Er 
zeugungsapparates steigerten nur die Staatsschulden. 
Die Währungsherabsetzungen seien nichts anderes als 
der Ausdruck der daraus logisch folgeuden schleichenden 
Krise, in Wirklichkeit eines permanenten Bankrotts. 
Nur eine tatsächliche Beruhigung der Welt, eine gerechte 
Verteilung der Rohstoffe und Regelung der internationalen 
Schulden könne den Frieden bringen. Lösen könne man die 
ses Problem freilich nicht, wenn jeder auf seinem kleinen 
Recht beharre oder das geschriebene Recht entgegen der wirk 
lichen Entwicklung des Lebens national oder international 
starr aufrecht erhalten wolle. Wenn man das nationale Recht 
starr aufrechterhalte, dann entstehe die Gefahr einer Revolu 
tion; wenn man dann das internationale Recht erstarren 
lasse, müsse die Gefahr eines Krieges entstehen. Am größten 
sei der Staatsmann, der aus dieser Erkenntnis die rechten 
Schlußfolgerungen ziehe und der es ablehne, das Glück sei 
nes Volkes an ein geschriebenes Recht zu knüpfen, das vom 
Leben längst überwunden sei. Der Weg zur Lösung der 
internationalen Wirtschaftsfragen gehe also nur 
über die nationalen Wirtschaften, ob es jemand lieb sei 
oder nicht. 
„Sie alle müssen", sagte der Redner, „durch die schwere 
Aufgabe hindurch, unsere nationalen Wirtschaften unabhän 
gig zu machen. Erst wenn das gelungen ist, wenn 
das Eigenleben der Völker gesichert ist, kann auch 
der iuternatiouale Handel wieder aufleben und kann 
die zusätzliche Erzeugung nutzbringend und gegenseitig 
verwerten." Jedes Volk möge also, so schloß van Ton 
ningen, ohne Kritik an seinen Nachbarn zu üben, an die 
Lösung seiner eigenen Lebensfragen gehen. Wenn das ge 
linge, dann werde auch die internationale der nationalen 
Entspannung folgen. 
Beruhigende Pariser Stimmen. 
Paris, 17» Oktober. Die Morgenpresse verstärkte den 
beruhigenden Ton, den sie teilweise schon am Freitag bei 
der Behandlung des Kurswechsels in Belgien angeschlagen 
hatte. Als Beweisgrund für die ruhigere Beurteilung der 
Lage wird der angebliche Inhalt einer Unterredung heran 
gezogen, die der französische Botschafter in Brüssel am Frei 
tag mit Außenminister Spaak hatte. 
Das Echo de Paris spricht von einer Abrundung der 
allzu scharfen Ecken der ersten belgischen Ankündigung. Die 
belgische Regierung habe der französischen Regierung mit 
teilen lassen, daß sie ihre derzeitigen Verbindlichkeiten ein 
halten wolle' erst für den zweiten Westpakt wünsche Bel 
gien die Bestätigung seiner Vorrechte als garantierte Na 
tion ohne eigene Garantenpflichten. Außerdem werde sich 
die Brüsseler Regierung in Genf für eine Auflockerung des 
Artikels 16 der Völkerbundssatzungen einsetzen, sowie unver 
züglich Vorbehalte gegen den Absatz dieses Artikels machen, 
der im Falle eines kollektiven Vorgehens der Staaten gegen 
einen Angreifer das Durchzugsrecht bejaht. 
Französischerseits, so bemerkt „Echo de Paris", könne man 
sich zu dieser Entwicklung der belgischen Haltung nur be 
glückwünschen, auch wenn sie sich mehr auf die Form als auf 
den Inhalt beziehe. 
Nach dem Oeuvre ist in der Unterredung Spaak-La Roche 
die für Frankreich wichtige Frage des Rechts des Truppen 
durchzugs oder des Ueberfliegens des Gebietes nicht im 
im französischen Sinne geklärt worden. 
Skeptischere Beurteilung der Belgien-Frage in London. 
London, 17. Oktober. Während die Londoner Presse am 
Freitag glaubte, den Inhalt der Rede des belgischen Königs 
nicht allzu ernst nehmen zu müssen, ist man am Sonnabend 
schon skeptischer geworden. 
Der diplomatische Korrespondent der Times stellt fest, 
daß ein Urteil über die tieferen Wirkungen der neuen belgi 
schen Politik solange zurückgestellt werden müsse, bis die ge 
nauen Absichten der belgischen Regierung bekannt seien. Die 
Lage erfordere kühle Ueberlegnng. Uebereiltes Aufbrausen 
sei weniger am Platze denn je. 
Die Morning Post meint, daß die Erklärung noch zu all 
gemein gehalten sei, um eine genaue Ueberlegnng zu ge 
statten. 
Die schweren Bedenken kommen in dem Leitartikel des 
Daily Telegraph zum Ausdruck, in dem einleitend erklärt 
wird, daß der belgische Wunsch, zur Neutralität zurückzu 
kehren, mehr bedeute als etwa nur ein neues Element der 
Unruhe, das in die europäische Lage gebracht werde. Die 
belgische Haltung, zwar verständlich aus der geographischen 
und politischen Lage heraus, verringere sichtbar die Aus 
sichten auf einen Westpakt, der für Westeuropa neue Sicher 
heit bringen solle. „Daily Telegraph" zieht daraus die 
Schlußfolgerung, daß England nunmehr daran gehen müsse, 
sich so stark wie möglich zu machen. 
„Staucha" Zum Kurswechsel in Belgien. 
Mailand, 17. Oktober. Zu der Erklärung des Königs 
der Belgier nimmt die Turiner Stampa in einem mit den 
Worten „Die Verantwortung Frankreichs" überschriebenen 
Leitaufsatz Stellung. 
Das Blatt bezeichnet den Schritt Belgiens als eine der 
bedeutendsten Kundgebungen der internationalen Politik 
Europas seit dem Weltkriege. Der kleine belgische Staat 
habe durch seine Haltung bewiesen, daß eine tiefgreifende 
Veränderung im Gleichgewicht der europäischen Mächte her 
angereift sei. Die derzeitige Politik Belgiens stehe in direk 
ter Beziehung zur fortschreitenden Schwächung der franzö 
sischen Macht, der ein stolzes und ungestümes Wiederauf 
leben der deutschen Kräfte gegenüberstehe. 
Die Pariser Regierung und mit ihr die ganze öffentliche 
Meinung Frankreichs sei in den ständigen, den Anschauun 
gen jenseits der Alpen eigenen Irrtum gefallen, Wirkungen 
und Ursachen zusammenzuwerfen, und sich der üblichen Illu 
sion hinzugeben, die anderen Völker als passive Werkzeuge 
für die Ausführung der französischen Richtlinien zu be 
trachten. 
Die französischen Staatsmänner und Parteien, die den 
Pakt mit den Sowjets vorbereiteten, abschlössen und ratifi 
zierten, hätten sich vorher nicht die Frage vorgelegt, ob ein 
solches Vorgehen mit den Abmachungen von Locarno im 
Einklang stehe. Indessen sei der Vertrag von Locarno, der 
auch die deutsche Unterschrift trug, mit dem französisch-sow 
jetrussischen Pakt politisch und geschichtlich keinesfalls in 
Einklang zu bringen gewesen. 
Die Franzosen hätten mehr denn je Grund, ihre eigene 
Schuld zu bekennen und das Rad zurückzudrehen. Von dem 
Gedanken der deutschen Gefahr besessen, hätten sie es für 
zweckmäßig gehalten, einen großen Schlag zu führen, indem 
sie Sowjetrußland in das Spiel hereinzogen. Dies sei 
ein Fehler gewesen, wie er nicht schlimmer habe begangen 
werden können. Die Bombe sei in ihrer eigenen Hand ex 
plodiert, weil nicht in das Schlepptau Frank 
reichs gekommen sei, sondern umgekehrt. Mit der Brüsseler 
Erklärung sei die französische innere und äußere Krise auf 
einem heiklen, vielleicht entscheidenden Punkt angelangt. 
Sir John Simon stellt Mißverständnisse richtig. 
London, 17. Oktober. Kommunistische und jüdische Ein 
wohner Londons unterstützt von der Arbeiterpartei, tuen 
alles, um die politischen Fragen, die sich um die kommu 
nistischen Unruhen der jüngsten Vergangenheit gruppieren, 
in ihrem Sinne auszuwerten und einen Druck auf die Regie 
rung auszuüben. So beabsichtigen sie, eine Abordnung aus 
dem Eastend Zum Innenminister zu entsenden. Außerdem 
hat der arbeiterparteiliche Stadtrat Morrison in einem 
Brief an den Innenminister nochmals Uniformverbot und 
Beschränkung der Versammlungsfreiheit gefordert. 
All das hat Sir John Simon veranlaßt , in Lei 
eester den Regierungsstandpunkt zur Frage der Erhaltung 
von Ruhe und Sicherheit nochmals zu umreißen. 
Simon führte dabei aus, daß er selbstverständlich eine 
Abordnung aus dem Osten Londons empfangen werde, wo 
bei er der Hoffnung Ausdruck gab, daß die Besucher prak 
tische Vorschläge zur Lösung dieses schwierigen Problems 
machen könnten. „Aber ich muß zwei Mißverständnisse 
richtigstellen", sagte der Minister weiter, „die der Brief ent 
hält, den der Abgeordnete Morrison in diesem Zusammen 
hange an mich geschrieben hat. Es ist völlig überflüssig, 
darauf zu drängen, daß die Polizei ihre Aufmerksamkeit 
eh.enso den Faschistenversammlungen wre denen der Kom 
munisten in Eastend zuwendet." 
Der Innenminister verwahrte sich ferner energisch 
dagegen, daß dem Kabinett unterstellt werde, es behandele 
die ganze Angelegenheit in einem schleppenden Tempo. Der 
artige Unterstellungen wies Simon als völlig unwahr zu 
rück' Morrison müßte wissen, wie ernst Simon als Innen 
minister diese Fragen anfasse. 
Sir Samuel Hoare rechnet mit der Arbeiterpartei ab. 
London, 17. Oktober. Der Erste Lord der Admiralität, 
Sir Samuel Hoare, wandte sich am Freitag in einer 
Rede scharf gegen die Rüstungspolitik der Arbeiterpartei 
und rechnet mit ihren „unwahren Argumenten" ab. 
In Edinburg, so sagte er, habe die Arbeiterpartei keine 
klare Antwort auf die Frage ihrer Einstellung zur 
Rüstungspolitik gegeben. Es genüge nicht, zu erklären: 
„Wir wollen nichts sagen, weil wir Eure Außenpolitik nicht 
schätzen." Hoare gab der Arbeiterpartei die Antwort auf 
ihre Frage nach dieser Außenpolitik, die er als eine Politik 
des Friedens kennzeichnete: „Es ist eine Politik, um uns 
selbst zu sichern, damit unser Einfluß für den Frieden in 
der Welt eingesetzt werden kann, und es ist eine Politik, um 
die kollektiven Friedenskräfte in der Welt zu mobilisieren, 
um so jeden Angriff Widerstand zu leisten." 
Der Minister wies darauf Hin, daß ein Drittel der Stim 
men auf dem Kongreß der Arbeiterpartei für ein Zusam 
mengehen mit den Kommunisten abgegeben worden sei. 
Dies sei bezeichnend genug. Die Bewegung für eine Inter 
vention in Spanien sei von den Kommunisten ausgegangen 
und erhalte jetzt weitgehende Unterstützung aus den Kreisen 
der Arbeiterpartei. Er liebe weder Faschismus noch Kommu 
nismus und England habe die Pflicht, sich seine demokra 
tische Freiheit zu erhalten. 
Amery für eine Isolierung Sowjetrußlands. 
London, 17. Oktober. Der konservative Abgeordnete und 
frühere Kolonialminister Amery sprach am Freitag in 
Oxford. 
Er setzte sich insbesondere mit dem Sowjetproblem aus 
einander und kam dabei zu äußerst bemerkenswerten Fest 
stellungen. Er lehnte nämlich die Sowjetunion als Partner 
in internationalen Verhandlungen ab und bezeichnete das 
französisch-sowjetrussische Bündnis als ein Friedenshinder 
nis. Der Schlüssel zu einer Lösung der europäischen Frage 
liege zwischen Deutschland, Frankreich und Italien. Wenn 
diese drei Länder dazu gebracht werden könnten, Frieden zu 
halten, werde der Rest Europas den gleichen Kurs verfolgen. 
„Ich teile den deutschen Standpunkt, daß Sowjetrnßland 
mit seinen Interessen im fernen und mittleren Osten, auf 
gebaut auf den verschiedenen Wirtschaftssystemen, niemals 
ein tatsächlicher Partner in einem europäischen System sein 
kann. Sowjetrußlands Entfernung aus einem solchen Sy 
stem ist wesentlich für den Erfolg. In Europa wird es nicht 
eher Frieden geben, ehe man Frankreich nicht dazu bringt, 
Sowjetrußland aufzugeben." 
Um Deutschland zu einer Anerkennung des status huo 
Zu bringen, sei es notwendig, daß man Sowjetrußland end 
gültig aus dem Begriff Europa ausscheide; dann sei dieses 
Europa nicht nur dazu da, Frieden zu halten, sondern auch 
auf wirtschaftlichem Gebiet zusammenzuarbeiten. Dabei 
müsse Deutschland einen entsprechenden Absatzmarkt und 
Rohstoffquellen erhalten. Praktisch bedeute das, daß sich 
Kontinentaleuropa untereinander solche wirtschaftlichen Vor 
teile zugestehen müsse, wie das jetzt im britischen Weltreich 
der Fall sei. 
Vor einer Moskauer Intervention in Spanien? 
Warschau, 17. Oktober. Zu den Vorstößen des Sowjet 
delegierten im Londoner Neutralitätsausschuß schreibt Ga 
zeta Polska, man übersehe bei der Kritik dieses Vorgehens 
vielfach die Möglichkeit, daß Moskau tatsächlich die Neutra 
lität aufgeben und in Spanien intervenieren wolle, natür 
lich in einer ihm genehmen Form. Diese Möglichkeit ge 
höre keineswegs in das Gebiet der Phantasie und finde ihre 
Begründung in den Thesen Lenins über die Möglichkeiten 
der Weltrevolution, die im Jahre 1920 veröffentlicht worden 
seien. 
Nach diesen Thesen gebe es drei Wege für die Bolsche 
wisierung der Welt: 
1. über koloniale und halbkoloniale Völker (praktisch 
China), 
2. über das höchstindustrialisierte Land (Deutschland) 
und 
3. über Spanien, dessen sozial-wirtschaftliche Struktur 
und dessen Kulturzustand am ehesten dem vorrevolutionären 
Rußland ähnele. 
Da man in China keine wesentlichen Erfolge gehabt 
habe und das Dritte Reich als Hauptkämpfer gegen die kom 
munistische Ideologie austrete, bleibe nur die dritte Möglich 
keit der Weg über Spanien. Eine Intervention in Spa 
nien liege im Bereich der Möglichkeit, denn, wenn auch Ma 
drid nicht mehr zu retten sei, so bleibe doch das stark indu 
strialisierte Katalonien, das noch dazu unmittelbar an 
Frankreich grenze. 
„Gazeta Polska" weist darauf hin, daß der Weg durch 
die Dardanellen für Sowjetrußland frei sei und daß der 
kürzlich zum Generalkonsul in Barcelona ernannte ehe 
malige Sowjet-Botschafter Owsejenko, ein bekannter Spezia 
list des Bürgerkrieges sei. Eine Moskauer Intervention in 
Spanien werde also vermutlich darin bestehen, daß man 
während des Winters Katalonien zu einer kommunistischen 
Basis auf der Pyrenäien-Halbinsel mache. 
Neue Erfolge der Nationalisten. 
Sevilla, 17. Oktober. Die im Süden Madrids vorgehen 
den nationalen Truppen konnten am Freitag wieder 
mehrere Erfolge verzeichnen. Die von Oberst Asencio be 
fehligten Kolonnen konnten den Ort Valmojado einnehmen. 
Casarubias del Monte, in dem sich rote Horden verschanzt 
hatten, wurde von 600 Mann unter Einsatz von Artillerie 
und einer Jagdstaffel erobert. Bei dem Luftgefecht wurden 
drei rote Jagdflugzeuge abgeschossen. 
Die Kolonne Monasterio, die vom Westen im Anmarsch 
auf die Hauptstadt begriffen ist, befindet sich bereits wenige 
Kilometer vor dem Escorial. Ein Gegenangriff, den die 
Kommunisten bei Chapineria versuchten, wurde zurückge 
schlagen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Verlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 