
Erste Vormittags-ANsgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 3« Juni 
Nr. 
864 
Der dritte Tag des Staatsbesuches. 
Berlin, 3. Juni. Zu Ehren von Prinzregent und Prin 
zessin Paul von Jugoslawien gaben der Reichsminister des 
Auswärtigen und Frau von Ribbentrop am Sonn 
abendmittag ein Frühstück in den Rämnen des Neuen 
Palais zuPotsdam. 
Kurz vor 13 Uhr traf das Prinzregentenpaar am Neuen 
Palais ein, wo es von Reichsaußenminister und Frau von 
Ribbentrop empfangen und in die Große Galerie ge 
leitet wurde. An dem Frühstück nahmen von j ugos Ia - 
w ischer Seite teil: Der Königlich Jugoslawische Außen 
minister Cincar-Mar k o w i t s ch , Hofminister An 
titsch, der Generaladjutant General Hristits ch, die Hof 
dame der Prinzessin, Frau Lozanitsch, die Adjutanten 
des Prinzregenten, General Dekaneva und Oberst Cesa 
ritsch, Kabinettschef Seeerovits ch und Legationssek 
retär Botoritsch, ferner der Königlich-Jugoslawische Ge 
sandte in Berlin, Dr. And ritsch, mit Legationssekretär 
M a r k o w i t s ch. 
Deuts ch erseits waren zugegangen: Der Chef der 
Präsidialkanzlei des Führers, Staatsminister Dr. Meiß 
ner, Staatssekretär von Weizsäcker, der deutsche Ge 
sandte in Belgrad, von Heeren, Vortragender Legations 
rat Heindurg und weitere Vertreter des Auswärtigen 
Amtes sowie die Mitglieder des deutschen Ehrendienstes und 
der Ehrenbegleitung der jugoslawischen Gäste. 
Als Vertreter von Staat, Partei und Wehrmacht in Pots 
dam waren Gauleiter Oberpräsident Stürtz, Staats 
minister a. D. Dr. Müller, der Kommandeur der 
23. Division Potsdam, Generalleutnant Graf von 
Brockdorff-AHlefeldt, Regierungspräsident Graf 
vonßismarck - S chönhause n, Polizeipräsident Graf 
von Wedel, Oberbürgermeister General a. D. Fried 
r i ch s und der Stadtkommandant von Potsdam, General 
major Hart m ann , mit ihren Damen erschienen. 
Nach dem Essen fand unter Führung des Direktors der 
Staatlichen Schlösser und Museen, Dr. Gall, eine Führung 
durch die historischen Wohn- und Arbeitsräume Friedrichs 
des Großen statt. 
Am Sonnabendnachmitiag war das jugoslawische Prinz 
regentenpaar Gast von Neichsminister Dr. Goeb 
bels und Frau Goebbels bei einem Tee-Empfang in 
Schwanenwerder. 
Von jugoslawischer Seite nahmen daran teil: der 
jugoslawische Außenminister Cincar-Markowitsch, Hof 
minister Antitsch, der Generaladjutant des Prinz 
regenten, General Hristitsch, die Hofdame der Prin 
zessin, Frau Lozanitsch, und das übrige Gefolge des 
Prinzregentenpaares, außerdem der Königlich Jugoslawi 
sche Gesandte in Berlin.. Dr. Andritsch, und der Presse 
chef der Königlich Jugoslawischen Regierung, Dr. Luko 
witsch. 
Von deutscher Seite waren u. a. Staatsminister 
Dr. Meißner und Frau Meißner, Reichspressechef 
Dr. Dietrich, Generalkonsul Dr. Neu Hausen, Ge 
neralmajor Boden schätz, die Staatssekretäre Hanke 
und Esser und Ministerialdirektohr Gutterer er 
schienen. 
Ferner waren Hervoragende Vertreter des deutschen 
Kunstlebens anwesend, u. a. die Professoren Brecker, 
Dr. Graener, Kampf, Kempf, Kittel, Klimsch, Kreis, 
Kümmel, Speer, Dr. Ziegler, sowie Generalintendant 
Dr. Drewes und Generalmusikdirektor von Benda. 
Die hohen Gäste zeigten sich außerordentlich interessiert 
an den verschiedensten Fragen des deutschen Musiklebens und 
der bildenden Kunst und zogen deren anwesende Repräsen 
tanten in eine angeregte und zwanglose Unterhaltung. 
In Anwesenheit des Führers gaben der Reichs 
minister des Auswärtigen nnd Frau von Ribbentrop 
zu Ehren von Prinzregent und Prinzessin Paul von Jugo 
slawien am Sonnabend ein Abendessen im Hotel 
Kaiserhof. 
Der Führer, den der Chef der Präsidialkanzlei des 
Führers, Staatsminister Dr. Meißner, in Schloß Belle 
vue erwartet Hatte, geleitete Prinzregent Paul, Staats 
minister Dr. Meißner Prinzessin Olga im Wagen vom 
Gästehaus des Reiches zum Hotel Kaiserhof. Hier begrüß 
ten Reichsaußenminister und Frau von Ribbentrop die 
Gäste. 
An dem Abendessen nahmen von jugoslawischer 
Seite teil: der jugoslawische Außenminister Cincar- 
M'arko witsch, Hofminister An titsch, Generaladju 
tant General Hristitsch, die Hofdame der Prinzessin, 
Frau Lozanitsch, die Adjutanten General Dekane 
v a und Oberst Cesarevitsch, Kabinettschef Secero - 
witsch und Legationssekretär Boto ritsch als Beglei 
tung von Prinz und Prinzessin Paul, außerdem der Jugo 
slawische Gesandte in Berlin, Dr. Andritsch, mit Herren 
der Jugoslawischen Gesandtschaft, ferner die anläßlich des 
Staatsbesuchs in Berlin weilende Abordnung der jugosla 
wischen Presse unter Führung vom Pressechef der Jugosla 
wischen Regierung, Dr. Lukowitsch, mit ihren Damen. 
Deutscherseits waren anwesend: eine Reihe von 
Reichsministern und Reichsleitern, Reichsstatthaltern sowie 
weiter führende Persönlichkeiten von Staat, Partei und 
Wehrmacht, die Mitglieder des Deutschen Ehrendienstes und 
der Ehrenbegleitung der jugoslawischen Gäste und namhafte 
Vertreter von Wirtschaft und Kunst mit ihren Damen. 
Neichsminister Dr. Goebbels in Wien. 
Wien, 3. Juni. Reichsminister Dr. Goebbels kam 
am Sonnabendabend um 8.30 Uhr auf dem Asperner Flug 
seid in Wien an. In seiner Begleitung «befanden sich Staats 
sekretär Hanke und Ministerialdirektor Gutterer. 
Auf dem Flugfeld hatten sich zur Begrüßung des Reichs 
ministers in Vertretung des von Wien abwesenden Gaulei 
ters Bürckels Bürgermeister Neubacher und Regierungs 
präsident Barth eingefunden, ferner der Reichsdramaturg 
Ministerialdirigent Dr. Schlösser und Ministerialdiri 
gent Hasenohr!, der Präsident der Reichstheaterkäm 
mer, Körner, der Geschäftsführer der Reichstheaterkam 
mer, Gauleiter Frauen seid, und weitere Vertreter von 
Staat, Partei und Wehrmacht. 
Nach seiner Ankunft schritt der Minister unter den Heil 
rufen einer zahlreichen Menschenmenge «eine Ehrenforma 
tion der Politischen Leiter und einen Ehrensturm der 
Standarte „Planetta" ab. 
Bei seiner Fahrt durch die Stadt wurde der Minister 
von der Bevölkerung auf das herzlichste begrüßt. 
Die spanischen Generale in Köln. 
Köln, 3. Juni. <sonnabendnachmittag trafen die.zur 
Zeit in Deutschland weilenden spanischen Heerführer in Köln 
ein, nachdem sie vorher von Hamburg aus Hannover, Frank 
furt/Main und Wiesbaden besucht hatten. Es sind die Gene 
rale Ar anda, Aague, Solchaga, Valinos, 
Campos, Konteradmiral Agacino y Armas, sowie 
der italienische Fliegergeneral Battlsti. 
„Verbindung mit Benesch kompromittierend." 
Prag, 3. Jüni. Der Nedelni List veröffentlicht einen 
Brief des bekannten tschechischen Nationalisten Dr. Perg 
ler, der gegenwärtig in Amerika als Rechtanswalt tätig 
ist. Ihm wurde aus persönlichen Gründen von Benesch 
die tschechische Staatsbürgerschaft verweigert, obwohl er 
tschechischer Gesandter in Japan und Abgeordneter des 
Prager Parlaments war. Nach der Flucht von Benesch hieß 
es in Prag, daß Dr. Pergler mit Benesch in Amerika Zu 
sammenarbeite. 
In einem Schreiben stellt nun Pergier fest, daß da 
von keine Rede sein könne. Ueber die Tätigkeit 
Beneschs erklärte er, daß sie schon deshalb, weil in Europa 
niemand mehr zu ihm Vertrauen habe, nicht ins Gewicht 
falle. Auch seine Vorträge auf der Universität hätten die 
Studeten arg enttäuscht. Nach einmaligem Zuhören 
blieben sie meist fort. 
Pergler stellt ferner fest, daß alle Slowaken und der 
größte Teil der in Amerika lebenden Tschechen scharf g e - 
genßenesch seien. 
„Daheim sind Nachrichten verbreitet", schreibt Pergler 
wörtlich, „daß ich mich mit Benesch ausgeglichen hätte. Ich 
habe den Eindruck, daß diese Behauptungen von früheren 
Anhängern Beneschs aufgestellt werden, damit es heißt, wenn 
ich mit ihm gehe, so gehen viele andere auch mit. Daran ist 
aber kein Fünkchen Wahrheit." 
Abschließend wird in dem Brief darauf hingewiesen, 
daß viele amerikanische Blätter Benesch bereits an 
gegriffen haben, weil er sich anmaße, Amerika zu raten, 
was es zu tun und zu lassen habe. Ein politisch korrekter 
Mensch wolle sich mit Benesch überhaupt nicht mehr kom 
promittieren lassen. 
Bottai über die faschistische Schulreform. 
Rom,- 3. Juni. Der italienische Minister für nationale 
Erziehung Bottai hat gelegentlich der Einweihung des 
neuen Hörsaales des hiesigen Kaiser-Wilhelm- 
Jnstitutes, Abteilung für Kulturwissenschaft, 
einen Vortrag über die grundlegenden Ideen der 
faschistischen Schulreform gehalten, der in der 
Reihe der wissenschaftlichen und kulturpolitischen Vorträge 
des Instituts den abschließenden Höhepunkt seiner dies 
jährigen Veranstaltungen bildete. 
Begleitet vom Botschafter und Frau von Mackensen 
wurde Erziehungsminister Bottai von der Festversamm 
lung mit herzlichem, anhaltendem Beifall begrüßt. Unter 
den Anwesenden bemerkte man zahlreiche italienische und 
deutsche Vertreter von Wissenschaft, Politik und Kunst sowie 
Vertreter von Staat und Partei, an erster Stelle Ministerial 
direktor Dr. Holfelder, der die Glückwünsche und Grüße des 
Reichserziehungsminister Dr. Nust überbrachte, und Reichs 
amtsleiter Dr. Groß vom Rassenpolitischen Amt. 
Nach einem Begrüßungswort des Leiters der kultur 
wissenschaftlichen Abteilung des Instituts, Dr. Hoppenstedt, 
ergriff Erziehungsminister Bottai unter anhaltendem Bei 
fall der Versammlung das Wort. 
Ausgehend von den grundlegenden weltanschaulichen, 
politischen und sozialen Reformen, die das faschistische 
Italien und das nationalso'zialistische Deutschland aust allen 
Gebieten durchgeführt haben, betonte er die Notwendigkeit, 
gerade auch Schule und Erziehung als Mittel Zur 
Charakterbildung und Schaffung eines neuen Menschentypus 
in den Dienst des Staates und der Volksgemeinschaft zu 
stellen, wie dies in bezug auf die Probleme der Arbeit und 
der Rasse bereits geschehen sei. 
Bottai, der den letzten Teil seines Vortrages in deutscher 
Sprache hielt, bezeichnete die faschistische 
Ellarta d e r S ch ü l e" als eine Erneuerung aller 
politischen, sozialen und erzieherischen 
Werte. Sie mache den Schulbesuch zum Dienst am 
Staat und reihe die Erzieher des Einzelnen wie die Wehr 
pflicht in das Interesse des ganzen Volkes ein. Die neue 
Schule werde damit Grundlage und Mittel zur Erfassung, 
Hebung und Einigung aller nationalen Kräfte, beseitige 
den früheren Unterschied zwischen Schule und Leben und 
schaffe durch die produktive Arbeitspflicht in allen Schulen 
von der Volksschule bis zur Universität, ein tieferes und be 
wußteres gegenseitiges Verstehen aller Volksteile und echte 
Kameradschaft. 
Unter diesem einheitlich gestrafften Er'zliehungsideal ent 
stehe der Italiener Mussolinis, der Italiener des 
faschistischen Jahrhunderts. 
„Unsere beiden Völker haben", so schloß Erziehungs 
minister Bottai seinen mit herzlichstem Beifall aufgenomme 
nen Vortrag, „allen Grund, gemeinsam auf dem einge 
schlagenen Weg vorwärts zu schreiten und der Welt eine 
neue politische, soziale und staatsbürgerliche Ordnung zu 
geben." 
Die neue Wrfassung des KonWreichs Albanien. 
RomM. JüÄ stk anuel 111. hat am Sonn 
abend inDegenwart des AußeMnnisters Graf Ciano, des 
ParteisekrsNps Minister S tÜrace, des Staatssekretärs 
für die albanWen Angelegenheiten sowie der drei Staats 
sekretäre der Wehrmacht die albanische Delegation in Son 
deraudienz empfangen, die nach Rom gekommen war, um 
das neue, vom König und Kaiser festgelegte albanische 
Verfassun gsstatut entgegenzunehmen. 
Der Delegation gehörten u. a. an Ministerpräsident 
Verlaci, Außenminister Dino, der Sekretär der faschi 
stischen Partei Albaniens, sowie führende Offiziere der alba 
nischen Wehrmacht. 
Auf eine kurze Ansprache, in der der König von Ita 
lien und Albanien und Kaiser von Aethiopien seine Zunei 
gung und seine Sorge für das Wohlergehen des albanischen 
Volkes zum Ausdruck brachte, unterstrich Ministerpräsident 
Verla ei in seiner Erwiderung die Dankbarkeit des alba 
nischen Volkes für alles, was das faschistische Italien für den 
Aufschwung und Vas Wohlergehen Albaniens unternehme, 
sowie die Freude der albanischen Wehrmacht, mit den ent 
sprechenden italienischen Wehrmachtteilen vereinigt zu wer 
den, und schließlich die vom König und Kaiser genehmigte- 
Uebernahme der diplomatischen und konsularischen Vertre 
tung Albaniens durch Italien. 
Nachmittags hat Gras CiaUo mit dem albanischen 
Außenminister das Abkommen unterzeichnet, mit dem das 
italienische Außenministerium die außenpolitische Vertre- - 
tung Albaniens übernimmt. 
Die neue Verfassung des Königreichs Albanien 
besteht auf 54 Artikeln, die in sieben Hauptkapiteln zusam 
mengefaßt sind. Das erste, das die allgemeinen Bestim 
mungen enthält, verfügt in Artikel 1, daß der albanische 
Staat durch eine konstituionelle Monarchie regiert wird. Der 
Thron ist nach dem salischen Gesetz in der Dynastie 
Savoyen erblich. 
Artikel 2 bestimmt, daß die albanische National 
flagge einen Doppeladler und ein Liktoren 
bündel auf rotem Grund enthält. 
Mit Artikel 3 wird die albanische Sprache zur 
offiziellen Landessprache erklärt. Artikel 4 verfügt 
die Respektierung aller Religionen und garantiert freie 
Ausübung des Kults im Rahmen der Gesetze. 
Die gesetzgebende Gewalt wird gemäß Artikel 5 vom 
König in Zusammenarbeit mit dem faschistischen Korpora 
tivrat ausgeübt. Artikel 6 bestimmt, daß die Vollzugsgewalt 
und die Rechtsprechung vom König ausgehen und in seinem 
Namen von den von ihm ernannten Richtern ausgeübt wird. 
Die Auslegung der Gesetze steht nach Artikel 8 ausschließ 
lich der gesetzgebenden Gewalt Zu. 
Das Weite Kapitel, das die Stellung des Königs behan 
delt, entspricht größtenteils den verwandten Bestimmungen 
des italienischen Statuts. Auch Kapitel 3, das die Regie 
rung behandelt, entspricht den für Italien geltenden Be 
stimmungen über die Zusammensetzung der Regierung. 
Kapitel 4 behandelt die Zusammensetzung und die Arbeits 
weise der gesetzgebenden Kammer, die den Namen fasch i 
sti scher Korporativrat trägt. Die Einberufung 
dieses Rates erfolgt durch den König, der seinen Präsidenten 
und seine Vizepräsidenten ernennt und auch die Genehmi 
gung für alle Fragen zu erteilen hat, die auf die Tagesord 
nugn gesetzt werden. Die Sitzungen des faschistischen Kor 
porativrates sind öffentlich, doch können auf Verlangen der 
Minister Geheimsitzungen stattfinden. Die Abstimmungen 
sind stets öffentlich vorzunehmen. 
Die Gesetze treten erst nach der Zustimmung des Königs 
in Kraft, der bereits verabschiedete Gesetze zur erneuten Be 
handlung an das Parlament Zurückleiten kann. Ferner ist 
vorgesehen, daß die Gerichtsverwaltung durch Gesetz fest 
gelegt und die Richter unabsetzbar sind. 
Kapitel 6 behandelt die Rechte und Pflichten der Staats 
bürger und entspricht den grundlegenden Normen der ita 
lienischen Verfassung. Kapitel 7 bestimmt endlich) daß alle 
im Widerspruch mit dieser Verfassung stehenden Gesetze 
außer Kraft treten und die neue Verfassung mit Sonntag, 
dem 4. Juni, in Kraft tritt. 
Moskau soll für die rotspanischen Banden zahlen. 
Paris, 3» Juni. Der rechts gerichtete Abgeordnete 
Montigny hat auf schriftlichem Wege mehrere Anfragen 
bezüglich der rotspanischen Flüchtlinge an den Innen 
minister gerichtet. 
U. a. möchte Montigny darüber Auskunft haben, ob die 
Regierung auf Grund der Verbesserung ihrer Beziehungen 
zu Sowjetrußland die Moskauer Regierung nicht veran 
lassen könnte, den spanischen Kommunisten das Asylrecht zu 
gewähren und ihre bisher auf fünf Millionen Franken be 
schränkte Beteiligung an den Unkosten Frankreichs für die 
Beherbergung der rotspanischen Flüchtlinge zu pergrößern. 
Starker Zuzug für die arabischen Freiheitskämpfer. 
Beirut, 3. Juni. Die Beiruter Zeitung Alyom berichtet 
über einen verstärkten Zuzug für die arabischen Freiheits 
kämpfer in Palästina, in dem sie eine Antwort auf das 
kürzlich von der Regierung in Palästina erlassene Verbot 
der Rückkehr des Jerusalemer Muftis nach Palästina sieht. 
Es seien bereits 1200 Mann aus allen Bevölkerungsschichten 
der Araber Palästinas zu den Freiheitskämpfern gestoßen, 
da sie überzeugt feien, daß England einen neuen Schlag 
gegen sie vorbereite. 
Empfang zu Ehren von Admiral Förster in Tokio. 
Tokio, 4. Juni. Zu Ehren von Admiral Förster, der 
nach der Abreise der deutschen Pressedelegation noch für 
einige Zeit in Japan bleibt, fand am Sonnabend ein vom 
japanischen Kriegsminister Itagaki veranstalteter 
Empfang statt, an dem der Chef des japanischen General 
stabes, Prinz Kanin, der stellvertretende Kriegsminister, 
mehrere Generäle, sowie der deutsche Botschafter Ott mit 
den Wehrmachtsattaches teilnahmen. 
Zu Beginn der Veranstaltung hielt der Kriegs - 
minister eine Ansprache, in der er die engen Bezie 
hungen Zwischen Deutschland und Japan hervorhob. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck'und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 