
Vormittaas-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 39. Dezember 
Nr. 
1758 
Deutsch-österreichischer Waren- und Zahlungsverkehr. 
Berlin, 29. Dezember. Die im Januar 1937 zwischen dem 
Deutschen Reich und Oesterreich für das Fahr 1937 getroffe 
nen Vereinbarungen über den gegenseitigen Waren- und 
Zahlungsverkehr bleiben bis 28. Februar 1938 in Kraft. 
Gründung einer Fnhrerschnle im Forum Mussolini. 
Rom, 29. Dezember. In seinem Jahresbericht vor dem 
Parteisekretariat betonte Parteisekretär Minister Staraee 
die Bedeutung der politischen Ausbildung der faschistischen 
Jugend. Den Höhepunkt der Jugendausbildung soll künftig 
der Besuch der Führerschule bilden, die der Akademie für 
Leibesübungen im Forum Mussolini angegliedert wer 
den soll. 
Haushaltsaussprache im französischen Senat. 
Paris, 29. Dezember. Der Senat setzte am Mittwoch 
vormittag die Aussprache über den Haushalt fort. Der 
Haushalt des Arbeitsmini st eriums wurde ange 
nommen. Bei den Beratungen über den Haushalt des Ge - 
sun d h e its mi nister i u m s erklärte ein Senator, am 
Mittwoch vormittag hätten Streikposten Aerzte am Betre 
ten der Krankenhäuser Verhindert. 
Gesundheitsminister Rucart antwortete, er werde eine 
Untersuchung in die Wege leiten. Die Regierung wolle alle 
Matznahmen ergreifen, um den normalen Arbeitsverlauf 
in den öffentlichen Krankenhäusern zu sichern. Der Haus 
halt des Gesundheitsministeriums wurde angenommen. 
In der Nachmittagssitzung stand der Haushalt des K o - 
lonialmini st eriums auf der Tagesordnung. Der 
Berichterstatter, Senator Lancien, wies darauf hin, datz die 
im Kolonialhaushalt vorgesehenen militärischen Ausgaben 
erhöht worden seien. Bei der augenblicklichen Weltlage 
habe dies nicht anders >sein können. Der chinesisch-japanische 
Konflikt habe die Entsendung zweier Bataillone nach 
Schanghai notwendig gemacht. 
Seit einiger Zeit werde das französische Kolonialreich 
heimgesucht von politischen Wühlereien, wie sie zur Zeit 
überall in der Welt festzustellen seien. Uebertriebene For 
derungen würden erhoben, und es sei nicht möglich, die 
wahren Verantwortlichen dieser sozialen Aufputschung fest 
zustellen und zur Rechenschaft zu ziehen. Wirtschaftlich 
hätten die französischen Kolonien die Krise überwunden. 
Sie befänden sich auf dem Wege zu einer Gesundung. 
Senator Rio wies auf die militärische Bedeutung des 
Hafens von Dakar hin, die ständig größer werde. Man 
müsse sich wundern, daß die Regierung dort nicht alle ge 
planten Modernisierungsarbeiten durchgeführt habe. 
In seiner Antwort behauptete Kolonialminister Moutet, 
in allen französischen Kolonien herrsche Frieden, selbst wenn 
zeitweilig eine gewisse soziale Beunruhigung vorhanden ge 
wesen sei. Die antifranzösischen Machenschaften seien nur 
geringfügig gewesen, überall habe die Ordnung aufrecht er 
halten werden können. Die zahlenmäßige Erhöhung der 
Schutztruppen, die im Kolonialhaushalt gefordert werde, 
habe nur eine verstärkte Ueberwachung der Kolonialgrenzen 
zum Ziel. 
Der Minister versicherte, im Hasen von Dakar seien ver-' 
schiedene Arbeiten eingestellt worden, weil die Mittel nicht 
bewilligt wurden, jedoch sei die Verteidigung durch Küsten 
batterien und Flakbatterien gesichert. 
Darauf nahm der den Kolonialhaushalt an. 
Wie es zum Streikabbruch kam. 
Paris, M. Dezember. Die Vertreter der verschiedenen 
Gewerkschaften faßten den Beschluß, den Streik bei der 
Pariser Verkehrsgesellschaft und in den öffentlichen Betrie 
ben abzubrechen, auf Grund eines ausführlichen 
richtes, der ihnen im Anschluß an die Besprechungen der 
Gewerkschaftsvertreter mit dem Innenminister erstattet 
wurde. 
Die Verhandlungen im Innenministerium gestalteten 
sich ziemlich schwierig. Hinzu kam, daß eine Verschärfung 
in der Streiklage drohte, da noch am Mittwoch abend die 
Metallgewerkschaft sich mit den Streikenden solidarisch er 
klärt hatte. 
Offensichtlich hatte die Erklärung der Regierung, daß sie 
fest entschlossen sei, das ordnungsgemäße Funktionieren der 
wichtigen öffentlichen Betriebe sicherzustellen, bei den Ver 
antwortlichen Gewerkschaften starken Eindruck gemacht. 
Die «eigentlichen Verhandlungen mit der Negierung 
werden erst jetzt beginnen, da Ministerpräsident Chautemps 
an seinem Entschluß, jeden Empfang von Abordnungen bis 
zur Wiederaufnahme der Arbeit abzulehnen, festgehalten 
hat. Die Besprechungen wurden daher ausschließlich mit dem 
Innenminister geführt. Sie dauerten die ganze Nacht an. 
Ueber die Lage vor dem Abbruch des Streiks ist zu be 
richten, .daß bereits am Mittwoch zahlreiche Betriebe, wie 
Gasanstalten und Elektrizitätswerke, polizei 
lich besetzt worden waren. Es war auch an den Einsatz einer 
Nothilfe in den Gaswerken gedacht worden, da der Gas 
druck am Mittwoch bereits sehr schwach war. Man befürch 
tete, daß bei einem längeren Stillstand der Gaserzeugung 
die Gaslieferung hätte eingestellt werden müssen. In die 
sem Falle wäre aber oie Wiederaufnahme der Gaslieferung 
nur ganz allmählich und unter Beobachtung der größten 
Vorsichtsmaßnahmen möglich gewesen. Bei längerem An 
halten des Streiks bei der Verke h r s g e se> llsch a f t 
wäre auch eine Nothilfe unter polizeilichem oder mili 
tärischem Schutz eingesetzt worden. 
Das Aussetzen der Müllabfuhr machte sich beson 
ders in dem Stadtviertel um die Markthallen bemerkbar. 
Hier herrschten geradezu unhaltbare Zustände. Die Straßen 
waren vor Schmutz und infolge der Abfälle, die sich bei dem 
starken Markthallenverkehr ergeben, kaum benutzbar. 
Die Beerdigungen mußten am Mittwoch im all 
gemeinen unterbleiben und konnten nur vereinzelt 
stattfinden. Zu einem Zwischenfall kam es auf dem Fried 
hof von Montparnasse, da der Friedhofswärter sich weigerte, 
die Tore für einen Leichenwagen .zu öffnen. Erst als die 
Leidtragenden das Überfallkommando riefen, konnte die 
Beisetzung unter polizeilichem Schutz stattfinden. 
Den ganzen Mittwoch über trafen in Paris aus der 
Provinz starke Abteilungen von Mobilgarde ein. Aus 
Brest kamen ferner hundert Offiziere, Mechaniker und 
Heizer der Kriegsmarine an, die in den öffentlichen Betrie 
ben eingreifen sollten. 
Starke Beachtung der Pariser Vorgänge in London. 
London, 39. Dezember. Die Morgenblätter vom Don 
nerstag verfolgen gespannt die Vorgänge in Paris und die 
Entwicklung des Streiks. Uebor den Abbruch des Ausstan 
des und die sich daraus ergebenden Folgen berichten sie 
naturgemäß noch nicht. 
Alle Zeitungen sind sich über den Ernst der Lage, wie 
sie bis in die Nacht hinein bestand, voll im klaren. Das zeigt 
sich am deutlichsten darin, daß ein Blatt, das einer Volks 
frontregierung so sympathisch gegenübersteht, wie News 
Chronicle, in aller Offenheit davon spricht, daß dieser 
Streik die Volksfront zu zerschlagen drohe, da die Sozial 
demokraten ausscheiden wollten, falls man die Armee ein 
setze. 
Auch Daily Herald, der aus seiner politischen Ein 
stellung heraus mit der französischen Regierung in ihrer 
jetzigen Zusammensetzung sympathisieren muß, gibt in sei 
nem Pariser Bericht ernste Meinungsverschie 
denheiten innerhalb des Kabinetts zu. 
Ein Teil der Kabinettsmitglieder, so meldet das Blatt, 
der den Streik für ein kommunistisches Komplott 
halte, habe« den sofortigen Einsatz von Truppen gefordert. 
Andere Minister wieder, die derartige Maßnahmen politisch 
nicht hätten unterstützen können, hätten mit ihrem Rücktritt 
gedroht. Ein Minister habe sogar seinen Rücktritt ange 
kündigt, falls der Ausstand nicht bis Donnerstag beigelegt 
sein sollte. 
Eme Reihe von Blättern beschäftigt sich in Leitartikeln 
mit den Vorgängen in Paris. Die Times kommt zu dem 
Schluß, daß in Frankreich mehr auf dem Spiele stehe als 
nur die Zukunft der Gewerkschaften. Alles, was den Klassen 
kampf in Frankrerch unterstreiche, sei ein Schlag gegen die 
wirtschaftliche und politische Befriedung und daher von. 
internationaler Bedeutung. 
Selbst die französischen Extremisten könnten kaum 
wünschen, durch innere Zwietracht den französischen Ein 
fluß im Auslande geschwächt und die Tür für ausländische 
Intrigen in Frankreich weit geöffnet zu sehen. Das aber 
wäre fast unvermeidlich, wenn es der Regierung nicht ge 
lingen sollte, die Autorität des Gesetzes ausrecht zu 'erhal 
ten, oder wenn der gegenwärtige streik sich zu einem län 
geren Konflikt zwischen Kapital und Arbeit auswachsen 
sollte. 
Daily Telegraph stellt fest, daß die Negierung Chau 
temps eine Kapitulation vor den Streikenden nicht über 
leben würde. 
Eine Neujahrsbotschaft Chamberlains. 
London, 29. Dezember. Anläßlich des Jahreswechsels 
hat Ministerpräsident Chamberlain eine Botschaft an 
das Britische Reich gerichtet, in der er zu den wichtigen 
Fragen der Innen- und Außenpolitik Stellung nimmt. 
In der Botschaft heißt es, daß sich die „nationale Er 
holung" in einen „nationalen Wohlstand" ver 
wandelt habe. In den letzten Zwölf Monaten habe sich die 
Zahl der Arbeitslosen um 350 000 verringert. Der Außen 
handel sei in den ersten elf Monaten des Jahres gegenüber 
der gleichen Periode des Vorjahres um 77,7 Millionen 
Pfund Sterling gestiegen. Auch auf landwirtschaftlichem 
Gebiet sei eine bedeutende Besserung zu verzeichnen. Selbst 
wenn nach einiger Zeit ein vorübergehender Rückgang des 
Welthandels eintreten sollte, könnte Großbritannien dem 
unvergleichlich besser begegnen als im Jahre 1931. 
Chamberlain wandte sich dann gegen den psychologischen 
Fehler, ständig von einer kommenden Wirtschaftskrise zu 
reden. Das könne dazu führen, daß das Vertrauen unter 
miniert werde, von dem der Wohlstand abhänge. Leute, die 
ständig eine Wirtschaftskrise voraussagten, täten daher am 
meisten dazu, eine Krise zu schaffen, die vielleicht sonst nicht 
aufkommen würde. Das tue aber die Labour-Partei. 
Zur Außenpolitik stellte Chamberlain fest: „In der 
Sphäre der Außenpolitik ist das letzte Jahr voller ernster 
Schwierigkeiten und akuter Besorgnisse gewesen. Es ist aber 
nicht zu viel gesagt, wenn man feststellt, daß es in einer 
hoffnungsvolleren Atmosphäre zu Ende ge 
gangen ist als irgendeines, das wir seit einer beträchtlichen 
Zeit erlebt haben. Mit der Billigung des gesamten Landes 
hat die nationale Regierung alle ihre Energie dem Wieder 
aufbau der Verteidigungskräfte gewidmet, dessen Fortschritt 
mit jedem Monat immer bemerkenswerter Wird. Aber seit 
dem Tag, seitdem mit der Aufr ü st ung begonnen wurde, 
hat die britische Regierung unaufhörlich für ein besseres 
Verstehen und eine engere Zusammenarbeit zwischen den 
Völkern gearbeitet. In Spanien Haben wir mit Erfolg 
mit anderen Staaten zusammengearbeitet, um eine Aus 
breitung des Konflikts zu verhindern. 
„Wir haben in dem Glauben, daß der Erhaltung des 
Friedens nur durch gegenseitige Duldung und Vertrauen 
gedient werden kann, beständig vor jeder Tendenz, gewarnt, 
die die Demokratien und Diktaturen in feindliche Lager 
testen wollte. Daß das Jahr 1938 sich als ein Jahr ständigen 
und zunehmenden Fortschrittes bei der Niederschlagung 
internationaler Feindschaften und bei der Sorge für die 
wahre Wohlfahrt der Völker erweisen möge, ist mein tief 
empfundener Wunsch." 
Mechanisierung der britischen Armee in Indien. 
London, 29. Dezember. Wie Reuter aus Neu-Delhi be 
richtet, beginnt mit dem 1. Januar die Durchführung des 
Mechanisierungsplanes der britischen Armee in Indien, der 
im Endziel die Ausmerzung von Pferden und Maultieren 
vorsieht. Der Plan erstrecke sich auf vier Jnfanterieregi 
menter, die unter Ungleichung an die Territorialarmee 
organisiert werden. Die fünf indischen Kavallerieregi 
menter seien nicht von der Neuregelung betroffen. Für die 
Verwirklichung des Planes seien vier Jahre vorgesehen. Es 
sei aber wahrscheinlich, daß dieser Zeitraum durch die Ein 
setzung mechanisierter Einheiten aus England im Zuge der 
normalen Truppenverschiffungen abgekürzt werde. 
Die britische Regierung zur Namensänderung Irlands. 
London, 29. Dezember. Das Inkrafttreten 
Verfassung Irlands hat eine Reihe von verfassungsrWt 
lichen Fragen aufgeworfen, die zu Besprechungen zwischen 
der britischen Regierung und den Regierungen der Domi 
nions geführt haben. 
Auf Grund dieser Verhandlungen wurde am Mittwoch 
folgende amtliche Erklärung ausgegeben: 
„Die britische Regierung hat die Lage erwogen, die 
durch die vom Parlament des Irischen Freistaates im Juli 
1937 gebilligte und am 29. Dezember in Kraft getretene 
neue Verfassung geschaffen wird. Sie ist bereit, die neue 
Verfassung so zu behandeln, als ob sie n i cht eine grund 
sätzliche Aenderung in der Stellung des Irischen Frei 
staates, der in Zukunft gemäß der neuen Verfassung als 
„Eire" oder „Irland" bezeichnet wird, als Mitglied der bri 
tischen Staatengemeinschaft herbeiführte. 
„Die britische Regierung hat sich vergewissert, daß die 
Regierungen Kanadas, Australiens, Neuseelands, und der 
Südafrikanischen Union bereit sind, die neue Verfassung 
ebenso zu behandeln. 
„Die britische Regierung nimmt von den Artikeln 2, 3 
und 4 der neuen Verfassung Kenntnis. Sie kann nicht 
anerkennen, daß die Annahme des Namens „Eire" 
oder „Irland" oder irgendwelche anderen Bestimmungen 
dieser Artikel ein Recht auf Gebiet oder die Juris 
diktion über ein Gebiet in sich schließen, das Teil des Ver 
einigten Königreiches von Großbritannien und Nordirland 
ist, oder daß sie in irgendeiner Weise die Stellung Nord 
irlands als integrierenden Teiles des Vereinigten König 
reiches von Großbritannien und Nordirland berühren." 
Befriedigung in Ulster über die Londoner Stellungnahme. 
Belfast, 29. Dezember. Der Premierminister von Nord 
irland, Discount Lord Craigavon, hat auf die amtliche 
Stellungnahme der britischen Regierung zur neuen irischen 
Verfassung eine Erklärung abgegeben, in der zum Aus 
druck gebracht wird, daß die Loyalisten von Ulster die 
Erklärung der englischen Regierung mit tiefer Befrie 
digung willkommen heißen. 
Die Loyalisten von Ulster benützten diese Gelegenheit 
dazu, ihre unerschütterliche Treue .zur Krone Englands 
erneut zu bekunden. 
Zum Schluß seiner Erklärung gab Lord Craigavon der 
Meinung Ausdruck, daß das Inkrafttreten der neuen 
irischen Verfassung die Wirkung äußern werde, die Ent 
schlossenheit Ulsters, allen Angriffen Südirlands Widerstand 
zu leisten, noch zu verstärken und die Bande zwischen dem 
Mutterland und Nordirland enger zu knüpfen. 
Ein ungarischer Vorschlag an Bukarest. 
Budapest, 29. Dezember. Die Sorge um das weitere 
Schicksal des Siebenbürger Ungarntums beherrscht am Mitt 
woch im Zusammenhang mit den Vorgängen in Rumänien 
besonders die Linkspresse. Die Abendblätter weisen darauf 
Hin, daß das bekannte Programm Goga-Cuza vom 
Geist eines starken Nationalismus getragen sei und eine 
Aufsaugung der Siebenbürger Volksgruppen anstreben 
könnte. 
Das Regierungs-Abendblatt Esti Ujsag macht ebenfalls 
in vorsichtiger Form auf eventuelle Rückwirkungen des 
neuen Kurses in Rumänien aufmerksam und wirft die 
Frage auf, wie der neue Nationalismus mit der Minder 
heitenfrage in Übereinstimmung gebracht werden könne. 
Man sehe mit der größten Spannung und Aufmerksamkeit 
der Minderheitenpolitik der Bukarester Regierung entgegen., 
die für das Schicksal des Siebenbürger Ungartums von 
lebenswichtiger Bedeutung sein werde. Das Regierungs 
blatt stellt fest, daß auf außenpolitischem Gebiet die Regie 
rung Goga die Sowjetreundschaft aufgeben werde. 
Von besonderem Interesse ist jedoch, daß das Regierungs 
blatt im Gegensatz zur Linkspresse auf die Möglichkeit einer 
Verständigung Ungarns mit Rumänien hin 
weist, und zwar gerade auf nationaler Grundlage. 
Es betont nämlich, daß eine Verständigung 'zwischen zwei 
ausgesprochen national eingestellten Staaten weit leichter 
möglich sei als mit einer Regierung, die nicht in erster Linie 
von nationalen Ideen getragen werde. 
Das Blatt macht auch darauf aufmerksam, daß Goga 
seine Mittel- und Hochschulbildung in Ungarn genossen 
habe und ein ausgezeichneter Kenner Ungarns und der un 
garischen Sprache sei. 
Die Berichte der jüdisch-liberalen Blätter sind natürlich 
auf einen um das Siebenbürger Ungartum außerordentlich 
„besorgten" und pessimistischen Ton abgestellt. Deutlich 
kommt in dieser Art Presse zum Ausdruck, welche „ernsten 
Befürchtungen" die Ereignisse in dem jüdisch-liberalen 
Lager Ungarns ausgelöst hätten. Diese Blätter tragen 
außerdem offen die Angst vor einem Siege des Rassenschutz 
gedankens in Rumänien zur Schau und jammern über die 
„gefahrvollen Folgen, die sich daraus für den Staat und die 
arbeitenden Massen" ergeben könnten. 
Auch das Acht-Uhr-Blatt des Grafen Bethlen will Ge 
fahren für die Siebenbürger Ungarn voraussehen. 
Der katholische Uj Nemzedek schreibt, die Sorge um das 
Schicksal der ungarischen Volksgruppe in Rumänien stehe 
heute im Vordergrund. 
Der erste Ministerrat der neuen rumänischen Regierung. 
Bukarest, 29. Dezember. Unter dem Vorsitz des Minister 
präsidenten Goga fand am Mittwoch der erste Ministerrat 
der neuen Regierung statt, in dem allgemeine Richtlinien 
für die Regierungstätigkeit und Verwaltungsmaßnahnlen 
beschlossen wurden. 
Außerdem entwickelte der Ministerpräsident die Pro 
grammpunkte seiner großen Neujahrsansprache. 
Stoppani verbessert die Weltbestleistung für Langstrecken. 
Rom, 29. Dezember. Der bekannte italienische Rekord 
flieger Stoppani ist von Cadiz aus nach einem Flug 
von Stunden um 16 Uhr 15 (MEZ) in Caravellas 
bei Victoria in Brasilien gelandet. Mit diesem über 
7666 stna weiten Flug hat Stoppani die Weltbestleistung 
für Langstreckenflüge um annähernd 1266 stna verbessert. Die 
Durchschnittsgeschwindigkeit des Fluges lag bei 276 stä/stm. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 