
Erste Mittags-Ausg^Ne." 
Deutsches Nachrichtenbu^GH 
" gedruckt, Nachdruckend jede Art Verbreitung 
( ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
. Jahrg. 
1837 
Berlin, 
Sonnabend, 27» März 
Nr. 
383 
Ministerpräsident Gering empfängt schwedische Gäste. 
Berlin, 27. März. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring gab am Karfreitag einen Empfang für die schwe 
dischen Reichstagsabgeordneten, Bauern- und Wirtschafts 
führer, die sich auf Einladung der Nordischen Verbindungs 
stelle seit einer Woche in Deutschland befinden. 
Generaloberst Göring hieß seine Gäste in seinem Heim in 
schwedischer Sprache willkommen. Er gab seiner Freude 
darüber Ausdruck, daß die Schweden Deutschland kennenge 
lernt hätten, und hoffte, daß sie frohe Erinnerungen mit nach 
Hause nähmen. Er glaube, daß die schwedischen Gäste ge 
sehen hätten, wie in Deutschland gearbeitet werde, und 
hoffe, daß die Reise feste Bande zwischen den beiden Völkern 
knüpfen werde. 
In der letzten Zeit habe es zwar leider Strömungen ge 
geben, die nicht in diesem Sinne liegen. Beide Länder seien 
jedoch durch die Bande des Blutes verbunden; er hoffe da 
her, daß die Schweden den Eindruck mit nach Hause nähmen, 
welche freundschaftlichen Gefühle man in Deutschland für 
Schweden habe. 
Generaloberst 'Göring leerte sein Glas auf das Wohl 
Schwedens und des schwedischen Volkes. 
Der schwedische Gesandte Exzellenz Richert sprach seine 
Dankbarkeit und Freude über die Ehrung aus, die seinen 
Landsleuten durch die Einladung des Ministerpräsidenten 
Zuteil geworden sei. Es sei für ihn und seine Landsleute 
eine Quelle wahrer Freude, zu wissen, daß an so hoher 
und verantwortungsvoller Stelle im Deutschen Reiche ein 
Mann stehe, der ein treuer Freund des schwedischen Volkes 
sei. Nach schwedischer Art brachte er ein vierfaches Hurra 
auf das Wohl des Gastgebers aus. 
Der schwedische Neichstagsabgeordnete, Minister a. D. 
Pettersson-Bjälbo hob in seiner Antwort hervor, daß er 
und seine Kameraden in den sechs Tagen der Deutsch 
landreise viele wertvolle und nachhaltige Eindrücke gewon 
nen hätten. Auch der Ausländer werde mitgerissen durch 
die Energie und Schaffensfreude, der man überall begegne. 
Sein stärkster Eindruck sei die Art, wie Deutschland seine 
Jugend erziehe, eine Art, die die größte Bewunderung der 
schwedischen Reisenden erregt habe. 
Sehr eindrucksvoll hob der alte schwedische Minister den 
herzlichen Empfang in Deutschland hervor; die schwedische 
Ansprache des Ministerpräsidenten Göring sei eine Krone 
der Gastfreundschaft. Man fühlte sich als Schwede nicht als 
Fremder, sondern wie zu Hause. 
Minister Pettersson-Bjälbo schloß mit einem Hoch 
auf das Deutschtum. 
Außer den schwedischen Gästen befanden sich unter den 
Anwesenden Neichsminister Darre, Staatsrat Meinberg, 
Oberst Loeb, Oberst Thomas, und von der Nordischen Ver 
bindungsstelle Präsident Dr. Draeger und Generalsekretär 
Dr. Klein. 
Deutsch-schweizerisches Verrechmmgsabkommeu verlängert. 
Berlin, 25. März. Das am 31. März ablaufende deutsch 
schweizerische Verrechnungsabkommen ist mit seinen 'den 
Waren-, Reise- und Kapitalverkehr betreffenden Anlagen 
mit einigen Abänderungen bis zum 30. Juni 1937 verlän 
gert worden. 
In der Zwischenzeit werden die Verhandlungen über 
eine Neuregelung des Zahlungsverkehrs zwischen Deutsch 
land und der Schweiz fortgesetzt. 
Reichstagung der DAF.-Walter. 
Breslau, 2K. März. Seit vergangenen Sonntag weilten 
die Berufswalter aller deutschen Gaue der DAF zu einer 
Reichstagung in Schlesien, die im oberschlesischen Industrie 
gebiet ihren Anfang nahm, und über Breslau nach Krumm 
hübel führte, wo an zwei Tagen die eigentliche Arbeits 
tagung abgehalten wurde. 
In zahlreichen Referaten wurden die Leistungen und 
Zukunftsaufgu'ben der Arbeitsschuleni der DAF. behandelt. 
Es wurde betont, daß diese Arbeitsschulen, die einen er 
probten Weg für die Berufsfindung darstellten, in Zukunft 
auch das flache Land erfassen sollten. Ausgangspunkt hierzu 
sollen die Kreisarbeitsschulen der DAF. werden, die künftig 
nicht nur in Städten über 20 000 Einwohner errichtet wer 
den sollen, auch die Städte von 10 000 Einwohnern an 
würden eine solche Kreisarbeitsschule erhalten. 
Behandelt wurde ferner der Einbau der wirtschafts 
kun'dlichen Studienfahrten von der Arbeitsschule aus in den 
Bildungsweg der Arbeitskameraden. Geplant sei, einen 
Berufserziehungszug auf das flache Land Zu schicken und 
ihn mit dem notwendigen Unterrichtsmaterial auszustatten. 
Gauleiter Sauckel sprach in der Schweiz. 
Weimar, 27. März. In vier machtvollen Kundgebungen 
der Parteigenossenschast und der reichsdeutschen Kolonien 
in Basel, Bern, Zürich und Davos sprach im Verlauf der 
letzten Woche Gauleiter Reichsstatthalter Fritz Sauckel. 
An allen Kundgebungen nahm der deutsche Gesandte 
von Weizsäcker teil. 
In Davos besuchte der Gauleiter das deutsche Krieger 
kurhaus und die deutschen Heilstätten, in denen Hunderte 
von Deutschen Genesung fanden und suchen, und überbrachte 
den Aerzten, Angestellten und Heilungsuchenden die Grüße 
der Heimat. Alle Kundgebungen waren ein Bekenntnis 
zum Deutschland Adolf Hitlers, der Beweis, daß Gustloffs 
Arbeit nicht umsonst war und daß sein Erbe in seinen Ge 
folgsmännern lebt. Diese Kundgebungen werden in den 
reichsdeutschen Kolonien der Schweiz noch lange nachklingen 
und Widerhall finden. Gauleiter Sauckel forderte von 
seinen! Partei- und Volksgenossen strengste Disziplin gegen 
über den Gesetzen des Gastlandes und ersuchte die auslän 
dischen Zeitungen um wahrhafte Berichterstattung,.wie sie 
die deutsche Presse vorbildlich übt. 
HDtlWsf „Deutschland" wieder in der Heimat. 
BWrerhaven, 26. März. Schulschiff „Deutschland" 
Schulschiffvereins ist von seiner fünfmona- 
ÄMN Winterreise wieder in die Heimat zurückgekehrt. Am 
Donnerstag wurde die Bremerhavener Reede angelaufen. 
Zwei Schlepper brachten das Schiff dann nach seinem 
Heimathafen Elsfleth, »wo der Besatzung ein herzlicher 
Empfang bereitet wurde. 
Telegrammwechsel Stojadinowitsch—Mussolini. 
Rom, 26. März. Anläßlich der Unterzeichnung »der italie 
nischs-jugoslawischen Abkommen haben S toja din o - 
witsch und M u ss o lini sehr herzlich gehaltene Tele 
gramme ausgetauscht. 
Der jugoslawische Ministerpräsident erklärt in seinem 
Telegramm, daß die „italienisch-jugoslawischen Abkommen 
zur Eröffnung einer Aera aufrichtiger und freundschaft 
licher Zusammenarbeit bestimmt sind." 
Der italienische Regierungschef gibt in seinem Tele 
gramm die Versicherung, daß er tue Abkommen als den 
Beginn einer konkreten und konstruktiven Zusammenarbeit 
betrachtet, die, aufrichtig betrieben, den beiden Ländern wie 
auch dem allgemeinen Frieden zum Nutzen gereichen werde. 
Graf Ciano am Grabe König Alexanders I. 
Belgrad, 26. März. Der italienische Außenminister 
Graf Ciano begab sich am Freitag mit seiner Begleitung 
Zu der südlich von Belgrad gelegenen Grabkirche der Dy 
nastie Karageorgewitsch, um am Grabe König Alexanders I. 
von Jugoslawien einen Kranz niederzulegen. 
Dr. Stojadinowitsch gab zu Ehren des Gastes ein Früh 
stück auf dem Awalaberge bei Belgrad. Graf Ciano reist 
am Sonnabend vormittag nach Rom zurück. 
Trinksprüche in Belgrad. 
Belgrad, 25. März. Anläßlich der Festtafel, die Dr. 
Stojadinowitsch Donnerstag abend zu Ehren des Grafen 
Ciano im Gardekasino gab, wurden sehr herzliche 
Trinkfprüche gewechselt. 
Dr. Stojadinowitsch wies nach einer Begrüßung Graf 
Cianos darauf hin, daß zwischen ihnen ein Friedenswerk ab 
geschlossen worden sei. Der italienisch-jugoslawische Pakt 
sei nicht gegen die Interessen irgendeines anderen Staates 
gerichtet. Er stelle vielmehr einen tatsächlichen Beitrag zum 
allgemeinen Frieden und zur Sicherheit in diesem Teile 
Europas dar. Der Bertrag gründe sich auf die Feststellung, 
daß zwischen Italien und Jugoslawien kein ernsthafter 
Grund zu einem Konflikt oder Zu einem Mißverständnis 
bestehe, sondern daß alle natürlichen Vorbedingungen für 
eine aufrichtige und freundschaftliche Zusammenarbeit gege 
ben seien. 
Graf Ciano dankte für den herzlichen Empfang und be 
tonte, daß ein Friedenswerk zustandegekommen sei, von dem 
beide Völker die glücklichsten Ergebnisse erwarteten, die auch 
von Europa mit Genugtuung begrüßt werden könnten. 
Weder Jugoslawien noch Italien hätten die Absicht, daß das 
Abkommen gegen irgendeinen Staat gerichtet sei. Sie 
wollten vielmehr die besten Voraussetzungen für eine allge 
meine Verständigungspolitik schaffen, zu der nunmehr die 
Grundlagen gelegt worden seien. 
Stojadinowitsch reist nach Rom. 
Belgrad, 26. März. Wie verlautet, wird Ministerpräsi 
dent Stojadinowitsch in Erwiderung des Besuches des 
Grafen Ciano voraussichtlich noch im April nach Rom reisen. 
Weitere Pressestimmen Zum Pakt Rom —Belgrad. 
Mailand, 2K. März. Die norditalienische Presse unter 
streicht die große Bedeutung der in Belgrad getroffenen 
Abmachungen für die weitere politische und wirtschaftliche 
Entwicklung zwischen den beiden Staaten. 
Auch diese Reise des italienischen Außenministers, so 
schreibt der Corriere della Sera, trage den positiven Cha 
rakter der faschistischen Außenpolitik. Die neuen Verein 
barungen gehörten zu den bedeutsamsten der Nachkriegszeit. 
Sie gründeten sich nicht nur auf gegenseitiges Vertrauen, 
sondern auch auf die Realität der Tatsachen. Sie eröff 
neten eine neue Aera der italienisch -jugo 
slawischen Beziehungen, indem nicht nur eine 
Plattform für gute Nachbarschaft, fondern eine konkrete 
Grundlage für eine wirksame Zukunftsarbeit im gemein 
samen Interesse der beiden Staaten geschaffen wurde. 
Stampa erklärt, die juristische Formulierung des Paktes 
lasse keinen Zweifel und keine Mißdeutung zu. Sowohl 
Italien als auch Jugoslawien hätten Staaten als Freunde, 
denen die neue Lage gewiß nur zugue kommen werde. 
Die Protokolle von Rom und die Achse Rom —Berlin, die 
sich als fest verankerte politische Instrumente erwiesen 
hätten, fänden durch das neue italienisch-jugoslawische Ab 
kommen eine außerordentlich nützliche Ergänzung. 
Belgrad, 2K. März. Die Belgrader Blätter stehen völlig 
im Zeichen des Abschlusses der jugoslawisch-italienischen 
Verträge. Die Blätter berichten ausführlich über die Einzel 
heiten des Aufenthaltes des Grafen Ciano und veröffent 
lichen auf mehreren Seiten die Texte der am Donnerstag 
unterzeichneten Abkommen und die Erklärungen, die von 
beiden Ministern aus diesem Anlaß Abgegeben wurden. Be 
sondere Aufmerksamkeit widmen sie auch dem Auslandsecho 
des Vertragsabschlusses. Obwohl die Blätter bisher keine 
eigenen Kommentare veröffentlichen, ist aus den Ueber 
schriften zu erkennen, welche Bedeutung sie diesem Ereignis 
beimessen. 
Wien. 26. März. Von der gesamten Morgenpresse nimmt 
am Karfreitag nur die christlich-soziale Reichspost zu dem 
zwischen Rom und Belgrad abgeschlossenen Freundschafts 
vertrag Stellung. Es werde kaum ein anderes Land geben, 
so heißt es in dem Leitartikel des Blattes, in dem die Ge 
nugtuung über diesen Vertragsabschluß aufrichtiger wäre als 
in Oesterreich, das ja als einziges Land gleichzeitig Nachbar 
Italiens und Jugoslawiens ist. Das Blatt bezeichnet dann 
den Belgrader Vertrag als einen nahen Verwandten der 
römischen Protokolle. Dieser Vertrag ebne neue Wege für 
eine fortschreitende politische und wirtschaftliche Zusammen 
arbeit im ganzen Hinterlande der oberen Adria. 
Budapest, 28. März. Das italienisch-jugoslawische Ver 
tragswerk wird von der gesamten Oeffentlichkeit mit freu 
diger Zustimmung und uneingeschränktem Beifall auf 
genommen. 
Der Pester Lloyd, der in den grundsätzlichen außenpoli 
tischen Fragen die Auffassung des Autzenministeriums wie 
derzugeben pflegt, schreibt, die italienisch-jugoslawische Aus 
söhnung sei ein lehrreiches 'Beispiel dafür, wie ernste und 
tief eingewurzelte politische Gegensätze beseitigt werben 
können, wenn der Wille zum Vertrauen und zum gegen 
seitigen Verständnis vorhanden ist. Ungarn erblicke in der 
Aussöhnung zwischen Italien und Jugoslawien die An 
knüpfung guter Beziehungen zwischen» seinem bewährtesten 
Freunde und jenem der drei Nachfolgestaaten, zu dem das 
politische Verhältnis Ungarns bisher am allerwenigsten ge 
trübt war. „Die Freunde unserer Freunde", schreibt das 
Blatt, „können nicht Ungarns Feinde sein." Ungarn hoffe, 
daß die Ansätze zur Entwicklung eines befriedigenden gut 
nachbarlichen Verhältnisses zu Jugoslawien durch die Ab 
machung von Belgrad gefördert würden. 
Das Regierungsblatt Budapest! Hirlap schreibt, die 
Vereinbarung der beiden Staaten schaffe Frieden an der 
Adria, und trage Zur Lösung des europäischen Sicherheits 
problems bei. 
Sofia, 26. März. Das in Belgrad unterzeichnete Ab 
kommen zwischen Jugoslawien und Italien ist in Bulgarien 
mit freudiger Zustimmung aufgenommen worden. Die 
matzgeblichen politischen Kreise sehen in den Belgrader Ab 
machungen einen neuen Beweis dafür, daß eine wirkliche 
Friedensstörung in Europa nur auf dem Wege zwei 
seitiger Verträge erreicht werden kann, die von gegen 
seitigem Vertrauen und festem Verständigungswillen ge 
tragen sind. 
Mir schreibt, durch die Beseitigung der gefährlichen 
Spannung an der Adria sei der Frieden nicht nur im Süd 
osten, sondern in ganz Europa überhaupt gefestigt worden. 
Stojadinowitsch habe sich wiederum als tüchtiger Diplomat 
erwiesen, indem er die Außenpolitik seines Landes immer 
unabhängiger gestalte und sie dem früheren starken Einfluß 
gewisser Mächte immermehr entziehe. 
Auch Slowo betont, datz Jugoslawien seinen eigenen 
Weg der selbständigen Politik weitergehe. Italien wie 
Jugoslawien könnten beide von der augebahnten Verständi 
gung politisch wie wirtschaftlich nur gewinnen. 
Paris, 26. März. Abgesehen von den beiden linksradi 
kalen Blättern „Populaire" und „Humanite" begrüßt wie 
französische Presse das Zustandekommen des italienisch-jugo 
slawischen Abkommens, in dem man einen neuen Sicher 
heitsfaktor in Europa im allgemeinen und auf dem Balkan 
im besonderen erblicken will. Die Pariser Presse unter 
streicht insbesondere, datz dieses Abkommen in keiner Weise 
die französisch-jugoslawischen Abmachungen oder die Zu 
sammenarbeit der Länder der Kleinen Entente behindere und 
datz im Gegenteil eine seit 18 Jahren bestehende Reibung 
nunmehr geglättet sei. 
Petit Parisien bezeichnet das Abkommen als einen Akt 
der Festigung des Friedens in Europa. Vor allem 
Artikel 6, wonach nichts in diesem Abkommen als im 
Widerspruch zu anderen internationalen Verpflichtungen 
der beiden Parteien stehend angesehen werden könne, sei für 
Frankreich von größter Bedeutung. Es sei ausgezeichnet, 
daß diese Vorsichtsmaßnahme getroffen worden sei. Das 
neue Abkommen enthalte nichts, was sich zum Schaden für 
die alten Freunde Jugoslawiens auswirken könne. Es ent 
halte aber für Jugoslawien selbst wesentliche Vorteile. 
Italien gewinne sicherlich einen bedeutungsvollen Stütz 
punkt auf dem Balkan. Der neue Stützpunkt aber werde! 
von Belgrad kontrolliert. Die neue italienisch-jugoslawische 
Freundschaft könne Frankreich auf keinen Fall irgendwie 
hinderlich sein. Sie könne sich nur dann nachteilig aus 
wirken, wenn Frankreich eine ungeschickte Politik betreibe. 
Excelsior ist der gleichen Ansicht und stellt fest, daß Frank 
reich sich zu dieser Entspannung nur beglückwünschen könne. 
Obgleich das Abkommen sehr viel weiter gehe, als man ur 
sprünglich angenommen habe, glaube man nicht, daß es in 
Frankreich oder in England zu irgendwelchen Einwänden 
Anlaß geben könnte. Die Tatsache, daß die Unterzeichnung 
dieses Abkommens nur wenige Tage vor der Zusammen 
kunft der Kleinen Entente in Belgrad stattgefunden habe, 
beWeife ferner, daß es die Solidarität der drei Länder der 
Kleinen Entente nicht beeinträchtige. 
Jour spricht von einer neuen Etappe auf dem Wege 
einer Friedensorganisierung in Europa. 
Echo de Paris fragt beunruhigt, welchen Preis 
Jugoslawien für die Wiederherstellung normaler Be 
ziehungen zu Rom bezahlt habe. ,^ 
Das Regierungsorgan Populaire springt eigentümlicher 
weise aus der Reihe und sieht in dem Abkommen lediglich 
eine Fortsetzung der italienischen Politik, die darauf hinaus 
gehe, die regionalen Pakte zu sprengen und den Mechanis 
mus des gegenseitigen Beistandes zu zerstören. Die Ziele 
Mussolinis seien ganz klar, und seine Politik sei sehr zu 
sammenfand. 
Französisches Schiss für Alicante beschossen. 
Paris, 25. März. Havas meldet aus Valencia, daß nach 
einer Meldung aus Alicante der national-spanische Kreuzer 
„Baleares" nördlich von Kap San Antonio den 
französischen Dampfer „Jmeretie II" beschossen habe, um 
ihn zur Kursänderung zu veranlassen. Unter dem Schutz 
des französischen Kreuzers „Suffren" habe die „Jme 
retie II" dann nach Alicante fahren können. 
Pariser Kammer und Senat bis 27. April vertagt. 
Paris, 26. März. Kammer un'd Senat haben sich in der 
Nacht zum Freitag bis auf den 27. April vertagt, nachdem 
sie die Gesetzesvorlagen über die Aufwertung der 
B eamten ge hälter nach mehreren Lesungen ange 
nommen hatten. 
Eine vom Senat verabschiedete Vorlage, wonach sich die 
Regierung verpflichten solle, spätestens fünf Tage nach dem 
Inkrafttreten dieses Gesetzes auch die landwirtschaftlichen 
Erzeugnisse aufzuwerten, wurde von der Kammer abgelehnt. 
Der Ministerpräsident versprach jedoch, die Kammer sofort 
nach dem Wiederzusammentritt mit dieser Frage zu be 
fassen. 
Vorher hatte die Kammer eine Reihe von Vorlageiman 
genommen, u. a. eine abgeänderte Vorlage über die Fest 
setzung von Höchstpreisen in Hotels und Gasthäusern. 
Amerikanisches Großflugzeug abgestürzt. 13 Tote. 
Pittsburg, 26. März. In der Nähe von Misburg 
stürzte aus bisher noch nicht bekannter Ursache em Groß 
flugzeug der Transcontinental Western Airlines ab. 13 In 
sassen, darunter 10 Fahrgäste, fanden be: dem Unglück 
den Tod. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H.. Berlin. 