
Nachmittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro K 
MIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
« 
Freitag, 8. September 
Nr. 
1292 
Mszczonow erreicht. 
Berlin, 8. September» Deutsche Panzertruppen haben 
an der Straße Tomaszow —Warschau feindlichen Widerstand 
nach kurzem heftigen Kampf gebrochen und sind in 
raschem Vordringen auf die polnische 
Hauptstadt. Noch am Vormittag wurde der Ort 
Mszczonow genommen. 
Auftrag für Staatssekretär Dr. Stuckart. 
Berlin, 8. September. Der Führer hat auf Vorschlag 
bes Reichsministers des Innern Dr. Frick den Staatssek 
retär Dr. Stuckart zum Leiter der Zentralstelle für die 
Wiedervereinigung Daüzizs mit dem Deutschen Reich im 
Reichsministerium des Innern bestellt. 
Zum Ministerialdirigenten ernannt. 
Berlin, 8. September. Ministerialrat Dr. Hiecke im 
Reichsministerium für Wissenschaft, Erziehung und Volks 
bildung ist durch den Führer zum Ministerialdirigenten 
ernannt worden. 
Schutz gegen Bolksschädlinge. 
Berlin, 8. September. Die zur Abwehr feindlicher 
Fliegerangriffe gebotene Verdunkelung darf verbrecherischen 
Elementen nicht den Anreiz bieten, in ihrem Schutz ein 
lichtscheues! Treiben Zu entfalten. Eine eben erschienene 
Verordnung, die vom Ministerrat für die Reichsverteidi 
gung unter dem Vorsitz des Generalfeldmarschalls Göring 
beschlossen wurde, schiebt derartigen Versuchen einen 
Riegel vor: 
Wer bei Fliegeralarm oder unter dem Schutz der Ver 
dunkelung Zu rauben oder stehlen, andere zu verletzen oder 
gar das Leben eines Volksgenossen anzugreifen unter 
nimmt, wird mit dem Tode oder mit lebenslanger oder zeit<> 
licher Zuchthausstrafe bis zu 15 Jahren bestraft. 
Dieselbe Strafe trifft nach der Verordnung auch den 
jenigen, der in anderer Weise unter Ausnutzung der durch 
den Kriegszustand geschaffenen besonderen Verhältnisse eine 
Straftat begeht, wenn das gesunde Volksempfinden wegen 
der besonderen Verwerflichkeit der Straftat eine besonders 
harte Strafe fordert. 
Wer etwa einen Betrug an der Familie eines Kriegsteil 
nehmers darauf aufbaut, daß ihr natürlicher Beschützer, der 
Ehemann und Vater, im Felde steht, wer die Bestimmun 
gen über die Kriegsbewirtschaftung von Vorräten umgebt, 
wer Warenbestände vernichtet, um aus anderen Waren 
höheren Gewinn einzustreichen, wer als Verwalter kriegs 
wirtschaftlich wertvollen Gutes in die eigene Tasche arbeitet, 
den sollen' nach der Verordnung die schärfsten Strafen bis 
zur Todesstrafe treffen. 
Noch schärfer faßt die Verordnung Zwei andere Gruppen 
von Fällen an: 
Ausschließlich mit dem Tode bedroht sie denjenigen, der 
Zum Schaden der deutschen Wehrkraft und Wirtschaftskraft 
Gebäude in Brand setzt, den Verkehr auf der Eisenbahn und 
Straßenbahn gefährdet oder sonst eine gemeingefährliche 
Straftat begeht. 
Schließlich verfällt dem Tode, wer in einem Gebiets 
streisen, den die Zivilbevölkerung aus militärischen Gründen 
geräumt hat, plündert; wer in solchen Gebieten stiehlt, ist so 
verächtlich, daß die Verordnung hier den Vollzug durch Er 
hängen vorsieht. 
So wird mit den härtesten Waffen der Kampf gegen 
gemeine Vebrecher aufgenommen, die sich in ernster Zeit 
aus Ichsucht, Habgier oder durch niedrige Beweggründe 
außerhalb der Volksgemeinschaft stellen; die Verordnung 
zeugt von dem unbeugsamen Willen, derartige Volksschäd 
linge anzuprangern und auszumerzen. 
Das deutsche Volk, das in geschlossener Front hinter 
seinem Führer steht, um den ihm aufgezwungenen Kampf 
zum siegreichen Ende zu führen, soll die Gewißheit haben, 
daß, wer aus dieser Front ausbricht, um auf dem Rücken 
seines Volkes eigennützige verbrecherische Zwecke zu ver 
folgen, notfalls mit den härtesten Waffen vernichtet wird. 
Verschärfung der Reichsmeldeordnung. 
Berlin, 8. September. Das Interesse der Landesvertei 
digung erfordert eine genaue Überwachung des Personen 
verkehrs, damit Sabotageakte an den für das deutsche Volk 
lebenswichtigen Betrieben verhütet und die zur Landesver 
teidigung notwendigen Maßnahmen vor Spionage geschützt 
werden. 
Durch eine Verordnung des Reichsinnenministers Dr. 
Frick sind in Deutschland bis auf weiteres die Bestimmungen 
der Reichsmeldeordnung verschärft worden. Jeder Volks 
genosse trägt zum Schutz des bedrohten Vaterlandes bei, 
wenn er die Vorschriften bei An- und Abmeldung, bei Woh 
nungs- und Wohnortwechsel selbst genau beachtet und auch 
seinerseits darüber wacht, daß sie von jedermann genau be 
achtet werden. 
„Propaganda" nach Londoner Methoden. 
Warschau, 8. September. Die völlige Fäulnis des von 
Engländern und Juden geleiteten polnischen Propaganda 
diensies beweisen die .Warschauer Darstellungen der 
Kriegslage. Diese Berichte werden von den interessier 
ten Nachrichtenbüros in London und Paris noch schöner ge 
färbt, um vor allem den mehr als kriegsunlustigen Völkern 
Englands und Frankreichs den englischen Wahnsinn schmack 
hafter zu machen. 
Die neuesten, in Warschau ausgegebenen Lageberichte er 
klären, daß Polen 4 Tage lang (!) erfolgreich seine Grenzen 
verteidigt habe, weil es erst seine Mobilmachung beenden 
mußte. Als sie durchgeführt war, sei man in der Lage ge 
wesen den erfolgreichen und geordneten Rückzug anzu 
treten. Erfolgreich deshalb, weil man damit strategisch vor 
teilhaftere Verteidigungslinien errungen hätte. 
In diesem Sinne geht es weiter, so daß anzunehmen ist, 
daß die in Ermangelung militärischer Erfolge aufgezogene 
englisch-Polnische „Propaganda" ein Bekanntwerden etwa 
des Falles von Warschau bis Kriegsende verhindern wird. 
Wie im übrigen zu sehen ist, besteht die garantierte Unter 
stützung Polens durch London lediglich aus papierner schlech 
ter Stimmungsmache, während Polen selbst bluten muß für 
die englische Herrschsucht in Europa. 
Die polnische Regierung ohne Autorität. 
Riga, 8. September. Die lettischen Blätter berichten aus 
führlich über die ständig steigende Panikstimmung, 
die in der polnischen Hauptstadt als Folge der deutschen 
Luftangriffe Platz gegriffen hat. 
Alle Wege, die aus Warschau herausführen, seien von 
Flüchtlingsströmen verstopft. Da so gut wie gar keine 
Transportmittel vorhanden seien, versuchten sich die Ein 
wohner Warschaus M Fuß in Sicherheit zu bringen. Die 
Erregung sei umso größer, als man in Warschau den Ka 
nonendonner der sich nähernden Front immer deutlicher 
wahrnehme. 
Die allgemeine Verwirrung werde noch dadurch gestei 
gert, daß unablässig die im Rückzug befindlichen polnischen 
Truppen und große Massen von Zivilbevölkerung aus den 
von deutschen Truppen bereits besetzten Gebieten in War 
schau eintreffen. 
Die geflohene Regierung habe sich erneut mit einem 
Aufruf an die Bevölkerung gewandt, Ruhe zu bewahren und 
nicht panikartig zu fliehen. Die kopflos gewordene Zivil 
bevölkerung beachte aber die von amtlichen Stellen erlasse 
nen Anweisungen für die Räumung Warschaus nicht mehr. 
Auf dem Wege von Warschau nach Bialystok, Brest und 
Lublin sehe man endlose Züge von Flüchtlingen, die nur 
das Notwendigste mit sich genommen haben und meist zu 
Fuß in östlicher Richtung fliehen. Die Szenen, die sich hier 
bei abspielten, erinnerten an die Zeit des Weltkrieges, als 
Warschau unter ähnlichen panikartigen Begleiterscheinungen 
von der Bevölkerung geräumt wurde. 
Vogel-Strauß-Methoden polnischer Machthaber. 
Stockholm, 8. September. Nach Berichten der schwedischen 
Blätter aus Warscha u drückt die nicht mehr zu verheim 
lichende Tatsache der polnischen Niederlage immer stärker 
auf die Stimmung der Bevölkerung, obwohl amtlich erst 
Zugegeben wurde, daß „ein Teil des polnischen Gebietes 
verloren" sei. 
Auch den offenbar von der polnischen Zensur stark be 
schnittenen Berichten schwedischer Berichterstatter merkt man 
deutlich an. daß sich in Polen allmählich -ein Gefühl der 
Hoffnungslosigkeit breitmacht. Immer deutlicher 
fühlt die Bevölkerung, daß sie von ihrer Regierung bisher 
über die tatsächlichen Folgen ihrer Katastrophen- 
Politik im unklaren gelassen worden ist. 
So waren die am Donnerstag in Warschau eingetroffe 
nen zahllosen Flüchtlinge aus Lodz völlig überrascht, daß 
auch die polnische Hauptstadt von deutschen Fliegern erreicht 
wird. 
Der Eisenbahnverkehr zwischen Warschau und Wilna ist 
jetzt völlig unterbrochen, da die Strecke durch deutsche Flug 
zeugbombardements schwer beschädigt ist. 
Durch die Ausstreuung haltloser Gerüchte suchen 
die polnischen Behörden dem Mut der Bevölkerung aufzu 
helfen. So wurde am Donnerstag behauptet, daß mehrere 
englische und französische Flugzeuggeschwader in Lüblin an 
gekommen seien. Sie hätten Deutschland in großer Höhe, 
überflogen und sollten jetzt den Gegenangriff der Polen 
unterstützen, der in großer Aufmachung angekündigt wird. 
Weiter hat die Regierung in einer Bekanntmachung an 
die Bevölkerung der polnischen Hauptstadt behauptet, daß 
Warschau in keiner Weise bedroht sei. 
Mit blutiger Ironie bringt eine große schwedische Zei 
tung diesen Satz aus dem polnischen Kommunique als 
Hauptüberschrift und setzt direkt darunter eine Karte über 
die Operationen in Polen. 
Mit gleicher Ironie wird berichtet, daß Staatsminister 
Skladkowski am Donnerstag in der Warschauer 
Presse eine Mitteilung veröffentlichte, in der es heißt: 
„Mitbürger! Die Regierung der polnischen Republik ist 
gezwungen, Warschau zu verlassen. Sie kommt aber be 
stimmt zurück nach dem Abschluß des Krieges." (!?) 
„Regime Fascista" durchschaut britische Greuelpropaganda. 
Mailand, 8. September. Die unerhörten und dumm 
dreisten englischen Lügen geben dem Regime Fascista 
Anlaß zu eindeutiger Feststellung britischer Schamlosigkeit. 
Die englische Presse, so erklärt das Blatt, verbreite weiter 
Nachrichten, daß die Deutschen offene Städte bombardierten 
und planmäßig auf Frauen und Kinder schössen. Dagegen 
versicherten amerikanische Journalisten, die gewiß nicht im 
Verdacht ständen, Freunde der Nationalsozialisten zu sein, 
daß die Deutschen den Krieg mit einer bewundernswerten 
Ritterlichkeit führten. 
In Großbritannien habe man es nötig, Zu derartigen 
Lügen zu greifen, um das Volk gegen Deutschland aufzu 
hetzen. Man wolle vermeiden, daß sich die Engländer be 
wußt würden, tatsächlich lediglich für Danzig kämpfen und 
sterben zu sollen. Aber dem alten englischen System zur 
Verdeckung eigener Schandtaten, Greuel zu erfinden, sei 
kein Erfolg mehr beschieden. 
Man erinnere sich des letzten Krieges. Von wo nahmen 
die düsteren Legenden von den „Untaten deutscher Hunnen" 
ihren Ausgang? Von London. Nach dem Waffenstillstand 
konnte man feststellen, daß von all diesen Dingen nur der 
englische Zynismus wahr gewesen war. 
Wenn der gegenwärtige Konflikt zu Ende sei, würden 
alle erfahren, wie die „Athenia" in den Gewässern Irlands 
Neue englische Neutralitätsverletzung. 
Berlin, 8. September. Der deutsche Dampfer „F ran 
ken" ist am 6. 9. in den Hafen Padang (Sumatra) einge 
laufen. Er wurde vorher in neutralen (holländischen) Ge 
wässern von englischen Flugzeugen angegriffen, jedoch nicht 
beschädigt. 
Es handelt sich im vorliegenden Falle um eine neue 
schwere englische Neutralitäts v e r l e tz u n g, da 
kriegerische Handlungen aus Grund des Haager Abkommens 
von 1997 und der allgemein anerkannten Regelung des 
Völkerrechts in territoialen Gewässern nicht vorgenommen 
werden dürfen. 
von einem befreundeten Torpedo beschossen wurde mit dem 
offenkundigen Zweck, die Amerikaner zum Eingreifen gegen 
die Deutschen zu veranlassen. Aber in Neuyork sei man 
taub, weil das durchsichtige Manöver der Engländer klar 
erkannt sei. 
Das „Regime Fascista" führt auch Napoleon, der die 
Engländer sehr gut kannte, als Zeugen für die verabscheu-- 
ungswürdige Methode der Engländer an. Am 1.» Juni 1808 
schrieb der „Moniteur", das offizielle Organ des napoleonst 
scheu Frankreich: 
„Die Engländer geben die Gewohnheit nicht auf, Nach 
richten zu erfinden und sie im ganzen Lande zirkulieren zu 
lassen, um sie dann in ganz Europa zu verbreiten. Sie sind 
zu sehr an dieses System gewöhnt, und es wäre Unsinn zu 
hoffen, daß sie es aufgeben. Es ist richtig, daß sie solche 
Nachrichten acht oder zehn Tage später dementieren, aber 
inzwischen haben sie ihren Zweck erfüllt und neue Situatio 
nen, Quellen neuer Lügein sind auf diese Weise geschaffen 
worden. 
„Sie machen sich auch keine Skrupel darüber, sogar amt 
liche Dokumente zu fälschen. So setzen sie ihre schmutzige 
Arbeit Monat für Monat, Jahr für Jahr fort." 
Seither seien 136 Jähre verstrichen, fügt das italienische 
Blatt hinzu, aber die Engländer seien immer die gleichen 
geblieben. 
Vorbedachter Bombenangriff auf Esbjerg. 
Kopenhagen, 7. September. Zu dem englischen Bomben 
angriff auf Esbjerg schreibt National Tideude im Anschluß 
an die von allen Kopenhagener Blättern gebrachte Ent 
schuldigung des englischen Gesandten, diese Aufklärung des 
Esbjerg'-Vorfalles komme nicht unerwartet. 
Von Anfang an sei auf einen Zusammenhang zwischen 
dem englischen Angriff auf die deutsche Luftbasis auf Sylt 
und dem Bombenabwurf auf Esbjerg hingewiesen worden, 
und die öffentliche Meinung habe von vornherein 
einen Engländer als den Schuldigen bezeichnet. 
Indessen, daß der englische Flieger geglaubt haben sollte, 
er befinde sich über dem Meere, 'stimme mit den neuesten 
Meldungen nicht überein. Fischer, die aus der Nordsee zu 
rückgekommen seien, berichteten nämlich, daß die Vorbe 
reitungen des Bombenabwurfes von ihnen 
beobachtet worden seien, als die englische Maschine über 
Skallingen mit direktem Kurs auf den Esbjerger Hafen 
zuflog. 
Man habe von unten her sehen können, daß die Bomben 
unter die Maschine herabgelassen, aufgereiht und zur Spitze 
vorgezogen wurden, worauf eine nach der anderen Herab 
fielen, während das Flugzeug in einem Vogen über die 
Stadt und dann wieder auf das Meer hinausflog. 
Der deutsche Vormarsch beherrscht die ungarische Presse. 
Budapest, 8. September. Das Bild der Morgenpresse 
vom Freitag gibt einen plastischen Eindruck vom siegreichen 
Vormarsch der deutschen Truppen an der Ostfront. 
Die ritterliche deutsche Geste am Grabe Pilsudskis findet 
hohe Anerkennung. 
Die kanadische Regierung sucht Vollmachten nach. 
Ottawa, 8. September. Auf einer Sondertagung des 
kanadischen Parlaments erklärte der Generalgouverneur, 
die Regierung habe eine Sondertagung einberufen, um eine 
Ermächtigung für Maßnahmen nachzusuchen, die zur Ver 
teidigung Kanadas und zur Zusammenarbeit „bei der Ver 
hinderung weiterer Aggression" notwendig seien. Miliz, 
Marine und Luftwaffe seien bereits auf den aktiven Dienst 
eingestellt worden. 
Vorschläge für weitere wirksame Maßnahmen würden 
unverzüglich unterbreitet werden. Das Unterhaus werde 
ersucht werden, die Voranschläge für Ausgäben zu erwägen, 
die durch den Kriegszustand bereits verursacht, oder noch 
verursacht würden. 
Das Parlament vertagte sich später auf Freitag, ohne 
allerdings genaue Einzelheiten über die Regierungspolitik 
im Hinblick auf eine kanadische Beteiligung an einem Krieg 
Englands gegen Deutschland erfahren zu haben. 
Die englischen und französischen Streitkräfte in China. 
Tokio, 8. September. Der Sprecher des Außenamtes er 
klärte zu der kürzlichen Verlautbarung des stellvertreten 
den Außenministers Sawada, mit der dieser den diplo 
matischen Vertretern Englands und Frankreichs den Rat 
zur Zurücknahme der Truppen und Kriegsschiffe aus China 
gab, daß bisher keine Antwort der betreffenden Mächte ein 
gegangen sei. 
Auf die Frage, ob die Truppen der kriegführenden 
Mächte gegebenenfalls durch solche neutraler Staaten ersetzt 
werden könnten, erwiderte der Sprecher, daß eine derartige 
Frage Zur gegebenen Zeit geklärt werden würde. 
Weiter befragt, ob Japan, wie Pressemeldungen besag 
ten, sich für berechtigt halte, die Garnisonen der kriegfüh 
renden Mächte zu entwaffnen, erwiderte der Sprecher, daß 
Japan gegenwärtig. nicht an eine derartige Maßnahme 
denke und er sich daher einer Stellungnahme enthalten 
müsse. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Verlin. 