
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
«. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 4. März 
Nr. 
339 
Ernennung in der Reichsstelle für Raumordnung. 
Berlin, 3. März. Der Führer hat den Regierungs 
rat Dr. Erich Beckerin der Reichsstelle für Raumordnung 
Zum Oberregierungsrat ernannt. 
Erholungsaufenthalt Görings in Italien. 
Berlin, 3. März. Ministerpräsident Generalfeldmarschall 
Göring hat sich am Freitag in Begleitung seiner Gattin 
zu einem mehrwöchigen Erholungsaufenthalt nach Italien 
begeben. 
Um Wärend seiner Abwesenheit dienstlich nicht in An 
spruch genommen zu werden, hat er die Leitung seiner sämt 
lichen Aemter den Vertretern übertragen. 
Abreise des Fürsten von Liechtenstein. 
Berlin, 4. Mörz. Der Fürst von Liechtenstein 
hat nach seinem zweitägigen Besuch in der Reichshauptstadt 
Berlin am Freitagbend mit den Herren seiner Begleitung 
vom Anhalter Bahnhof ans verlassen. 
Minister Köhras auf der Durchreise in Berlin. 
Berlin, 3. März. Minister Kotzias, der Gouverneur 
von Athen, traf am Freitag mit seiner Gemahlin auf dem 
Flughafen Tempelhof ein. 
Minister Kotzias folgt einer Einladung des Messeamts 
der Stadt Leipzig und nimmt vor seiner Weiterreise nach 
Leipzig einen Tag in Berlin Aufenthalt. 
Der griechische Gesandte Riza Rangabe sowie Herren 
der Gesandtschaft und Vertreter der griechischen Kolonie 
in der Reichshauptstadt begrüßten den Minister auf dem 
Flughafen. Von deutscher Seite war bei dem Empfang 
Oberregierungsrat Baron Weißenhof vom Reichs 
ministerium für Volksaufklärung und Propaganda an 
wesend. 
Prentiß B. Gilbert in Genf beigesetzt. 
Gens, 3. Mörz. Der in der Nacht zum 25. Februar in 
Berlin verstorbene amerikanische Geschäftsträger in Berlin 
und frühere Generalkonsul in Genf, Prentiß B. Gilbert, 
wurde seinem Wunsche entsprechend am Freitagmittag auf 
dem Friedhof von Petit Saconnex bei Genf zur letzten Ruhe 
bestattet. 
An der Trauerfeier, die im engsten Familien- und 
Freundeskreise stattfand, nahm der deutsche Generalkonsul 
Dr. Krauel teil. 
Die deutsche Volksgruppe trug Zwetkowitsch ihre Wünsche vor 
Belgrad, 3. März» Ministerpräsident und Innenminister 
Zwetkowits ch empfing am Freitag die parlamentari 
schen Vertreter der deutschen Volksgruppe, Senator Graß l 
und die Abgeordneten Ha m m und Trischler, die die 
Sorgen und. Wünsche der Deutschen Jugoslawiens Vor 
trugen. 
Ministerpräsident Zwetkowitsch versprach, für eine unge 
hinderte Entfaltung des Deutschtums' in Jugoslawien auf 
kulturellem und wirtschaftlichem Gebiet sorgen zu Wollen, 
und empfahl die Fühlungnahme mit den Fachministern sei 
ner Regierung, die die deutschen Wünsche weitgehend be 
rüsichtigen und berechtigte Klagen sofort abstellen würden. 
Veröffentlichung geheimer Dokumente in London. 
London, 3. März» Die britische Regierung hat am Frei 
tag die berühmte McMahon-Korrespondenz, die der ehe 
malige Oberkommissar von Aegypten, Sir Henry MeMa - 
h o n", im Jahre 1915 bis 1916 mit dem Scherif Huf sein 
von Mekka geführt hatte, als Weißbuch veröffentlicht. Da 
mit wird zum ersten Male der geheimnisvolle Briefwechsel 
zwischen Engländern und Arabern der Öffentlichkeit be 
kanntgegeben. 
Bekanntlich nehmen die Palüstinaaraber das Schreiben 
des früheren Oberkommissars' zur Grundlage ihrer Forde 
rungen. 
In dem ersten Brief des Scherifs an Sir Henry heißt es, 
England möge die Unabhängigkeit der arabischen 
Länder anerkennen, die im Norden von Mersina und Adana 
bis zum 37. Breitengrad bis zur Grenze von Persien und 
dem Golf von Basra, im Süden bis zum Indischen Ozean 
mit Ausnahme von Aden und im Westen bis zum Roten und 
dem Mittelmeer reichen. England möge ferner der Prokla 
mierung eines arabischen Kalifats zustimmen. 
In dem ersten Antwortschreiben vom 30. August 1915 
lehnt der Oberkommissar zunächst die Festlegungen! des ara 
bischen Reiches auf geographische Grenzen mit Rücksicht auf 
die Weltkriegslage ab, begrüßt jedoch die Wiederherstellung 
eines arabischen Kalifats. 
Auf dieses Schreiben antwortete der Scherif mit einem 
Schreiben vom 10. September, in dem das Bedauern dar 
über ausgesprochen wird, daß der Oberkommissar hinsicht 
lich der Grenzen des künftigen Araberreiches keine endgül 
tige Erklärung abgegeben habe. Der Scherif macht die wei 
tere Stellung des Arabertums zum britischen Weltreich von 
der Festlegung der geographischen Grenzen des Araber 
reiches abhängig und fordert eine möglichst sofortige Klä 
rung dieser Frage. 
In dem entscheidenden Schreiben, das darauf Sir Henry 
McMahon am 24. Oktober 1915 an den Scherls gerichtet hat, 
gibt dieser i in Namen drrbritischc n Regier » n g 
die Erklärung ab, daß seine Regierung die vom Scherls vor' 
geschlagenen Grenzen des neuen Araberreiches annehme. 
McMahon schließt sedoch ausdrücklich die Distrikte von 
M e r sinn und Alexandrette sowie Teile von S y - 
r i e n, die im Westen von Damaskus, Homs, Haina und 
Aleppo liegen, mit dem Hinweis aus, daß diese Gebiete nicht 
als rein arabisch anzusehen seien und daher von dein vom 
Scherif vorgeschlagenen Grenzen ausgenommen werden 
müßten. (Es handelt sich bei diesen Gebieten um das heutige 
französische Mandatsgebiet Syrien). 
MeMahon erklärt dann ausdrücklich, im Namen der bri- 
tischen Regierung, daß Großbritannien unter der Voraus 
setzung der erwähnten Abänderungen bereit sei, die Unab- 
hängigkeit der Araber in den gesamten von dem Sche 
rif geforderten Gebieten anzuerkennen und zu unter 
stützen (!). 
In dem Schreiben wird darauf aufmerksam gemacht, 
daß die britische Regierung hinsichtlich des von der allge 
meinen Regelung ausgeschlossenen Gebietes auf den fran 
zösischen Alliierten Rücksicht nehmen müsse. 
Der Oberkommissar erklärt ferner, daß Großbritannien 
die heiligen Stätten gegen jeden äußeren Angriff garan 
tiere und die Unabhängigkeit dieser Stätten anerkenne. So 
bald die Lage es erlaube, werde Großbritannien den Ara 
bern Hilfe und Unterstützung leihen, um die am 
besten geeignete Regierungsform in den verschiedenen Ge 
bieten oerzustellen. 
MeMahon stellt dann fest, daß die Araber beschlossen 
haben, die Unterstützung, Führung und den Rat Großbri 
tanniens allein in Anspruch Zu nehmen, und daß die euro 
päischen Berater und Beamten, die zur Bildung der ara 
bischen Verwaltung dieser Gebiete notwendig seien, Eng 
länder sein würden. 
Eine besondere Ausnahme wird in dem Schreiben Hin 
fichtlich der Wilajets (Bezirke) von B a g d a d und Basr a 
gemacht, da dort die Interessen Großbritanniens besondere 
verwaltungsmäßige Maßnahmen erforderten, um diese Ge 
bote vor fremden Angriffen zu schützen und die gegenseiti 
gen wirtschaftlichen Interessen sicher zu stellen. 
Der Scherif weist in seinem Antwortschreiben vom 
5. November auf die Bereitschaft der Araber hin, im Inter 
esse eines baldigen Abschlusses der Verhandlungen auf die 
Einbeziehung der Wilajets von Mersina und Adana in das 
arablsche Königreich zu verzichten, verlangt aber, daß die 
Wilajets von Aleppo und Beirut mit den dazu gehörigen 
Küstenstrichen in das arabische Königreich mit einbezogen 
werden, da diese Gebiete ausschließlich von Arabern bewohnt 
seien und ein Unterschied zwischen christlichen und moham 
medanischen Arabern nicht bestehe. 
MeMahon nimmt in seinem Schreiben vom 15. De 
zember diesen Vorschlag hinsichtlich von Mersina und 
Adana an, erklärt aber, daß die britische Regierung mit 
Rücksicht auf bie Interessen des französischen Bundes 
genossen die Entscheidung über die Wilajets von Aleppo und 
Beirut einer weiteren Prüfung vorbehalten müsse. 
Aus diesem Briefwechsel geht unzweideutig hervor, daß 
Sir Henry MeMahon im Namen der britischen Regierung 
ein großes Gebiet als unabhängiges arabisches Königreich 
garantiert hat. Innerhalb der Grenzen dieses Gebietes liegt 
Palästina. 
Lord Allen of Hartwod in der Schweiz gestorben. 
London, 3. März. Der bekannte englische Politiker und 
Freund Deutschlands, Lord All enofHar t w o o d, :st, 
wie aus Montana-Vermala (Schweiz) berichtet wird, im 
si). Lebensjahr gestorben. 
Lord Allen war der Söhn einfacher Handwerker und ist 
als Leiter der Unabhängigen Arbeiterpartei in England be 
kannt geworden. Er war lange Zeit die rechte Hand Ram 
say MacDonalds und wurde 193 Z in den Adelsstand 
erboben. 
Er hat in England immer wieder den Grundsatz ver 
treten, daß man Deutschland Gerechtigkeit widerfahren lassen 
müsse, um den Frieden in Europa zu sichern. Er besuchte 
auch wiederholt das nationalsozialistische Deutschland. 
Vor einer völligen Judenpleite in London? 
London, 3. März. Die Besprechungen zwischen der briti 
schen Negierung und den jüdischen Delegierten auf der 
Palästinakonferenz scheinen jetzt endgültig zusam 
men gebroch e n zu sein. Am Freitagnachmittag fand 
zwar wieder eine Besprechung statt, die Juden blieben je 
doch unverändert bei ihrer ablehnenden Haltung, derzufolge 
die britischen Vorschläge in ihrer jetzigen Form keine 
Grundlage für weitere Verahndlungen abgäben. 
Für Montagnachmittag hat der KonferenZaus 
schuß eine Vollsitzung einberufen, um über die e n d - 
gültige Haltung der jüdischen Delegation Beschluß zu 
fassen. Da hierbei kaum etwas anderes herauskommen 
kann als die Feststellung, daß eine Fortsetzung der Be 
sprechung auf der Grundlage der britischen Vorschäge 
zwecklos ist, könnte nur noch eine in letzter Minute vor 
genommene Abänderung der britischen Vorschläge die 
Juden an der weiteren Teilnahme an der Konferenz ver 
anlassen. 
Die Freitag-Besprechungen haben aber nur bewiesen, daß 
die britische Regierung höchstwahrscheinlich nichtgewillt 
ist, von sich aus Aenderungen an ihren Vorschlägen vorzu 
nehmen. 
Der neue Botschafter Großbritanniens in Burgos. 
London, 3. März. Die britische Regierung hat Sir 
Maurice Drummond Peterson, den bisherigen Bot 
schafter Großbritanniens in Bagdad, zum Botschafter in 
Nationalspanien ernannt. 
Sir Maurice Drummond Peterson, gilt in England als 
einer der begabtesten aus den Reihen der jüngeren Diplo 
maten. Er hat bereits eine ausgedehnte diplomatische 
Tätigkeit hinter sich. Als Privatsekretär begleitete er Lord 
Balfour zur Washingtoner Konferenz im Jahre 1921/22 
und war während der folgenden Jahre den britischen Ver 
tretungen in Washington, Sofia, Prag, Tokio und Madrid 
zugeteilt. 1934 verwaltete er vertretungsweise das Amt des 
Oberkommissars in Aegypten, worauf er anschließend wäh 
rend des abessinischen Krieges zum Chef der neu eingerich 
teten Abessinien-Abteilung im Außenamt ernannt wurde. 
Peterson war bereits vor dem Bürgerkriege in Spanien 
tätig. 1931 war Botschaftsrat in Madrid, wo er mehrmals 
die Vertretung des Botschafters zu übernehmen hatte. 
Ein Abgesandter des Quai d'Orsah in Burgos. 
Burgos, 3. März. Der stellvertretende Direktor für poli 
tische Angelegenheiten im Quai d'Orsay, Rochat, ist im 
Auftrage seiner Regierung am Freitag hier eingetroffen. 
Er suchte Außenminister Graf Jordana auf, dem er 
offiziell die äe jure-Anerkennung der nationalspanischen 
Regierung mitteilte, Hieran schloß sich eine freundschaftliche 
Unterhaltung. Am Abend kehrte Rochat wieder nach Frank 
reich zurück. 
Geraubte Millionenwerte in Frankreich sichergestellt. 
Paris, 3. März. Das Gericht von Ceret hat am Freitag 
die Beschlagnahme von Ick Lastkraftwagen mit Gold- und 
Silberschmuckgegenständen im Werte von über 20 Millionen 
Franken angeordnet, die Anfang Februar von den Sowjets 
aus Katalonien nach Frankreich verschleppt worden waren 
und deren Auslieferung an Nationalspanien von der Bur 
gos-Regiernng gefordert worden ist. 
Riesige Summen für die sowjetspanischen Flüchtlinge. 
Paris, 3. März. Die französische Regierung hat in der 
Kammer einen Gesetzesvorschlag eingebracht, der die Bereit 
stellung eines Kredites von 150 Millionen Franken zur 
Unterstützung der s o w j e t s p a n i s ch e n Flücht 
linge vorsieht. 
In der Begründung zu diesem Kredit wird darauf hin 
gewiesen, daß es zur Zeit in Frankreich 250 000 Spanier 
gebe, die versorgt werden müßten. Von diesen ständen 
10 000 wegen Krankheit oder Verwundung in ärztlicher 
Behandlung. Die täglichen Lasten betrügen 15 Franken für 
einen gesunden Flüchtling und 60 für einen kranken. Die 
150 Millionen würden nur ausreichen, um die Ausgaben 
für die sowjetspanischen Flüchtlinge bis zum 15. März zu 
decken. 
Weiter heißt es in der Begründung, der französische 
Staat habe bereits seit August 1936 beträchtliche Beträge 
für Ernährung und Unterbringung der spanischen Flücht 
linge ausgegeben, so 1936 insgesamt 5,25 Millionen, 1937 
63,15 und 1938 weitere 25 Millionen Franken. Darüber 
hinaus müsse man für 1939 die bereits verausgabten 31,28 
Millionen zu der Summe von 150 Millionen hinzurechnen, 
so daß insgesamt 27ck,68 Fran 
ke n zur Unterstützung und Unterbringung der rotspanischen 
Flüchtlinge verausgabt worden seien. 
Besprechung Daladiers mit dem Generalresidenten. 
Paris, 3. März. Ministerpräsident Daladier hatte 
am Freitag eine längere Besprechung mit dem französischen 
Generalresidenten in Marokko, General Nogues. 
General Nogues wird nach einer Meldung aus Tunis 
zusammen mit dem Generalinspekteur der französischen 
Truppen in Nordafrika und seinem Stabschef am Sonntag 
in Vizerta eintreffen und von dort aus die südtunesische Be 
festigungslinie in Begleitung des Oberkömmandierenden 
der französischen Truppen in Tunesien, General Blanc, 
besichtigen. 
Anschließend wird General Nogues wieder nach Paris 
zurückkehren, um an den Sitzungen des Mittelmeeraus 
schusses teilzunehmen. 
„Liberte" erscheint wieder. 
Paris, 3. März. Die Zeitung des Vorsitzenden der Fran 
zösischen Volkspartei, die nationalistische „Liberto", die vor 
übergehend ihr Erscheinen eingestellt hatte, ist in Verklei 
nertem Format von vier Seiten wieder erschienen. Sie wird 
neuerdings in dem Pariser Vorort St. Denis hergestellt. 
Schwierige belgische Regierungsbildung. 
Brüssel, 3. März. Der sozialdemokratische Senator 
Soudan, der am 28. Februar mit der Bildung eines 
Kabinetts beauftragt worden war, hat diesen Auftrag fetzt 
ebenso wie kürzlich Pierlot zurückgegeben, nachdem seine 
Verhandlungen sich als aussichtslos herausgestellt haben. 
Die Rückgabe des Auftrages der Regierungsbildung 
durch Soudan ist erfolgt, nachdem seine Verhandlungen 
mit der Liberalen Partei endgültig gescheitert sind. Der 
Mißerfolg Soudans ist darauf zurückzuführen, daß die Libe 
ralen die Beteiligung an der Regierung ablehnen, solange 
der Fall Martens nicht gelöst ist. 
Wie bekannt, haben die Liberalen den Vorschlag, einen 
Untersuchungsausschuß über den Fall Martens einzusetzen, 
abgelehnt. . 
Nach dem Scheitern der Verhandlungen des sozialdemo 
kratischen Senators Soudan beauftragte König Leopold 
Freitagabend den Vorsitzenden der liberalen Kammerfraktion 
und Oberbürgermeister von Brüssel, Adolph Max, mit der 
Neubildung des Kabinetts. 
Max hat den Auftrag ebenfalls abgelehnt. Er hat 
dem König erklärt, daß er sich nicht in der Lage glaube, die 
Regierungsbildung durchzuführen und daß er sich weiter 
hin seinem Amt als Oberbürgermeister von Brüssel widmen 
wolle. 
Um 20 Uhr MEZ hat König Leopold den geichaftv 
führenden Ministerpräsidenten Pierlot im Palast emp 
fangen. 
Gandhi im Hungerstreik. 
London, 3. März. Wie aus Rajkot in.lndien gemeldet 
wird, ist Mahatma Gandhi in den Hungerstreik getreten, 
weil der Maharadscha von Majkot sich weigert, die von 
Gandhi verlangten Verfassungsreformen einzuführen. 
Gandhi hat erklärt, daß er solange fasten werde, bis der 
Maharadscha die Versassungsresormen bewilligt habe. Die 
Frau Gandhis befindet sich zur Zeit in Rajkot wegen 
politischen Vergehens im Gefängnis. 
Das Borgehen Gandhis hat großes Aussehen in Indien 
hervorgerufen. 
Noosevelts Manöverreife beendet. 
Charleston (Sonth Carolina), 3. März. Präsident 
Noosevelt kehrte am Freitag an Bord des Kreuzers 
„Houston" von den Flottenmanövern zurück. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 