
Morgen - Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vcrenibarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
MZ9 
4. Ja heg 
1937 
Berlin, 
Sonnabend, 3V. Januar 
Beförderungen in SA. und NSKK. zum 39. Jmr^ar. 
Berlin, 39. Januar. Mit der Ernennung des MiMZ 
organisationsleiters und Führers der Deutschen Arbeits 
front, Parteigenossen Dr. Robert Ley, zum SA.-Ober 
gruppenführer und seines Stellvertreters, des Reichsinjpek 
teurs Parteigenossen Rudolf Schmeer, zum SA.-Grup 
penführer ist eine weitere nach außen sichtbar in Erscheinung 
tretende Festigung der Kampfgemeinschaft zwischen SA. und 
der Deutschen Arbeitsfront geschaffen, nachdem bereits im 
Sommer vorigen Jahres das Abkommen zwischen SA. und 
Werkscharen getroffen war. 
Ferner wurden im Stab der Obersten SA.-Führung 
u. a. folgende SA.-Führer befördert: Zum Gruppenführer: 
der Reichskriegsopferführer Brigadeführer Hans Ober 
lindober: zum Brigadeführer: Oberführer E. Boetel 
und der Reichskulturwalter Oberführer Franz Moraller; 
zu Oberführern wurden befördert: die Standartenführer 
Julius Görlitz und Werner Kolb. 
Im NSKK wurden u. a. befördert: zum Gruppenfüh 
rer: der Führer der Führer der Motorgruppe Hessen, Bri 
gadeführer Richard Prinz von Hessen. Zum Bri 
gadeführer Oberführer v. Bülow-Schwante, Gesand 
ter und Chef des Protokolls im Auswärtigen Amt. 
Tagesbefehl an die SS. zum 39. Januar. 
Berlin, 29. Januar. D.ie Nationalsozialistische Partei 
korrespondenz veröffentlicht folgenden Aufruf des Reichs 
führers SS.: 
„Der Glaube an den Führer, eine unbändige Liebe zu 
Deutschland und eine unerschütterliche Treue ließen uns 
die Macht gewinnen. Dieselben Tugenden ließen uns in 
vier lahren wieder ein großes Volk werden, dieselben 
Tugenden werden für alle Zukunft das Reich sichern. 
gez.: Heinrich Himmler 
Reichsführer S^?." 
Kameradfchaftsabend im Innenministerium. 
Berlin, 29. Januar. Auf Einladung des Reichs- und 
Preußischen Ministers des Innern Dr. Frick versammelten 
sich am Freitagabend die Beamten, Angestellten und Arber 
ter des Reichs- und Preußischen Ministeriums des Innern 
und der diesem Ministerium unterstellten Behörden, wie 
Polizei, Reichsarbeitsdienst und Reichsgesundheitsamt in 
Kroll's Festsälen zu einem Kameradschaftsabend, der eine 
besonders festliche und frohe Note trug. 
Außer Reichsminister Dr. Frick und seiner Gattin 
waren anwesend: der Chef der Deutschen Polizei Reichsfüh 
rer SS. Himmler, Reichsarbeitsführer Reichsleiter 
Hierl, die Staatssekretäre Pfundtner und 
Schuchardt, der Chef der Sicherheitspolizei SS.-Grup 
penführer He ydrich, der Chef der Ordnungspolizei Ge 
neral Daluege, vom Neichsarbeitsdienst ferner die 
Generalarbeitsführer von Gönner, Frhr. von Löf 
felholz Tholens, Dr. Decker, Dr. 
und Busse, von der Geheimen Staatspolizei SS.-Ober 
führer Dr. B e st. 
Im Laufe des Abends sprach Reichsminister Dr. Frick zu 
seinen Mitarbeitern über die Bedeutung des Jahrestages 
der nationalsoizalistischen Machtergreifung. 
„Im Jahre 1935 konnten wir als größte politische Tat 
die Erringung der Wehrfreiheit für das deutsche Volk 
buchen. Heute stehen wir vor einem größeren Abschnitt : vor 
dem Ablauf des ersten Vierjahresplanes, den der Führer 
am l. Februar 1933 verkündete. Wenn der Führer vor den 
Reichstag und vor die deutsche Nation tritt, um Rechen 
schaft abzulegen über die vergangenen vier Jahre, so kann 
er das mit bestem Gewissen tun. Er hat nicht zu viel ver 
sprochen, er hat die Einheit im deutschen Volk wiederherge 
stellt, hat den deutschen Bauer vor dem Untergang gerettet, 
den deutschen Arbeiter von der Arbeitslosigkeit befreit und 
hat wieder ein einiges deutsches Reich geschaffen. Er hat 
politische Taten vollbracht, die niemand von uns damals in 
dieser kurzen Spanne von vier Jahren für möglich gehalten 
hätte. Er hat dem deutschen Volke wieder Ehre, Freiheit 
und Gleichberechtigung verschafft,- er hat das deutsche Volk 
befreit von den Fesseln von Versailles. Die größte Tat des 
Jahres 1936 war, als er am 7. März das Rheinland wieder 
unter die volle Souveränität des Reiches stellte und damit 
den letzten Schandfleck vom deutschen Volke nahm. 
„Heute steht die deutsche Nation wieder einig, geschlossen 
und Ächtung gebietend da. Das deutsche Volk bildet einen 
Block in der Welt, der von niemand überrannt werden 
kann. Aus dieser Grundlage allein ist es möglich, innen? 
politische Maßnahmen zu treffen, die wir zum Teil schon 
getroffen haben und an denen wir weiter arbeiten. Das ist 
auch Zweck und Sinn der sogenannten Reichsreform." 
Der Minister erwähnte in diesem Zusammenhang die 
einheitliche Zusammenfassung der deutschen Polizei, die auch 
in weiterer Entwicklung zu einer förmlichen Neichspolizei 
werden solle. In dem neuen Beamtengesetz habe der Füh 
rer die Berechtigung des Berufsbeamtentums, seine Ver 
dienste und Pflichttreue anerkannt. Das Gelingen des 
zweiten Vierjahresplanes werde wesentlich von der Mitwir 
kung der deutschen Beamtenschaft abhängen. 
Staatssekretär Pfundtner sprach Reichsminister Dr. Frick, 
der als erster Fachmann der Bewegung das Innenministe 
rium zielbewußt und energisch von Erfolg zu»Erfolg geführt 
habe, den Dank aller Angehörigen des Ministeriums aus. 
Tie Neichsgartenschau 1939 in Stuttgart. 
Berlin, 29. Januar. Zwischen Reichsernährungsminister 
Darre und dem Oberbiirgermeister der Stadt der Aus 
ländsdeutschen, Stuttgart, Dr. Strölin, wurde am Frei 
tag m Berlin der Vertrau über die Abhaltung der Neichs 
gartenschau 1939 in Stuttgart unterzeichnet. 
Englische Würdigungen zum 39. Januar. 
London, 29. Januar. Der vierte Jahrestag der national 
sozialistischen Machtergreifung gibt R. H. Bruce Lock 
hart Veranlassung, im Evening Standard eine Würdi 
gung der politischen Führers während dieser 
Zeit zu aeben. Während die englische Presse im ganzen ge 
sehen sich möalichst bemüht, Abträaliches über den National 
sozialismus zu veröffentlichen, kommt Lockhart bei einer 
Würdigung der vier Jahre nationalsozialistischer Reaieruna 
nicht darum herum, festzustellen, welche unaeheuren Erfolae 
erzielt worden sind. 
Reuter brinat eine ausführliche Bilanz der vierjährigen 
Arbeit des Führers. Aus der Kreditseite wird unumwun- 
MW-Wegeben, daß die Arbeitslosiakeit von 6 auf 1 Million 
m zurückgegangen ist. Es werden die einzelnen 
Zerbrechung der Gesseln von Versailles mit 
MftfMrMa der Wehrpflicht, Wiederbesetzung des Rhein 
iHd Befreiuna der deutschen Wasserstraßen gekenn 
zeichneter ach einem Hinweis auf die Ruckkehr der Saar ins 
.KeimÄmnd Heißt es weiter, daß Hitler das gelungen sei, 
Msran Bismarck und zwei Kaiser aescheitert seien. Deutsch 
land sei fetzt unter der Jührung von Berlin geeint. Es 
WKkden dann einzelne der Wirtschaftsmaßnahmen ver 
zeichnet. 
Gegen Beteiligung von Kirchenvertretern an Wahlen. 
London, 39. Januar. Anläßlich einer in der nächsten 
Woche stattfindenden Unterhausnachwahl an der Oxforder 
Universität haben mehrere englische Bischöfe für den Kan 
didaten der sogenannten „Volksfront", Sir Arthur Salter, 
Partei ergriffen. Es handelt sich um den Erzbischof von 
Aork und die Bischöfe von Bradford, Chichester, Liverpool 
und Southwark. 
Diese Einmischung von kirchlichen Würdenträgern hat in 
politischen Kreisen einiges Aufsehen hervorgerufen. Ein 
konservativer Abgeordneter beabsichtigt, im Unterhaus einen 
Antrag einzubringen, wonach die Beteiligung von Kirchen- 
Vertretern an politischen Wahlen untersagt werden soll. 
Nnnciman über seine Besprechungen mit Roosevelt. 
London, 39. Januar. Wie Daily Telegraph aus 
New Jork meldet, sind Gerüchte, daß anläßlich des Besuchs 
des englischen Kandelsministers Runcim a n bei Präsident 
Roosevelt die Grundlage für ein neues englisch-ameri 
kanisches Handelsabkommen gelegt worden sei, als völlig 
verfrüht zu bezeichnen. 
Runciman gab dem Vertreter des Blattes vor seiner Ab 
reise nach England zu verstehen, daß seine Besprechungen 
mit Roosevelt nicht viel greifbare Ergebnisse gezeitigt hätten 
und daß mit unmittelbaren Auswirkungen nicht zu rech 
nen sei. 
Neue Nadauszenen in der französischen Kammer. 
Paris, 23. Januar. Im Verlauf der Kammeraussprache 
am Ireitag nachmittag gab der Abgeordnete Serre der Be 
fürchtung Ausdruck, daß der gegenwärtige Rüstungswettlauf 
alle Länder auspumpen werde. Frankreich habe deshalb In 
teresse daran, „seine physischen Kräfte" zu schonen. Das sei 
nur durch die Schaffung eines Berufsheeres möglich. 
Kriegsminister Daladier erklärte, es sei sicherlich not 
wendig, die Zahl der spezialisierten Mannschaften zu er 
höhen, aber sie könnten niemals so stark werden, daß sie 
als ein Berufsheer anzusprechen seien. Mit 390 999 Be 
rufssoldaten sei die Sicherheit Frankreichs nicht zu gewähr 
leisten. Frankreich werde im Kriegsfalle „nicht nur sein 
eigenes Gebiet zu verteidigen haben, sondern auch allen 
Völkern zu Hilfe eilen müssen, die Vertrauen zu ihm 
hätten. 
Als der linksgerichtete Abgeordnete Andraud den Ab 
geordneten und Hauptschriftleiter des „Echo de Paris", 
de Kerillys angriff und feststellte, daß dieser „in 
sehr eigentümlicher lorm gegen die Interessen Frankreichs 
arbeite", entstand auf der Rechten ein unbeschreib 
licher Lärm. Die übelsten Schimpfworte flogen hin und 
her, und das Toben dauerte fast zehn Minuten. 
Als .Kammerpräsident Herriot die Aussichtslosigkeit 
seiner Bemühungen, die Ruhe wieder herzustellen, einsah, 
hob er die Sitzung aus. 
Nach Wiederaufnahme der Sitzung begann eine lange 
Auseinandersetzung zwischen de Kerillys und dem Luftfahrt 
minister Pierre Cot über die Irage, ob die beiden Ka 
nonenflugzeuge „Tevoitine 519" an das bolschewistische 
Spanien geliefert worden Wien oder nicht. 
Kerillys bestand darauf, daß mindestens eines der bei 
den Kanonenflugzeuge in Barcelona eingetroffen sei und 
belegte seine Behauptung mit einem Brief des Chefpiloten 
eines französischen Ilugverbandes, der den Apparat auf 
dem Flugplatz in Barcelona gesehen und sich die Nummer 
notiert habe. Von dem zweiten Apparat, der auf dem Iluge 
nach Barcelona abgestürzt sei, unterbreitete der Abgeord 
nete ein Lichtbild, das an der Absturzstelle aufgenommen 
worden sei. Bis Dezember seien 62 französische Apparate 
von den nationalen spanischen Ilugzeugen abgeschossen wor 
den; nur 38 von diesen seien von Frankreich vor Ausbruch 
des spanischen Bürgerkrieges geliefert worden. 
Luftfahrtminister Cot bestritt alle diese Angaben. 
Nach diesen Auseinandersetzungen, die zeitweise erneut 
sehr lärmenden Charakter annahmen, wurde die Sitzung 
auf Dienstag vertagt. 
Eingeborene unter dem Sowjetstern. 
Paris, 39. Januar. Im Senat stand am Freitag nach 
mittag eine Interpellation des Senators Roux- 
Fr eis sin eng über die antifranzösische Bewegung in 
Algerien zur Aussprache. Der Interpellant gab ein er 
schütterndes Bild über die wirtschaftliche Lage in Algerien. 
Tie Eingeborenen stürben vor Hunger. Die öffentliche Mei 
nung werde von der panislamitischen Bewegung und von 
den Kommunisten untergraben. Man sehe jetzt die Einge 
borenen mit erhobener Jaust unter der roten Fahne mit 
Sichel und Hammer marschieren. Algier und die Depar 
tements von Konstantine und Oran seien mit kommunisti 
schen Agitatoren überschwemmt. Zahlreich seien die 
Zwischenfälle. An zwei Orten habe man versucht, die Rat 
häuser zu stürmen. Der Grotzmufti von Algier sei ermor 
det worden. Der kommunistische Zellenleiter in Oran gehe 
unter den Augen der Polizisten mit einem Maschinenrevol 
ver bewaffnet spazieren. Diese französische Erde werde, be 
tonte der Redner, in Sowjetrepubliken verwandelt. 
Der Unterstaatssekretär im Innenministerium Auba. ud 
verteidigte die französische Politik in Algerien. Er griff 
dann scharf den sogenannten „nationalen Zusammenschluß" 
unter der Führung des Abbe Lambert an. Sämtliche Ver 
sammlungen dieser Partei schlössen mit dem Ruf: „Tod 
den Juden!" Die Tätigkeit dieser Partei habe in Oran und 
in Bone zur Einrichtung einer Sonderpolizei geführt. 
* Nach einem kurzen Eingreifen von Ministerpräsident 
Blum zog der Interpellant seinen Antrag zurück. 
Dreizehn Urteile im Moskauer Theater-Prozeß. 
Moskau, 39. Januar. Im Moskauer Theaterprozeß 
wurde Sonnabend früh das Urteil gefällt. Dreizehn Ange 
klagte, darunter der frühere stellvertretende Volkskommissar 
der Schwerindustrie, Pjatakow, und der frühere Ber 
kehrskommissar und spätere stellvertretende Chef der Wege 
bauverwaltung, Serebrjakow, wurden Zum Tode 
durch Erschießen verurteilt. 
Radek und der frühere sowjetrussische Botschafter in 
London und stellvertretende Kommissar für Auswärtige An 
gelegenheiten, Sokolnikow, sowie der Kraftwagen 
lenker Arnold erhielt je zehn Jahre Gefängnis, der An 
geklagte Stroilow acht Jahre Gefängnis. 
Lügenfeldzug um Portugals Kolonie Angola. 
Lissabon, 29. Januar. Die portugiesische Regierung ver 
öffentlichte am Donnerstag abend eine Note, die sich vor 
allem mit einem angeblichen Vertrag 'mit Deutschland über 
eine Ausbeutung der portugiesischen Kolonie Angola be 
schäftigt. 
Im ersten Abschnitt der Note wird mitgeteilt, daß die 
letzte Lügen meidung über die Angola-Jrage ihren 
Ursprung in Bafel hatte. Es heiße darin, daß Adolf 
Hitler am 30. Januar den angeblichen Vertrag über Angola 
bekanntgeben würde. Die Note erklärt hierzu, daß die por 
tugiesischen Auslandsvertretungen Anweisung erhalten 
hätten, diese Behauptungen in aller Jorm zu dementieren. 
Im zweiten Abschnitt der Note werden die Ursachen des 
dauernden Entstehens derartiger Lügenmeldungen unter 
sucht. Jerner wird festgestellt, daß stärkere geschäftliche Be 
ziehungen Portugals und seiner Kolonien mit Deutschland 
nicht beständen noch in Anbetracht des deutschen Kontingent 
spstems hätten entstehen können. Auf wirtschaftlichem Ge 
biet hätten diese Gerüchte somit keinerlei Unterlagen. Ihre 
Ursache sei vielmehr in der politischen Lage Europas zu 
suchen, wobei nicht festzustellen sei, ob durch derartige Brun 
nenvergiftungen Portugal oder Deutschland mehr getroffen 
werden sollen. 
Ein weiterer Abschnitt zeigt auf, daß die Urheber dieser 
Zeitungsenten im Lager der politischen Jeinde des neuen 
Portugals zu suchen sind, die auch behaupten, daß Portugal 
ein verschuldetes Land sei. daß General Jranco über die 
Atlantischen Inseln Portugals verfügen könne und anderes 
mehr. 
Es heißt dann wörtlich: „Unkenntnis portugiesischer 
Verhältnisse mag die Verbreitung derartiger Gerüchte er 
leichtern. Es steht jedoch fest, daß die Verleumder die Ver 
hältnisse in Portugal sowie Portugals politische und mora 
lische Stellungnahme gegen den Kommunismus genau 
kennen. Gier sind die Urheber zu finden. Es sind die 
gleichen, die die Marinerevolte angezettelt und die Bom 
benanschläge verübt haben." 
Die Note schließt mit der Feststellung, daß die portu 
giesische Regierung ihren Kolonialbesitz weder verkaufen, 
noch irgend einer Macht zur Ausbeutung übertragen, Ver 
pachten oder aufteilen wird, und zwar sowohl aus staats 
rechtlichen Gründen als auch aus vaterländischer Gesinnung. 
Internationale Kolonialmustermesse in Tripolis. 
Rom, 29. Januar. Die Große Internationale Kolonial 
mustermesse in Tripolis wird am 15. März 1937 feier 
lich eröffnet werden. Ihre Bedeutuna wird auch durch den 
Besuch Mussolinis unterstrichen. 
Deutschland, das sich zum ersten Mal offiziell und im 
großen Ausmaß an der bis 15. Mai dauernden „Fiera" 
von Tripolis beteiliat, ist einer der schönsten und arößten 
Pavillons zur Verfüauna aestellt worden. 
Englische Anleihe für französische Eisenbahngesellschaften. 
Paris, 39. Januar. Die großen französischen Eisenbahn 
gesellschaften haben mit einer englischen Bankengruppe 
(Lazard Brothers A Co., Morgan, Grenfell A Co. und 
Rothschild A Sons) eine Anleihe über 10 Millionen Pfund 
Sterling für eine Dauer von zehn Monaten zum Zinssatz 
von Prozent v. H. für das Jahr berechnet abgeschlossen. 
„Sitzstreik" amerikanischer Autoarbeiter. 
New Jork, 39. Januar. In Lansing (Michigan) be 
gannen am Freitag Abordnungen von Arbeitern der Gene 
ral Motors-Werke die nicht der Autoarbeiter-Gewerkschaft 
angehören, einen „Sitzstreik" im Büro des Staatsgouver 
neurs Murphy. Diesen Sitzstreik wollen sie so lange durch 
führen, bis der Gouverneur verspricht, streikende Autoar 
beiter, die Mitglieder der genannten Gewerkschaft sind, aus 
zwei von diesen besetzten Autowerken in Flint (Michigan) 
entfernen zu lassen. Die Abordnungen geben an, daß sie 
65 000 arbeitswillige Angestellte der General Motors- 
Werke vertreten. Der Gouverneur erklärte, er werde keine 
Truppen zur Vertreibung der Streikenden aus den Auto 
werken aufbieten. 
Die Hauptgefahr im Ohio-Tal beseitigt. 
New Mrk, 39. Januar. Infolge des weiteren Rück 
ganges des Hochwassers im Ohio-Tal konnten die Aufräu 
mungsarbeiten am Freitag in vollem Umfange aufgenom 
men werden. Der Wasserstand bei Cairo beträgt über 
1712 Meter, d. h. etwa Meter über dem sonst bei Cairo 
üblichen Flutstand. Da der Uferdamm jedoch gegen 18 >2 
Meter hoch ist, und seit Beginn der Ueberschwenmmng noch 
verstärkt worden ist, dürfte keine unmittelbare Gefahr be 
stehen. 
Günstige Beurteilung der Aussichten Karatschis. 
Tokio, 29. Januar. In politischen Kreisen Tokios wird 
General Hayatschi als der kommende Vermittler zwischen 
der Regierung, dem Parlament und der Armee bezeichnet. 
Es wird darauf hingewiesen, daß Hayatschi während seiner 
Amtszeit versucht habe, die Politisierung des Heeres zu 
verhindern, da er nach der Ermordung Nagatas die schwe 
ren Verwicklungen vorausgeahnt habe, die dann im Februar 
1936 eingetreten seien. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 