
Vormittags-Ausgabe. 
DeAkMes Nachrichtenbüro 
Ms gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3» 
1936 
Berlin, 
Montag, 17. August 
Nr. 
1661 
Die Neutralitätsverhandlungen „außerordentlich heikel". 
Paris, 16. August. Zu den »Verhandlungen über den 
französischen Neutralitätsvorschlag bemerkt der Jour, daß 
sie außerordentlich heikel seien. Man müsse zugeben, daß 
die Vorschläge der französischen Regierung nicht die Ergeb 
nisse gehabt hätten, auf die man gerechnet habe. Der 
Grund dafür sei der Widerspruch zwischen dem Ton der 
amtlichen Vorschläge und dem Charakter gewisser Verhand 
lungen, die unmittelbar die Verantwortlichkeit der franzö 
sischen politischen Leiter angingen. Weder in Rom, Berlin 
noch London übersehe man, was in Frankreich vorgehe. Man 
wisse dort sehr gut, daß die Sammlungen zu Gunsten der 
Roten Hilfe sich vervielfachten, man wisse sehr gut, daß die 
Rekrutierung kommunistischer Freiwilliger weitergehe, man 
wisse auch sehr gut, daß einige Minister tatsächlich zu 
Gunsten einer der beiden Kriegsparteien handelten. 
Wie könne man es zulassen, fragt das Blatt, daß nach 
dem Kabinettsrat vom 7. August, der eine strenge Neutra 
lität beschlossen habe, noch Bombenflugzeuge nach Spanien 
geschickt worden seien? Müsse man noch genauer sagen, daß 
wenigstens eines dieser Bombenflugzeuge, ein Potez 54, 
einen Piloten der Gesellschaft „Air France" an Bord gehabt 
habe? Es sei kein Zweifel, daß die Besorgnis wachse, und 
in diesem Augenblick schicke man Jouhaux nach Barcelona! 
Was wolle er dort? 
Die gleiche Frage stellt Echo de Paris. Das Blatt fragt 
weiter, ob die Enquete, die Jouhaux angeblich unternehmen 
wolle, sich auf Waffen, Munition und Versorgung aller Art 
beziehe, an denen die spanische Volksfront gegenwärtig 
Mangel leide. 
Einen bemerkenswerten Beitrag zu der Auffassung ge 
wisser hinter der Regierung stehender Kreise über den Neu 
tralitätsbegriff liefert der radikalsozialistische Abgeordnete 
Archim band im Oeuvre. Neutralität, so schreibt er, 
bedeute weder Feigheit noch Blindheit. Die französische 
Negierung habe sich für die Neutralität ausgesprochen. 
Welche Sympathien sie auch für die spanische Republik habe, 
so bestehe doch die Verpflichtung, dem spanischen Volk selbst 
zu überlassen, seine Geschichte zu schreiben. Dieser Grund 
satz lege Frankreich aber eine weitere strenge Pflicht auf, 
nämlich darüber zu wachen, daß keine ausländische Regie 
rung in den Kampf eingreife. Dann behauptet Archimbaud, 
daß sich der Faschismus und Nationalsozialismus in die 
Ereignisse in Spanien einmischten, und fordert energische 
Abwehrmaßnahmen. 
Die kommunistische Humanite tritt dafür ein, „dem 
freien Spanien, dem Hort der französischen Sicherheit", 
Hilfe zu leisten sowie Medikamente und Waffen zu liefern. 
„Journal" über die Vorbehalte der Mächte. 
Paris, 17. August. Journal beschäftigt sich am 
Montag noch einmal mit den französischen Neutralitäts 
vorschlägen. Man dürfe das bisher erzielte Ergebnis der 
französischen Initiative, so sagt das Blatt, nicht unterschätzen. 
Es gebe keinen Krieg und keinen Bürgerkrieg, der nicht 
ernste internationale Verwicklungen durch persönliche oder 
amtliche Eingriffe nach sich ziehen könnte. Was man er 
reichen müsse, sei die Verhinderung eines allgemeinen 
Brandes. Tie Tatsache, daß bisher alle Regierungen 
grundsätzlich der französischen Aufforderung zugestimmt 
hätten, sei bereits ein wesentlicher Erfolg. Man dürfe die 
Mächte nicht in zwei Blocks einteilen, in solche, die ohne 
Vorbehalt ihre Zusage erteilt hätten, und solche, die sich 
weigerten. Tie Unterscheidung liege lediglich in der Ver 
schiedenheit der Formulierung der Vorbehalte; Vorbehalte 
aber seien von allen leiten gemacht worden. 
Die radikalsozialistische Ere Nouvelle begrüßt Englands 
Zustimmung zum französischen Neutralitätsvorschlag und 
wendet sich gegen die Kreise in Frankreich, die aus Un 
kenntnis der Gefahr und der internationalen Lage ein amt 
liches Eingreifen Trankreichs zugunsten der Madrider Re 
gierung fordern. Dank der französisch-englischen Zusam 
menarbeit könne man der Zukunft ruhiger entgegensehen. 
Diese Kreise aber schienen blind zu sein für die unabseh 
baren Tolgen, die die Losung „Tlugzeuge und Kanonen 
nach Spanien", in die Tat umgesetzt, haben könnte. Die 
wahnsinnigen Schreier solle man jedoch überhören und 
weiter den Trieben verteidigen. 
Polnische Stimme zu dem französischen Vorschlag. 
Warschau, 16. August. Zu dem französischen Vorschlag 
über die Nichteinmischung in den spanischen Bürgerkrieg 
schreibt die Polnische Politische Information, 
daß der französische Schritt an sich zu begrüßen sei. Polens 
Stellungnahme sei in den Einzelheiten noch nicht ausge 
arbeitet; aber sie werde bestimmt von der tiefen Sympathie 
Polens dem spanischen Volke gegenüber. Polen werde nichts 
unternehmen, was den Bruderkampf in Spanien verlängern 
könnte. Der französische Entwurf werde in Polen um so 
positiver beurteilt, als sich sein Wesen mit einer grund 
legenden Doktrin der polnischen Außenpolitik decke. Diese 
Doktrin erkenne kategorisch das Recht eines jeden Volkes 
an, seine inneren Verhältnisse nach eigenem Ermessen zu 
regeln. 
Daher habe Polen auch gegenüber dem inneren Kampf 
in Spanien von vornherein strengste Neutralität bewahrt 
und keiner Partei Kriegsgerät geliefert. 
Der französische Vorschlag stelle eine geeignete Grund 
lage dar für die internationale Regelung der Neutralität 
der europäischen Staaten gegenüber den Vorgängen in 
Spanien. Indessen sei zu erwägen, ob die Nichteinmischung 
in vollem Umfange das 'angestrebte Ziel ereichen werde, so 
fern die Unterzeichnerstaaten nicht gehindert würden, einer 
der kämpfenden Parteien oder gar beiden, finanzielle Mittel 
oder Freiwilligentruppen zur Verfügung zu stellen. 
Ist das Nichteinmischung? 
Paris, 17. August. Der Jour berichtet aus Casablanca 
(Französisch-Marokko), daß am Sonntag ein Flugzeug der 
Air France, das von der Madrider Regierung in Alicante 
beschlagnahmt worden war, auf dem Flugplatz von Casa 
blanca eingetroffen sei. An Bord des Flugzeuges hätten 
sich außer dem französischen Flieger zehn mit Revolvern 
bewaffnete spanische Milizsoldaten befunden, die von der 
spanischen Regierung und der Petroleumgesellschaft Sem 
pera beauftragt worden seien, daß Tankschiff „Campero", 
das mit 9000 Tonnen Erdöl vor den Flugzeugen der 
Nationalisten in den Hafen von Casablanca in Sicherheit 
gebracht worden sei, nach Malaga zu befördern. Die Mann 
schaft des „Campero" habe sich geweigert, Casablanca zu 
verlassen. Die Waffen der roten Milizsoldaten seien von 
der französischen Polizei beschlagnahmt worden. 
Am Sonnabend seien bereits zehn Soldaten der Natio 
nalisten aus Spanisch-Marokko nach Casablanca gekommen, 
um sich des Tankschiffes zu bemächtigen. Dies sei jedoch 
von der Polizei vereitelt worden und die zehn Nationalisten 
seien ins Gefängnis geworfen worden. Die zehn roten 
Milizangehörigen würden jedoch höchstwahrscheinlich am 
Montag mit dem „Campero" nach Malaga auslaufen 
dürfen (!). 
General Franca: Keine Beschießung Madrids. 
Paris, 16. August. In einem Interview, das General 
Franco dem Petit Parisien gab, erklärte der Gene 
ral, daß er auf keinen Fall Madrid bombardieren werde; 
denn er wolle nicht, daß Unschuldige und Anhänger der 
nationalen Bewegung leiden sollten. 
In Badajoz keine Gefangenen! 
Lissabon, 15. August. Der Sonderberichterstatter des 
Tiario da Manha meldet aus Badajoz, daß das 
nationalistische Militärkommando in Anbetracht der Greuel 
taten der Marxisten angeordnet habe, keine Gefangenen 
zu machen. Im übrigen sei bereits mit den Aufräumungs 
arbeiten begonnen worden. Die tagelange Beschießung 
durch Flugzeuge und Artillerie habe große Opfer bei der 
Zivilbevölkerung verursacht. 
Belagerungszustand über Estremadura. 
Paris, 17. August. Die Nachrichtenagentur Radio 
meldet aus Badajoz, daß Oberst lague, der Befehlshaber 
der nationalen Truppen, am Sonntag einen Aufruf an die 
Bevölkerung gerichtet habe. Der Oberst teilte mit, daß er 
die Leitung der Provinz Estremadura übernommen habe 
und den Belagerungszustand in der Provinz erkläre. Ge 
werkschaftsführer, die ihre Gewerkschaftsmitglieder zum 
Streik aufrufen sollten, würden standrechtlich erschossen, 
ferner alle jene, die bis Montag früh nicht ihre Arbeit wie 
der aufgenommen hätten. Innerhalb von vier Stunden 
seien sämtliche Waffen abzugeben. Leute, die dann noch 
Waffen besäßen, sowie Räuber, Brandstifter und Mörder 
würden standrechtlich erschossen. Nach 21 Uhr dürfe sich 
niemand mehr auf den Straßen der Stadt zeigen. 
Estepona von den Nationalisten eingenommen. 
Hendaye, 16. August. Der Sender Sevilla teilt mit, 
daß die Truppen des Generals Franca die Stadt Estepona 
zwischen Malaga und Algeciras eingenommen haben. 
Giral glaubt nicht an baldigen Sieg. 
Paris, 17. August. Wie Havas aus Madrid meldet, 
hat Ministerpräsident Giral am Sonntag abend Presse 
vertretern erklärt, daß man sich in einem schweren und lang 
wierigen Bürgerkrieg befinde. Pressekommentare, die von 
einem baldigen oder unmittelbar bevorstehenden Triumph 
der Regierungstruppen sprächen, würden den Tatsachen 
nicht gerecht. 
Angriff auf Mallorca? 
London, 17. August. Wie die Times aus Barcelona 
meldet, wurde dort am Sonntag erklärt, daß marxistische 
Truppen in Porto Pi, einer Vorstadt von Palma auf 
Mallorca, an Land gegangen seien. Weitere Truppen seien 
am Sonntag abend von Barcelona nach Palma in See ge 
gangen, sodaß mit einem neuen Angriff ans die im Besitz 
der Nationalisten befindliche Insel gerechnet werden könne. 
General Queipo de Llano gegen Madrider Behauptungen. 
Paris, 17. August. Ueber den Rundfunksender von 
Sevilla hielt General Queipo de Llano am Sonntag 
eine Anspräche, in der er zunächst alle Meldungen der 
Madrider Regierung über die militärischen Operationen als 
falsch bezeichnete. Der General wies ferner die Behauptung 
der Marxisten zurück, daß von den Nationalisten gegen die 
Zivilbevölkerung Grausamkeiten begangen worden seien. 
Im Gegenteil: die Morde -an Priestern, grauen und Kin 
dern ständen im Schuldbuch der Roten verzeichnet. Syste 
matisch würden gerade von den Marxisten fseldambu 
lanzen und die Gebäude des Roten Kreuzes mit Bomben 
belegt und beschossen. 
Besuch des Generals Aranco in Burgos. 
Paris, 17. August. Havas meldet aus Burgos, 
daß General Franca mit vier Generalstabsoffizieren 
am Sonntag in Burgos eingetroffen und von General 
Mola und General Cabanellas sowie den übrigen 
Mitgliedern der Nationalen Junta begrüßt worden sei. Die 
drei Generäle hätten darauf eine mehrstündige Besprechung 
im Regierungsgebäude der Junta gehabt, über die voll 
kommenes Stillschweigen bewahrt werde. 
Englisches Flugzeug in Frankreich beschlagnahmt. 
Paris, 17. August. Eine englische dreimotorige Fokker 
maschine, die am Sonnabend in der Nähe von La Rochelle 
notlanden mußte, ist auf Anweisung des Innenministers 
vom Präfekten des Departements beschlagnahmt worden. 
Der Flugzeugführer war der Pole Kajetan Czarkowsky, der 
von der Polizei einem eingehenden Verhör unterzogen 
wurde. Er war ohne internationalen Flugschein. 
Brasilien fordert Garantien von Spanien. 
Rio de Janeiro, IK. August. Die brasilianische Regierung 
beauftragte ihren Botschafter in Madrid in Befürchtung 
kommunistischer Gewaltsakte, von der spanischen Regierung 
Garantien für das Personal der brasilianischen Konsulate 
zu fordern und machte sie für etwaige Attentate auf dieselben 
verantwortlich. 
Französische Proteste gegen die kommunistische Hetze. 
Paris, 16. August. Die einseitige Stellungnahme einiger 
hinter der französischen Volksfront stehender politischer 
Gruppen, vor allem die Haltung der französischen Kommu 
nistischen Partei beginnt die französische Öffentlichkeit, so 
weit sie nicht einseitig links eingestellt ist, ernsthaft zu be 
unruhigen. 
So schreibt der Temps, daß die französische Volksfront 
in dem Kommunismus eine sehr gefährliche Unterstützung 
gefunden habe. Die Kommunisten zeigten sich auf inner 
politischem Gebiet nachgiebig, aber in der Außenpolitik er 
scheine ihnen der Augenblick für gekommen, sich unversöhn 
lich zu zeigen. Diese falschen Friedensfreunde arbeiteten 
daran, Europa in Verwirrung zu stürzen, vor allem bei 
Gelegenheit des spanischen Bürgerkrieges. 
Mit scharfen Worten wendet sich das Blatt gegen den 
am Sonntag in der „Humanite" erschienenen Aufsatz „Die 
Neutralität ist tot. Hitler hat sie getötet". Diese wütenden 
Friedensbewahrer, so bemerkt der „Temps", hätten nur die 
Absicht, Frankreich mit allen seinen Nachbarn, einschließlich 
England, zu verfeinden. Vertrauen hätten sie nur in 
Sowjetrußland. 
Die französische Regierung müsse dem Wunsche der 
Kommunisten, in die spanischen Ereignisse einzugreifen, ge 
horchen. Die Kommunisten begännen also mit Drohung 
und Erpressung. Die Extremisten, die mit England unzu 
frieden und gegeniiber Deutschland und Italien aggressiv 
seien, würden Frankreich in eine seltsame Lage bringen, 
wenn man ihreir Forderungen nachgebe. Seit kurzem gäben 
sie sich vaterländisch und führten nur das Wort Frieden im 
Munde, aber in Wahrheit unterschätzten sie jedoch den ge 
sunden Sinn und den Willen der Franzosen. Die Vater 
landsliebe und der Pazifismus der Kommunisten seien nur 
eine Kriegslist, eine Kriegslist zunächst für den Bürgerkrieg, 
dann für den allgemeinen Krieg oder umgekehrt oder beides 
gleichzeitig. 
Auch das Journal des Debats schreibt, es sei eine Tat 
sache, daß die Kommunisten, nachdem sie in Frankreich zu 
nächst auf Gewaltakte und Revolution verzichtet hätten, sich 
mit allen Auswüchsen der spanischen Revolution solidarisch 
erklärten. Ihr Friedenswunsch könne ihren propagandisti 
schen Leidenschaften nicht widerstehen. Wo es nur eine 
Gelegenheit zu Wirren gebe, übten sie ihren Beruf als 
Saboteure aus. Dilettanten und Snobisten hätten alles ge 
tan, vergessen Zu machen, was der sowjetistische Terror 
eigentlich gewesen sei. Das sei absurd, denn die Sowjets 
hätten eine Methode und sie führten sie streng durch. Sie 
hätten eine Erfahrung in der Anarchie erreicht, die sie zu 
Lasten derjenigen Länder anwendeten, die sie sich als Opfer 
erwählt hätten. Vor dem Bürgerkrieg hätten sie in Spanien 
Meutereien, Plünderungen, Brandstiftungen und Morde 
veranlaßt. Nunmehr wendeten sie den Krieg an, um den 
Schrecken zu vervollständigen. 
In den Parteien, die von den Kommunisten kommandiert 
würden, denke niemand daran, daß es gegenwärtig andere 
Tinge zu machen gelte, als die Spanier gegen sich selbst zu 
bewaffnen. Dieser Gesichtspunkt der Neutralität entgehe 
völlig den Leitern der Volksfront. 
Sie sorgten sich nicht um internationale Katastrophen, 
die aus unvorsichtigem Vorgehen' entstehen könnten. In 
dieser schmerzlichen Angelegenheit seien sie weit davon ent 
fernt, an den Frieden zu denken. Jouhaux, eine bedeutende 
Persönlichkeit des französischen Regimes, besuche Spanien 
und schneide verdächtige Verhandlungen an. Niemand 
könne behaupten, daß derartige Schritte von der Vorsicht 
und von dem Wunsche nach Befriedung geleitet seien. 
Die englischen Vorschläge zur Völkerbundsreform. 
London, lii. August. Wie Sunday Expreß berichtet, 
werden die dem Auswärtigen Ausschuß des Kabinetts an 
gehörenden Regierungsmitglieder ihren Urlaub wegen der 
bevorstehenden internationalen Verhandlungen verkürzen 
und noch in diesem Monat zu einer Sitzung zusammen 
treten. Die Tagesordnung werde die kommende Tünf 
mächtekonserenz und die Revision des Völkerbundes be 
handeln. 
Außenminister Eden werde schon in den nächsten 
Tagen seine Tätigkeit im Foreign Office wieder aufnehmen 
und mit den Sachverständigen des Amtes die Pläne für die 
im nächsten Monat stattfindenden Tagungen des Völker 
bundsrates und der Vollversammlung besprechen. Was die 
Völkerbundsreform angeht, so glaubt „Sunday Expreß" zu 
wissen, daß die englischen Vorschläge eine erhebliche Ein 
schränkung in der Anwendung sowohl wirtschaftlicher als 
auch militärischer Sühnemaßnahmen umfassen würden. 
Als wesentliche Voraussetzung für die Verhängung künf 
tiger Sanktionen werde die Zustimmung sämtlicher 
Mitglieder wahrscheinlich als notwendig erachtet 
werden. 
Darüber hinaus sei eine regionale Aufteilung 
des Völkerbundes ins Auge gesaßt, die den Staaten 
der einzelnen Regionen die Verantwortung für die Auf 
rechterhaltung des Friedens in den jeweiligen regionalen 
Gebieten übertragen würde. Praktisch würde eine solche 
Einrichtung den Abschluß einer Reihe getrennter Ver 
träge bedeuten, die mit der Völkerbundssatzung verkoppelt 
würden. Außerdem solle die Völkerbundssatzung vom Ver 
sailler Vertrag getrennt werden, eine Aenderung, 
die den Zweck verfolge, Deutschland nach Genf zurückzu 
bringen. 
Der Außenpolitische Ausschuß des englischen Kabinetts tritt 
zusammen. 
London, 17. August. Der Außenpolitische Ausschuß des 
englischen Kabinetts wird aller Voraussicht nach im Laufe 
der nächsten Woche zu einer Sitzung in London zusam 
mentreten. Außenminister Eden kehrt Mitte der nächsten 
Woche von seinem Urlaub ins Foreign Office zurück, wäh 
rend sein Vertreter, Lord Halifax, schon am Montag in 
London erwartet wird. 
In der Sitzung des Außenpolitischen Ausschusses des 
Kabinetts wird u. a. die britische Politik auf den kom 
menden Genfer Sitzungen zur Sprache kommen. 
Vor der Unterzeichnung des englisch-ägyptischen Vertrages. 
London, 15. August. Nach einer Meldung aus Alexan 
drien ist der britische Oberkommissar für Aegypten, Sir 
Miles Lampson, am Sonnabend von Port Said nach 
London zur Unterzeichnung des englisch-ägyptischen Ver 
trages abgefahren. Vier ägyptische Vertreter sind zur gleichen 
Zeit mit einem italienischen Dampfer abgereist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 