
Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Dienstag, 18. Oktober 
Nr. 
1698 
Tagesbefehl an die Luftwaffe. 
Generalfeldmarschall Göring dankt! den Soldaten. 
Berlin, 18. Oktober. Der Reichsminister der Luftfahrt 
und Oberbefehlshaber der Luftwaffe, Generalfeldmarschall 
Göring, hat nach Abschluß des Einmarsches der deutschen 
Truppen in Sudetendeutschland folgenden Tagesbefehl 
an die Luftwaffe erlassen: 
„Kameraden! 
„Zum zweiten Male in diesem Jahre hat unser Volk 
einen Zeitabschnitt gewaltigen geschichtlichen Ausmaßes er 
lebt. Nach der Ostmark ist nun Sudetendeutschland nach 
jahrzehntelangem Kampf ins großdeutsche Reich heim 
gekehrt. 
„Der Kampf wurde gewonnen, als unser Führer seine 
und des ganzen deutschen Volkes Kraft auf der Seite des 
Rechtes einsetzte, und er wurde friedlich gewonnen. Garant 
für die Erhaltung des Friedens in den entscheidenden 
Tagen war aber die starke deutsche Wehrmacht. 
„Als Oberbefehlshaber der Luftwaffe sage ich meiner 
Fliegertruppe, Flaktruppe und der Luftnachrichtentruppe 
Dank für die in den letzten Monaten geleistete Arbeit zur 
Sicherung unseres Reiches und Anerkennung für ihren Ein 
satz und ihre vorbildliche Haltung bei dem Einmarsch in 
die befreiten Sudetenlande. Dieser und diese An 
erkennung gilt aber auch allen denen, die in stiller Pflicht 
erfüllung auf scheinbar unbeachtetem Posten ihren Teil zur 
Hebung der Einsatzbereitschaft der Luftwaffe und zur 
Sicherung des deutschen Lebensraumes beigetragen haben. 
„Unser Volk, unsere sudetendeütschen Brüder, aber auch 
unsere Gegner haben die imponierende Stärke unserer 
stolzen Luftwaffe gesehen. Für unser Volk ein Gefühl 
stolzen Selbstbewußtseins, für die Umwelt ein Gefühl 
achtunggebietender Ueberlegung. 
„Unsere Friedensarbeit geht weiter zur Vervollkomm 
nung dieser Waffe, die, getreu unserem Führer, Volk und 
Reich gegen jeden Gegner schützen wird. 
„Unser Führer und Oberster Befehlshaber, 
Adolf Hitler 
Sieg-Heil! 
gez. Hermann Göring." 
Flugausbildung auf den Ordensburgen. 
Berlin, 18. Oktober. Der Führer hat angeordnet, 
daß die S t a m m f ü h r e r und Junker auf den Ordens 
burgen der NSDAP, auch im Motorfliegen aus 
gebildet werden. 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley hat daraufhin mit 
dem Korpsführer des NS.-Fliegerkorps, Generalleutnant 
Christi a n s e n, ein Abkommen getroffen, daß das NS.- 
Fliegerkorps auf den drei Ordensburgen Sonthofen, Vogel 
fang und Crössinsee je eine Schule für Motorflugsport er 
richtet, auf denen die Stammführer und Junker im Motor 
fliegen ausgebildet werden. 
Am Tage vor der Befreiung erschossen. 
Böhmisch-Leipa, 18. Oktober. Wie erst jetzt be 
kannt wird, ist der Arzt Dr. Zdar s k y aus 
Hirschberg am See, ein verdienter Amtswalter der 
SdP., am letzten Tage vor der Befreiung'' des Städtchens 
von einem tschechischen Posten durch einen Schuß in die 
Brust getötet worden. Dr. Zdarsky befand sich auf der 
Rückkehr von einer Autofahrt von Leipa nach dem noch be 
setzten Hirschberg. Der Posten war von einem hinter dem 
sudetendeutschen Arzt fahrenden Militärauto durch Licht 
signale verständigt worden. 
Weiter wird bekannt, daß der am 2. Oktober bei Hab 
stein von tschechischen Soldaten schwerverletzte Zeichner 
August Hoffmann im Böhmisch-Leipaer Krankenhaus 
gestorben ist. Der Wirt des Hotels Petelka in Hirsch 
berg, der von tschechischen Truppen verschleppt worden ist, 
ist noch immer nicht in seine Heimatstadt zurückgekehrt. 
Die Prager deutscheu Klinikeu noch immer besetzt! 
Prag, 18. Oktober. Die deutschen Kliniken in Prag sind 
noch immer widerrechtlich besetzt. Trotz der verschiedenen 
Zusagen der Behörden werden die Institute nicht freige 
geben. 
Der tschechische Rundfunk betonte vor einigen Tagen, daß 
die Besetzung vorübergehender Natur und nur auf einen 
erheblichen Personalmangel zurückzuführen sei. 
Das ist eine bewußte Verdrehung der wahren Tatsachen, 
da heute allgemein bekannt ist, daß schon einige Tage vor 
der Mobilmachung von einigen chauvinistischen tschechischen 
Professoren, vor allem von dem bekannten Hetzer Professor 
Zirasek, ferner von dem jüdisch versippten Direktor des 
Allgemeinen Krankenhauses, in dem die Kliniken unterge 
bracht sind, Dr. Puch wein, und von mehreren Prager 
jüdischen Aerzten der Plan gefaßt wurde, die deutschen Kli 
niken, die ihnen wegen ihres guten Rufes schon immer ein 
Dorn im Auge Waren, in der für ihr schändliches Vorhaben 
so günstigen Zeit der politischen Hochspannung Zu besetzen. 
Der vorgeschützte Personalmangel ist nur eine absichtliche 
Verschleierung der widerrechtlichen Beschlagnahme, da jeder 
zeit durch deutsche Kliniken in Prag die Krankenpflege voll 
und einwandfrei garantiert worden ist. 
Ungarn drängt auf Regelung der strittigen Fragen. 
Budapest, 18. Oktober. Die ständig wachsende Ungeduld, 
mit der die ungarische Bevölkerung die baldige Regelung 
der tschecho-slowakisch —ungarischen Frage erwarte, findet 
einen immer greifbareren Niederschlag in der Presse. In 
den offiziös beeinflußten Pressekommentaren wird mit Be 
stimmtheit die eindeutige Ausrichtung der ungarischen 
Außenpolitik auf die Achse Berlin —Ro unter 
strichen. Selbstverständlich findet auch Polen in diesem Zu 
sammenhang Erwähnung. Einmutig betonen die Blätter, 
daß diese drei Großmächte gleichermaßen das Ziel einer 
wahrhaft friedlichen und dauerhaften Regelung der Verhält 
nisse im Donaubecken verfolgen. 
Der dem Außenministerium nahestehende Pesier Lloyd 
umschreibt die Auffassung der maßgebenden politischen 
Kreise dahingehend, daß die Verhandlungen nur auf Grund 
eines neuen tschecho-slowakischen. Vorschlages aufgenommen 
werden könnten, der geeignet sei, wenigstens als Grundlage 
von diplomatischen Erörterungen angesehen zu werden. 
Nach einem Hinweis auf das Zögern Prags bemerkt das 
Blatt, eine befriedigende und sofortige Regelung erheische 
sowohl die allgemeine europäische Lage wie auch die eigenen 
Interessen der Tschecho-Slowakei. 
Das Acht-Uhr-Blatt des Grafen Bethlen, meint, daß die 
in Komorn unterbrochenen ungarische —tschecho-slowakischen 
Verhandlungen in allerkürzester Zeit wieder aufgenommen 
werden dürften. 
Abreise des polnischen Außenministers nach Rumänien. 
Warschau, 18. Oktober. Der polnische Außenminister 
hat Dienstag nachmittag um 6 Uhr Warschau verlassen, um 
sich nach Rumänien zu einer Begegnung mit dem rumä 
nischen König in Galatz zu begeben. 
In den politischen Krenen Warschaus mißt man dieser 
überraschenden Reise b e s o n d e r e B e d e u t u n g bei. Man 
erklärt, daß die Reise das polnische Interesse für den Donau 
raum und für die Verhältnisse südlich der Karpathen zum 
Ausdruck bringe. Dieses Interesse Polens ergebe sich aus 
semer geographischen Lage und aus seinen geschichtlichen 
Erfahrungen. Polen sei um eine endgültige Stabi 
lisierung der Verhältnisse im Donauraum, und zwar 
auf friedlichem Wege durch die völlige Beseitigung 
der bestehenden Krisenzustände bemüht. 
Polens Beziehungen zu den Staaten dieses Raumes 
seien bekannt; mit Rumänien unterhalte es z. B. günstige 
Beziehungen. Polen wahre die Lebensrechte des tschechischen 
und des 'slowakischen Volkes wohlwollend und positiv. Es 
erkenne das Recht der Völker auf ihre Selbständigkeit, Un 
abhängigkeit und ihre Entwicklung in den ihnen entsprechen 
den Grenzen an. Polens Beziehungen zu Ungarn seien 
traditionell unverändert freundschaftlich. Man keine 
Stabilisierung des Donauraumes finden ohne vollständige 
Befriedigung der ungarischen Forderungen. Es sei ein 
Unglück der Tschecho-Slowakei Beneschs gewesen, daß dieser 
Staat den Bestrebungen der ihn bewohnenden Völker nicht 
gerecht wurde, sondern ein Instrument verschiedener frem 
der politischer Einflüsse war. 
Man höre heute auch Stimmen, die eine Regelung der 
Verhältnisse im Donauraum auf rein politischer Grundlage 
zu erreichen wünschten. Man spreche in diesem Zusammen 
hange von Bollwerken, die Legen einen dritten Staat er 
richtet werden sollen. Dre Ziele der polnischen Politik 
schlössen derartige Tendenzen aus. Die polnische Politik 
strebe nach einer gesunden und dauernden Ord 
nung der Verhältnisse dieses Gebietes. Seine Probleme 
könnten aber ohne die Beteiligung Polens nicht gelöst 
werden. 
Kundgebungen für die deutsche Abordnung in Rom. 
Rom, 18. Oktober: Reichsführer SS. und Chef der 
Deutschen Polizei Himmler und feine Begleitung 
wohnten am Dienstagnachmittag den die 13. Jahresfeier 
der Gründung des italienischen Polizeikorps abschließenden 
militärischen und gymnastischen Vorführungen bei. Mit den 
Darbietungen legten die Polizeitruppen vor dem Duce ein 
neues Zeugnis ihres vollständigen Ausbildungsgrades und 
ihrer hohen Leistungsfähigkeit ab. 
Der deutschen Abordnung wurden wie am Vormittag 
wieder von der zahllosen Zuschauermenge besonders herz 
liche Sympathie- und Freundschaftskündgedungen zuteil. 
Der polnische Gesandte bei Graf Ciano. 
Rom, 18. Oktober. Ter italienische Außenminister Graf 
Ciano empfing am Dienstagabend den polnischen Ge 
sandten. 
Italien zu dem Rüstungswettlaus. 
Rom, 18. Oktober. Die neue Kampagne für einen 
Rüstungswettlauf in England und in Frankreich wird von der 
italienischen Presse mit dem Hinweis gekennzeichnet, daß die 
angeblichen Unzulänglichkeiten, die bei den 'jüngsten Ereig 
nissen zutage getreten sein sollen, nur ein willkommenes 
Agitationsmittel zu einer noch weiteren Verstärkung der 
Rüstungen böten. 
Sehr große Beachtung findet in diesem Zusammenhang 
die in der deutschen Presse zum Ausdruck kommende Mah 
nung, daß Deutschland unter allen Umständen das Kräfte 
gleichgewicht beibehalten werde. 
Lavoro Fascista betont, daß „Italien und Deutschland 
sich trotz ihrem Willen zum Frieden keinerlei Optimismus 
hingeben. Alle ihre Kräfte Zu Lande, Zu Wasser und in der 
Luft bilden, ebenso wie ihre geistigen Kräfte, einen ein 
zigen geschlossenen 810 ck." 
Nationalspanien wünscht keine Vermittlung. 
Bilbao, 18» Oktober. Die eindeutige nationalspanische 
Absage gegenüber allen Versuchen, die Entscheidung in Spa 
nien durch Verhandlungen und andere Aktionen von außen 
her herbeizuführen, hat in der gesamten nationalspanischen 
Oeffentlichkeit ein einstimmiges Echo der Zustimmung ge 
funden. Bei dem nationalspanischen Staatschef, General 
Franeo, und seiner Regierung laufen ständig Zahlreiche 
neue Bekundungen der Treue ein, in denen die energische 
Ablehnung jedes Vermittlungsversuches 
immer wieder zum Ausdruck kommt. Alle Persönlichkeiten 
von Namen und Rang in Nationalspanien befinden sich 
unter den Kundgebern und unterstreichen die politische Stel 
lungnahme der Regierung nachdrücklich. 
„Paris Midi" zur Reise Funks durch Südosteuropa. 
Paris, 18. Oktober. Der Berliner Vertreter des Paris 
Midi kommentiert die Rückkehr des Reichswirtschafts 
ministers nach Berlin nach seiner großen Rundreise durch 
Südosteuropa. Funk könne sich, so heißt es, über seinen 
Empfang in Berlin nicht beklagen, Selbst Dr. Schacht habe 
niemals einen derartigen Erfolg gekannt. Das Dritte 
Reich stehe im Begriff, in wirtschaftlicher Hinsicht die Hand 
auf ganz Südosteuropa zu legen. In Kürze würden 
deutsches Kapital und deutsche Waren die Märkte dieser 
Länder überfluten. 
Der Berichterstatter veröffentlicht ein ausführliches 
statistisches Zahlenmaterial, aus dem sich ergibt, daß 
Deutschland den Wert seiner Käufe in Südosteuropa seit 
1933 verdreifacht hat. Wenn man hierzu noch den riesigen 
Vorteil zuzähle, den Deutschland durch die Neuorientierung 
der Tschecho-Slowakei gewonnen habe, dann könne man sich 
keine Illusionen mehr über einen etwaigen Mißerfolg 
dieser Bestrebungen machen. Jedenfalls beeile Berlin sich, 
der Langsamkeit der englisch-amerikanischen Verhandlungen 
die direkten Methoden des Nationalsozialismus 
entgegenzustellen. 
Der Sowjetbotschafter bei Bonnet. 
Paris, 18. Oktober. Außenminister Bonnet empfing 
am Dienstagvormittag den 'sowjetrussischen Botschafter in 
Paris, Suritz. 
Beunruhigung in London über die Lage in Palästina. 
London, 18. Oktober. Die Londoner Abendpresse be 
richtet mit allen Zeichen der Beunruhigung in größter Auf 
machung über die Entwicklungen in Palästina, vor allem 
aber über die letzten Vorgänge in Jerusalem. Nach den 
jüngsten in London vorliegenden Meldungen haben die 
Araber sich in der Altstadt verbarrikadiert. Diese ist darauf 
hin. von britischen Truppen, und Zwar von zwei Regimen 
tern, umzingelt worden. 
Wie Evening Staudard wissen will, soll am Mittwoch 
in Palästina der Kriegszustand erklärt werden. In 
seinem Leitartikel schreibt das Blatt, im Augenblick habe 
sich die britische Regierung in Palästina auf eine Teilung 
des Landes festgelegt. Diese Politik finde aber weder die 
Zustimmung der Araber noch der Juden. Tatsächlich gehe 
es aber um eine weitere Frage, nämlich die gesamte Man 
datspolitik, die durch die Balfour-Erklärung von 1917 ein 
geleitet worden sei. 
Das Kabinett habe zwei Möglichkeiten. Es könne an 
dieser Mandatspolitik festhalten und die Teilung Palästi 
nas erzwingen. Das bedeute aber ständigen Guerilla 
krreg und einen langen Feldzug mit schweren 
Verlusten auf beiden Seiten. Außerdem werde dieser 
Feldzug unter den Arabern ein Gefühl der Bitterkeit hinter 
lassen. 
Die andere Möglichkeit aber biete die ein zi g e Fri e 
densaussicht und entlaste die britische Regierung von 
einer Verantwortung, die sie niemals hätte übernehmen 
sollen. Diese Politik bestehe darin, daß man bei gleichzei 
tiger Niederschlagung des Aufstandes die Aussicht biete, mit 
dem arabischen Nationalismus zu einem Abkommen zu 
gelangen. 
Die Araber seien nicht antibritisch, sie leisteten aber der 
Mandatspolitik der britischen Regierung Widerstand. Sie 
würden sich zu einem Waffenstillstand bereit finden, und 
zwar auf der Grundlage einer Aufgabe des Tei 
lungsplanes und der sofortigen Festsetzung einer 
jüdischen Einw a n d erungsbeg r e n z u n g. 
Bei dieser Politik müßte die britische Regierung sich aller 
dings auf eine heftige Opposition in England selbst gefaßt 
machen. Dennoch würde es klüger sein, sich dieser Oppo 
sition zu stellen und sie durch Beweisführung zu schlagen, 
statt einen Kampf im Nahen Osten fortzusetzen, der nur mit 
dem Bajonett entschieden werden könne. 
Die GPU. wütet in Sibirien. 
Moskau, 18. Oktober. Sibirien bildet Zur Zeit an 
scheinend das Hauptbetätigungsfeld der Hetzer Stalins. 
Nur aus vereinzelten Hinweisen sibirischer Zeitungen läßt 
sich entnehmen, daß die GPU. das Abschlachten mißliebiger 
Elemente unvermindert fortsetzt. Im Erfinden von Be 
gründungen dieser offiziellen Morde ist man noch um nichts 
geistreicher geworden. 
So berichtet die Omskaja Prawda vom 12. Oktober über 
einen Prozeß gegen Angestellte eines Getreidemagazins in 
Ischim (Bezirk Omsk). 
Sie wurden beschuldigt, daß sie Getreide absichtlich ver 
derben ließen, um die Brotversorgung der Roten Armee zu 
sabotieren und Unzufriedenheit unter den Kolschosbauern 
hervorzurufen. Diese künstliche und weit hergeholte Be 
gründung verrät nur das eine: unterden K o I s ch o s e n 
herrscht Unzufriedenheit! 
Vier der Angeklagten in dem Jschimer Bezirk wurden 
Zum Tode verurteilt. 
Zwei weitere Todesurteile gab es in einem Verfahren 
vor dem Bezirksgericht inlrkutsk, laut der Ostsibirischen 
Prawda. 
Hier handelte es sich um Angestellte einer Handelsorga 
nisation, die Unterschlagungen begangen haben sollen. Diese 
Urteile von ungewöhnlicher Strenge lassen sich nur mit der 
erschreckenden Häufung solcher Delikte erklären, die zu einer 
fortschreitenden Zerrüttung der Sowjetwirt 
schaft führen. 
Frombericht der japanischen Heeresleitung. 
Tokio, 18. Oktober Die Japaner haben bei ihrem Vor 
stoß stromaufwärts des Aantse den Hafen Schihhweijao, von 
dem aus bisher die Erzverladungen nach Japan stattfanden, 
eingenommen. 
Bei der Einnahme von Schihhweijao machten die japa 
nischen Marinetruppen große Beute; neben Feldgeschützen 
und Maschinengewehren osteuropäischer Herkunft fielen 
ihnen eine halbe Million Tonnen Eisenerz, 5000 Säcke 
Weizenmehl, 9000 Tonnen Briketts, 10 000 Bleibarren, 
2 Lokomotiven, 509 Säcke Sojabohnen, 35 Güterwagen, 
50 Pferde, 500 Tonnen Kalk, große Mengen Munition in 
die Hände. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 