
4 izzWte Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? ff 
den bekannten Facharbeitermangel hin. Hierfür nur einige 
Beispiele: 
Als arbeitslos wurden im ganzen Reich am 31. Oktober 
nur 7500 voll einsatzfähige Maurer gezählt bei einem 1933 
ermittelten Gesamtstand von 440 000 Maurern, ferner nur 
3700 Zimmerleute (Gesamtstand 168 000), 219 Kupfer 
schmiede (Gesamtstand 14 000), 735 Dreher (Gesamtstand 
153 000), 645 Werkzeugmacher (Gesamtstand 50 000) und 
361 Schweitzer (Gesamtstand 22 000). 
Die Feststellungen über die Einsatzfähigkeit der Arbeits 
losen werden von nun an laufend vorgenommen. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Verlin, 
Freitag, 27. November 
Nr. 
1586 
Die Arbeitseinsatzfähigkeit der Arbeitslosen. 
Berlin, 27. November. Die Reichsanstalt für Arbeits 
losenvermittlung und Arbeitslosenversicherung hat erstmals 
Ende Oktober d. I. eine Bestandsaufnahme der noch vor 
handenen Arbeitslosen nach ihrer Einsatzfähig 
keit durchgeführt. Anlaß dazu war einerseits der in ein 
zelnen Berufen sich dauernd verschärfende Mangel an Fach 
arbeitern, andererseits aber das Bedürfnis, für die kom 
menden Aufgaben des Vierfahresplanes gerüstet zu sein. 
Am 31. Oktober waren bei den Arbeitsämtern insgesamt 
1 076 000 Arbeitslose vorhanden, die nach den neuen Grund 
sätzen ausgezählt wurden; 
davon waren 582 000 Facharbeiter (gelernte und ange 
lernte Arbeiter aller Berufsgruppen), 
161000 Angestellte, 
333 000 ungelernte Arbeiter. 
Unter den 1076 000 Arbeitslosen befanden sich etwas 
mehr als ein fünftel, nämlich 237 000 (22,0 v. H.) Arbeits 
kräfte, die nicht mehr voll einsatzfähig sind. Zu dieser Per 
soneugruppe gehören diejenigen Arbeitslosen, die aus 
Grüuden, die in ihrer Person liegen (wie körperliche Behin 
derung infolge Gebrechlichkeit und Ueberalterung oder zeit 
liche Behinderung, z. B. bei den grauen Gebundenheit an 
den Haushalt und die Kinderpflege), einen angebotenen 
Arbeitsplatz zwar nicht mehr voll, aber mindestens noch bis 
zu einem Drittel ausfüllen können. Die Zahl der Arbeits 
losen umfaßt damit alle diejenigen Arbeitskräfte, die bis zu 
zwei Drittel ihrer Arbeitskraft oder Arbeitsbereitschaft ein 
gebüßt haben. 
Bei den Facharbeitern und Angestellten ist 
der Anteil der nicht voll einsatzfähigen Arbeitslosen 
fähr gleich groß. Es entfallen auf 100 arbeitslose Fach 
arbeiter 16,8 (99 000) und auf 100 Angestellte 16,3 (26 000) 
nicht voll Einsatzfähige. Unter den Ungelernten ist da-, 
gegen dieser Anteil mit rund einem Drittel (33,6 v. H. oder 
112 000) wesentlich höher, da in diese Gruppe während der 
Wirtschaftskrise 1930 bis 1933 eine-größere Zahl ehemaliger 
Facharbeiter, die in ihrem Beruf nicht mehr unterkommen 
konnten, abgedrängt wurden und auch bei der Wiederbele 
bung des Arbeitseinsatzes z. T. infolge Ueberalterung oder 
verminderter Leistungsfähigkeit für ihre alten Berufe 
nicht mehr ohne weiteres verwendungsfähig sind. 
Nach Abzug der 237 000 nicht voll Einsatzfähigen ver 
bleiben in den drei großen Gruppen der Facharbeiter, An 
gestellten und ungelernten Arbeiter 839 000 voll einsatz 
fähige Arbeitslose. Im einzelnen führt die Untersuchung 
dieser drei Gruppen zu folgendem Ergebnis: 
1. Facharbeiter. v. H. 
Arbeitslose Facharbeiter insgesamt 582 000 100 
davon waren 
überhaupt nicht voll einsatzfähig 99 000 16,9 
im Beruf nicht voll einsatzfähig 72 000 12,5 
im Beruf voll einsatzfähig 411000 70,6 
hiervon für den Ausgleich geeignet 162 000 27,8 
Innerhalb des Kreises der 582 000 arbeitslosen Fäch 
er rbei.ter können demnach 411 000 oder 70,6 v. H. im 
Beruf voll eingesetzt werden, aber in der Mehrzahl nur an 
ihrem Wohnort oder dessen nächster Umgebung. Die Gebun 
denheit der heute noch zur Verfügung stehenden Reserve an 
Facharbeitern an ihren Wohnort durch das wirtschaftlich 
vorteilhaftere Zusammenleben in der Familie oder durch 
kleineu Grundbesitz und die in den Unterkommensverhält 
uissen liegende!: Schwierigkeiten des zwischenbezirklichen 
Ausgleichs kommen dadurch deutlich zum Ausdruck, daß von 
den 582 000 Facharbeitern nur 162 000 oder 27,8 v. H. in 
ihrem gelernten Beruf auch außerhalb ihres Wohnortes 
ohne unbillige Härten angesetzt werden können. 
2. Angestellte. v. H. 
Arbeitslose Angestellte insgesamt 161 000 100 
davon waren 
überhaupt nicht voll einsatzfähig 26 000 16,3 
im Beruf nicht voll einsatzfähig 22 000 13,5 
im Beruf voll einsatzfähig 113 000 70,2 
hiervon für den Ausgleich geeignet 46 000 28,4 
Aehnlich liegen die Verhältnisse bei den 161 000 Ange - 
stellten, von denen 113 000 oder 70,2 v. H. in ihrem 
Beruf und Wohnort, dagegen nur 46 000 oder 28,4 v. H. 
auch außerhalb ihres Wohnortes verwendet werden können. 
Arbeitslose ungelernte Arbeiter insgesamt 333 000 100 
davon waren 
nicht voll einsatzfähig 112 000 33,6 
voll einsatzfähig 221000 66,4 
hiervon für den Ausgleich geeignet 71000 21,4 
Von den 333 000 Ungelernten sind nur ein Fünf 
tel, nämlich 71000 oder 21,4 v. H. zum Ausgleich in andere 
Bezirke geeignet. 
Unter Einbeziehung von 18 000 ( 3 v. H.) Facharbeitern 
und 5000 (3,2 v. H.) Angestellten, die zwar nicht mehr in 
ihrem Beruf, aber für weniger qualifizierte Arbeit in 
fremde Bezirke verpflanzt werden können, machen alle 
für den Ausgleich geeigneten Arbeitslosen 
nur 302 000 oder 28 v. H. der Gesamtzahl der Arbeits 
losen aus. 
Bei dieser Zahl darf nicht außer acht gelassen werden, 
daß alle diejenigen Arbeitslosen mitgezählt sind, die sich bei 
dem ständigen Wechsel zwischen Arbeit, kurzfristiger Ar 
beitslosigkeit und Wiederantritt einer neuen Arbeitsstelle 
am Stichtag nur vorübergehend in Arbeitslosigkeit befin 
den. Ihre Zahl mag in einzelnen Berufen gering sein 
(Bergbau ältere Angestellte), jedoch ist sie gerade in den 
Berufen, die einen großen Facharbeitermangel haben, und 
deren Restbestand an Arbeitslosen gering ist, recht bedeu 
tend. Wenn auch im einzelnen nicht ermittelt ist, wie groß 
dieser Anteil der nur vorübergehend beim Arbeitsamt ge 
meldeten Arbeitslosen ist, so verringert sich doch die von den 
Arbeitsämtern für den Stichtag gemeldete Zahl der Arbeits 
losen überhaupt, wie auch insbesondere die Zahl der für 
den Ausgleich geeigneten 302 000 dadurch erheblich. 
Die Unterteilung der noch vorhandenen im Beruf voll 
einsatzfähigen Facharbeiter in die einz e l n e n B e r u f s - 
grten und Berufe weist mit aller Deutlichkeit auf 
Weiter starke Beachtung des deutsch-japanischen Abkommens. 
London, 27. November. Zum Abschluß des deutsch-japa 
nischen Abkommens schreibt Evening News, der Vertrag habe 
eine große Bedeutung, da er klarstelle, daß die Welt einem 
Kampfe, der bis zum äußersten gehe und der zwischen dem 
Kommunismus und den autoritären Staaten ausgefochten 
werde, gegenüberstehe, weiter aber als eine Aufforderung 
an alle kapitalistischen Länder, gegen den gemeinsamen kom 
munistischen Feind aufzustehen, und als eine Andeutung, 
daß die kapitalistische Demokratie dem Kommunismus nicht 
gewachsen sei und infolgedessen vor der Zerstörung nur ge 
rettet werden könne, wenn sich autoritäre Kräfte vor den ge 
meinsamen Feind stellten. 
Daß der Pakt formell gegen die Komintern gerichtet sei 
und nicht gegen Sowjetrußland, bedeute mehr als nur ein 
diplomatisches Wortspiel. Das solle den Ländern, wie Groß 
britannien, die den Kommunismus nicht gebrauchen könn 
ten, aber auch keinerlei besonderen Streit mit Sowjetruß 
land hätten, gestatten, mitzumachen und sich dem kommuni 
stischen Netz zu entziehen. 
Paris, 27. November. Die Presse beschäftigt sich weiter 
mit dem Abkommen und seinen angeblichen oder mög 
lichen Auswirkungen auf die internationale Lage. Verschie 
dene Blätter wenden sich heute gegen die von der Linkspresse 
in diesem Zusammenhang geflissentlich entfachte Beunruhi 
gung. 
So erklärt der Matin, der deutsch-japanische Vertrag 
laufe in keiner Weise irgend einem bestehenden Vertrag zu- 
Er berühre durchaus nicht die Völkerbundsabkom 
men. Deshalb müsse man sich über die Unruhe wundern, 
die gewisse Länder verraten. Es handele sich jetzt nicht mehr 
darum, über den Vorteil oder den Nachteil sogenannter welt 
anschaulicher Blocks zu streiten. Der Kampf gegen den Kom 
munismus sei eingeleitet, und die Völker seien aufgefordert 
worden, mit Deutschland und Japan zusammenzuarbeiten. 
Das Blatt beschäftigt sich dann mit der Politik Sowjet 
rußlands und schreibt, im Verlaufe des 8. Sowjetkongresses 
sei mehrfach in den Reden zum Ausdruck gekommen, daß 
die einzig mögliche Lösung für die Schwierigkeiten, die die 
Sowjetunion gegenwärtig durchmache, die Brandstiftung in 
Europa sei. 
Das Journal des Debats meint, Frankreich müsse sich 
außerhalb der japanisch-deutschen Opposition halten, aber sich 
gleichzeitig auch vor jeder engen Berührung mit den Sow 
jets hüten. Es sei in diesem Zusammenhang notwendig, 
dies nachdrücklichst zu erklären, denn es gebe natürlich Leute, 
dm Frankreich jetzt, indem sie das deutsch-japanische Abkom 
men als Vorwand nähmen, ganz auf die Seite Sowjetruß 
lands stoßen wollten. Außerdem und vor allen Dingen 
müsse man aber danach trachten, den kommunistischen Bazil 
lus, der Frankreich schwäche und kompromittiere, aus dem 
inneren Leben des Landes auszumerzen. 
Rom, 27. November. Giornale d'Jtalia sieht das Wesen der 
Verständigung zwischen Berlin und Tokio darin, daß es sich 
um eine Verständigung über die Abwehr, nicht aber über 
den Angriff handelt. Unter der Losung „Gegen die Zer 
störungsarbeit des Kommunismus" schreibt das Blatt, man 
könne zwar verstehen, daß-gewisse revolutionäre und aben 
teuerliche Gruppen, die heute in einem großen Teil der 
europäischen Politik unglücklicherweise immer noch den Ton 
angäben, gegen diese Verständigung Sturm liefen. Völlig 
unverständlich aber sei es, daß jene Parteien und Staats 
männer, die Weltreiche zu vertreten und zu verteidigen hät 
ten, gegen diese bezeichnende Verständigung etwas einwen 
den wollten. „Die großen Weltreiche haben von der kom 
munistischen Wühlarbeit alles zu verlieren. Italien ist selbst 
verständlich mit der Entwicklung der antikommunistischen 
Politik verbunden, da es einmal unter die sowjetrussische 
Kriegserklärung gegen die faschistischen Staaten fällt und 
sich der zersetzenden Gefahren des Kommunismus für die 
Kultur Europas und der Welt ganz bewußt ist". 
Der Leiter des „Giornale d'Jtalia" erinnert im übrigen 
in jeinem Leitaufsatz daran, daß am gleichen Tage, an dem 
die deutsch-japanische Verständigung unterzeichnet wurde, 
Stalin in der Eröffnungssitzung des VIII. Sowjetkongresses 
von neuem den Kriegsfluch gegen den Faschismus und die 
Nationen ausgestoßen habe, die politisch und moralisch sich 
nach eigenem Gutdünken eingerichtet haben. 
Mailand, 27. November. Das deutsch-japanische Abkom 
men wird in der Presse weiter eingehend erörtert und findet 
übereinstimmend stärkste Zustimmung. So schreibt Kar 
riere della Sera, der Vertrag stelle ein Ereignis von unge 
heurer politischer und moralischer Tragweite dar. Es sei 
selbstverständlich, daß sich die Verteidigung gegen die bolsche 
wistische Gefahr in dem Maße ausdehne und vertiefe, wie 
diese selbst zunehme. 
Warschau, 27. November. Der Krakauer Illustrierte 
Kurier schreibt, die deutsche Politik habe durch die Schaffung 
der antikommunistischeu Front einen bedeutenden Erfolg 
davongetragen. 
Der regierungsfreundliche Kurjer Czerwony äußert die 
Meinung, daß der Schritt die Gründung einer „Anti 
komintern" bedeute. Moskau habe nach dem Nürnberger 
Parteitag damit rechnen müssen, daß seine Offensive zur 
Bolschewisierung Spaniens und etwaiger weiterer Länder 
eine derartige Gegenmaßnahme hervorrufen würde. Das 
Abkommen sei kein militärisches. Japan wolle ein solches 
Bündnis nicht, weil es sich nicht in die europäischen Ange 
legenheiten einzumischen beabsichtige. 
Stockholm, 27. November. Auch die schwedische 
Presse beschäftigt sich weiterhin eifrig mit dem deutsch 
japanischen Abkommen und kommt einstimmig zu der Auf 
fassung, daß es sich hierbei entschieden um einen „welt 
historischen Bertrag" handle, der gleichsam auch weltpolitische 
Folgen zeitigen müsse. 
Nya Daglight Allehanda glaubt, daß das Übereinkom 
men die Stellung Teutschlands in Europa und diejenige 
Japans in Ostasien stärke. Es sei daher vor allem Enaland, 
das die Folgerung daraus zu ziehen haben werde. 
Göteborgs Moraenpost hebt hervor, daß der eigentliche 
Zweck des Abkommens ohne jede Nebelbildung der sei, 
Sowjetrußland zu zwingen, seine Ausfuhr von kommu 
nistischen Ideen einzustellen und von den Plänen einer 
Weltrevolution endgültig Abstand zu nehmen. 
Riga, 27. November. Der Abschluß des Vertrages hat 
auch inLettland, besonders weil es Grenzland zur Sow 
jetunion ist, allergrößtes Aufsehen hervorgerufen. 
Das halbamtliche lettische Blatt Rits bringt die Mel 
dung über den Abschluß des Vertrages und seinen Inhalt 
auf der ersten Seite unter einer über alle vier Spalten 
gehenden rot unterstrichenen Schlagzeile. 
Eine eigene Stellungnahme bringt das lettische Mili 
tärblatt Latwijas Karevis, das den neuen Vertrag als 
einen der wchitigsten, wenn nicht den wichtigsten nach dem 
Versackter Vertrag bezeichnet. 
Im übrigen beschränkt sich die lettische Presse jedoch auf 
die mehr oder weniger ausführliche Wiedergabe englischer 
und französischer Pressestimmen. 
Dagegen schreibt die Rigaische Rundschau in einer aus 
führlichen Stellungnahme: „Solange der Weltkommunis 
mus sich nur in Hetzereien, Terrorakten und Radauszenen 
äußerte, konnte er noch nicht die Bedeutung erlangen wie 
in den letzten Monaten, als er sich einer neuen Tarnkappe 
bediente und im bürgerlichen Gewände unter dem Deck 
mantel der „Volksfront" einen erfolgreichen Einbruch in an 
sich keineswegs marxistisch gesinnte Staatswesen unter 
nahm. Daß die Volksfront nur eine Etappe für die Kom 
munistische Internationale bedeutet und daß das Ziel ein 
ganz anderes ist als ein „demokratisches Zusammengehen 
mit bürgerlichen Parteien", das zeigt das Beispiel Spaniens 
in erschütternder Deutlichkeit. Dieses Vorgehen mußte Ab- 
Wehrkräfte hervorrufen und tat es auch. 
„Die fortschreitende Bolschewisierung bildete nicht nur 
eine innerpolitische Bedrohung 'einzelner Staaten, sondern 
schafft außenpolitisch gesehen eine Lage, der gegen 
über traditionsbewußte Nationen und autoritär geführte 
Staaten, die am eigenen Leibe die unheilvolle Wirkung der 
Bolschewisierung gespürt haben, nicht gleichgültig bleiben 
können. Aus dieser Erkenntnis und aus der Erkenntnis, 
daß ein Passives Verhalten die Gefahr nicht bannen kann, 
kam es zwischen Rom und Berlin zu einer Einigung über 
den Kampf gegen den Bolschewismus, der nun die Einigung 
zwischen Berlin und Tokio folgt. 
An anderer Stelle schreibt das Blatt: „Das Abkommen, 
das sich gegen die völkerzersetzende Arbeit der Kommu 
nistischen Internationale richtet und gegen deren Bestre 
bungen, unter der Maske sogenannter „Volksfronten" Un 
sicherheit und Unruhe in die Welt hineinzutragen, ist eine 
Antwort auf die Offensive der Komintern, die gerade fetzt, 
wie das spanische Beispiel zeigt, kein Mittel scheut, um die 
Trugidee von der Weltrevolution in die Tat umzusetzen." 
Prag, 27. November. Die tschechische Presse fährt fort, 
sich mit dem deutsch-japanischen Vertrag zu beschäftigen. Be 
sonders bemerkenswert sind Stimmen der tschechisch e n 
Rechten. 
So schreibt die oppositionelle Narodni Listy: „Der deutsch 
japanische Vertrag ist ein Vertrag über die Zusammenarbeit 
Deutschlands und Japans, gegen die kommunistische Inter 
nationale. Sowjetrußland wird dabei nicht genannt. Seit 
dem Weltkrieg hat die Moskauer Regierung ein zweifaches 
Spiel gespielt. Die kommunistischen Parteien in den an 
deren Staaten sind Sektionen der kommunistischen Inter 
nationale. Die Komintern gab ihnen Befehle und Geld. 
Die Verbindung der Dritten Internationale mit den um 
stürzlerischen Aktionen auf der ganzen Welt war offensicht 
lich und in die Augen springend. Hitlers Sieg war die 
Folge der Aktionen, die unter Führung der Moskauer 
Emissäre darauf abzielten, das Deutsche Reich in eine Sow 
jetrepublik zu verwandeln. Die Komintern, durch die Sow 
jetrußland die übrigen Staaten bedroht, wird nun zur Ge 
fahr für Sowjetrußland selbst. In dem deutsch-japanischen 
Abkommen ist die Aufforderung an die übrigen Staaten 
enthalten, dem Pakt beizutreten. Es gibt keinen Zweifel 
darüber, daß auch die übrigen Staaten von der Gefahr des 
Kommunismus überzeugt sind. 
Das Hauptblatt der tschechischen Agrarier, der 
Venkov schreibt: „Der Umschwung der politischen Gesin 
nung im Deutschen Reich und der Bürgerkrieg in Spanien 
haben jetzt die Stellung Sowjetrußlands in seinen Beziehun 
gen zu einer Reihe von Staaten in bedeutendem Maße er 
schüttert. Italien, das bisher mit Zurückhaltung diesem 
Streit der Menschen und Ideen in Europa zusah, hat sich 
infolge der spanischen Ereignisse auf die Seite der deutschen 
Politik gestellt. Auch in Frankreich arbeitet man in 
führenden Kreisen der Armee auf eine Revision des Paktes 
mit Sowjetrußland hin. In der Schweiz wurde die 
Kommunistische Partei verboten. Die Stellung Sowjetruß 
lands unter den europäischen Staaten wurde zwar als ein 
Akt der Anerkennung der Gleichberechtigung eines großen 
Volkes aufgefaßt, aber bei allen Mitgliedern des Völker 
bundes mit der Einschränkung, daß die Sowjetregierung 
sich nicht in die inneren Angelegenheiten anderer Staaten 
einmengt. Dieser Grundsatz wurde nun in Spanien, aber 
auch in Frankreich und in der Schweiz grob verletzt. 
Santiago de Chile, 27. November. Die in Santiago 
de Chile erscheinende Zeitung Imparcial begrüßt lebhaft 
die Aufstellung einer internationalen antikommunistischen 
Front. Gleichzeitig spricht sie sich energisch dafür aus, daß 
die südamerikanischen Staaten ihren Anschluß vollziehen, da 
sie durch die Umtriebe der 111. Internationale zunächst be 
droht seien. 
Zusammensetzung des Gerichts für den Prozeß Frankfurter. 
Basel, 27. November. Die schweizerische Presse veröf 
fentlicht am Freitag die Zusammensetzung des Bündeuer 
Kantongerichts für den am 9. Dezember beginnenden 
Mordprozeß Frankfurter. Ordentliche Mitglieder des Kan 
tongerichts sind: 
Kantongerichtspräsident Dr. Ganzoni, Altregie 
rungspräsident Dr. Vieli, Rechts- und Großrat Nicola, 
Oberst Gartman'n und Standespräsident Dr. Son 
der. 
Als Amtskläger aä lloe ist Dr. Brügger, Rechtsan 
walt in Chur, tätig. Die Verteidigung von David Frank 
furter, der des Mordes an Landesgruppenleiter Gustlosf 
angeklagt ist, liegt in den Händen von Rechtsanwalt Dr. 
Cu rti-Zürich. Vertreter der Zivilpartei sind Dr. 
Ursprung- Zurzach, Professor Grimm- Deutschland 
und Dr. Badrutt - Chur. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 