
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
ISSN 
Berlin, 
Freitag, 25. August 
Nr. 
1210 
Empfang des Reichsministers Ruft im Belvedere. 
Wien, 25. August. Im Rahmen der Studentenweltfpiele 
Wien gab Reichsminister Ruft am Donnerstagabend im 
Schloß Bielvedere einen Empfang. 
Der Reichsminister begrüßte an der Spitze der Gäste 
den italienischen Unterrichtsminister Bottai, Gauleiter 
Dr. Jury, Staatssekretär Stolpa, Oberbürgermeister 
Dr.-Jng. Neubacher sowie den Reichsstudentenfllhrer 
Scheel und hieß die Vertreter der an den Spielen beteilig 
ten Nationen willkommen. 
Schulschiff „Schleswig-Holstein»" in Danzig eingelaufen. 
Danzig, 25. August. Freitagmorgen lief unter dem Jubel 
der den Hafen umsäumenden glücklichen Bevölkerung Tau 
st gs das Schulschiff der deutschen Kriegsmarine „Schleswig- 
Holstein" in den Danziger Hafen ein. 
Schon früh hatten sich die Danziger aufgemacht, um den 
Boten des wehrhaften Großdeutschen Reiches zu begrüßen. 
Bis an den Hafenausgang waren Taufende und Abertau 
sende Danziger dem stolzen Schiff entgegengegangen und 
begrüßten es mit immer wieder anschwellenden begeisterten 
Heil-Rufen. 
Die Besatzung des Schiffes war an Deck und winkte der 
jubelnden Menge mit ihren Rützen zu. Die Bordkapelle 
schmetterte dazu ihre Märsche. 
Das große Schiff wurde von den beiden Hochsee-Schlep 
pern „Albert Forster" und „Danzig" in den Danziger 
Hafe eingebracht, die beide über die Toppen geflaggt 
hatten. 
Auf der ganzen Strecke, die das Schiff zurücklegte, weh 
ten an Flaggenmasten die Hakenkreuzflaggen. Nur an der 
von Polen besetzten Westerplatte fehlte der Flaggenschmuck. 
Stolz glitt das graue Schiff an dem polnischen Hafenteil 
vorbei, auf dem sich kein Mensch blicken ließ. Die begeisterte 
Danziger Bevölkerung aber jubelte dem Schiff um so glück 
licher zu und begleitete es bis zu seinem Anlegeplatz, wo 
es um 10 Uhr unter erneuten stürmischen Fubelrufen fest 
machte. 
Truppenzusammenziehungen an der Danziger Grenze. 
Dsnzig, 25. August. Auffallende Truppenzusam 
menziehungen sind vom Danziger Gebiet aus, insbe 
sondere an den Grenzstationen Kartschemken und Goldkrug, 
zu bemerken. Ein Vertreter des „Danziger Vorposten" berich 
tet, daß er mit Hilfe eines Scherenfernrohrs habe feststellen 
können, daß auf polnischem Gebiet bei Kokofchken und Ma 
tern im ehemaligen Westpreußen starke Truppenver 
schiebung e n stattfinden. 
Auf Bahnhof Kokoschken, der etwa 2 Kilometer von der 
Danziger Grenze entfernt liegt, trafen den ganzen Donners 
tag über Güter- und Personenzüge ein, aus denen insbe 
sondere Infanterie, daneben aber auch starke Kavallerie 
abteilungen ausgeladen wurden. Die Truppen wurden, so 
weit sie nicht in Kokoschken oder in Matern (etwa Kilo 
meter von der Danziger Grenze entfernt!) untergebracht 
werden konnten, in die Dörfer Ramkau und Pempau gelegt. 
Die Beobachtungen wurden von einer Höhe auf Danziger 
Gebiet aus vorgenommen und durch die klare Sicht sehr er 
leichtert. Nach hier vorliegenden Informationen werden 
in kurzem umfangreiche weitere Transporte erwartet. Schon 
jetzt sind alle Gehöfte und jede nur denkbare Unterkunft in 
Kokoschken und Umgegend von Truppen belegt. 
Der Reichsfinanzminister ans dem Rückwege. 
Rom, 25. August. Reichsfinanzminister Graf Schwe 
rin von Krosigk hat am Freitagvormittag die italie 
nische Hauptstadt verlassen. Zur Verabschiedung hatten sich 
der italienische Finanzminister sowie der deutsche Botschafter 
von Mackensen eingefunden. 
Der Reichsfinanzminister wird entgegen dem Ursprung-- 
lichen Programm nicht in Florenz Station machen, sondern 
sofort nach Berlin zurückkehren. 
Römische Presse zur Gefahr eines polnischen Handstreiches. 
Rom, 25. August. „Danzig von polnischen Truppen 
umzingelt", so lauten die Hauptschlagzeilen der römischen 
Morgenblätter, die übereinstimmend die Gefahr eines pol 
nischen Handstreichs auf Danzig als das entscheidende 
Kennzeichen der augenblicklichen Lage ansehen und sich des 
halb auch aus das entschiedenste gegen» die Verdrehungs 
künste Chamberlains wenden. 
Die beste Art, den Frieden zu verteidigen, bestehe, wie 
Messaggero betont, in der Respektierung der Wahrheit. 
Chamberlain habe der Sache des Friedens nicht gedient, 
wenn er behaupte, daß England durch sein Eintreten für 
Polen „das Gesetz der Welt" und den „Willen der gesam 
ten Menschheit" verteidige. 
Was berechtige denn Chamberlain W dieser gewagten 
Behauptung, wo doch von acht Großmächten nicht weniger 
als fünf, und zwar Italien, Deutschland, Japan, Rußland 
und Spanien, durchaus keine Veranlassung hätten sich von 
den Demokratien „die Stimme ihres Gewissens" vorschrei 
ben zu lassen. Jeder wisse Heute, daß ein entschlossenes und 
von Verantwortungsbewußtsein diktiertes Wort Frankreichs 
und Englands genüge, damit Polen kehrt mache. Die Ver 
antwortung liege also nach wie vor allein bei den Demo 
kratien. 
Popolo di Roma unterstreicht, daß es von der Haltung 
der Londoner und der Pariser Regierung abhänge, ob der 
Krieg vermieden werden könne. Andererseits werde die Welt 
die Gewißheit haben, daß im Falle eines Krieges die Pluto 
demokratischen Mächte ihn vom Zaun brachen, weil sie 
glaubten, daß der günstige Augenblick gekommen sei, um sich 
von der Achse und ihren Verbündeten „zu befreien". Eng 
lands und Frankreichs Tun sei diktiert von dem Wunsche, 
die Begleichung der offenstehenden Fragen sowie die Wie 
dergutmachung jahrzehntelanger Ungerechtigkeiten für 
immer Zu vermeiden. 
Das italienische Volk habe immer geglaubt und hoffe 
auch heute noch, daß der Konflikt bereinigt werden könne. 
Die Demokratien mögen sich aber nicht täuschen. Ebenso 
wie das italienische Volk bisher gemäß den Befehlen des 
Duce jede Prüfung heldenhaft bestand, werde es sich auch an 
der Seite des deutschen Volkes, wenn» nötig, mit so ent 
schlossenem Siegeswillen schlagen, daß das neue Europa 
unweigerlich erstehen werde. 
„Kein Verständnis für die Rechte der jungen Völker". 
Mailand, 25. August. Chamberlain hat in Italien keine 
gute Presse. Es wird ihm das Recht abgesprochen, im Na 
men der ganzen Menschheit zu sprechen, da Millionen und 
Abermillionen- von Menschen und die großen Nationen wie 
Italien, Deutschland, Japan, Rußland und Spanien durch 
aus nicht seine Ansicht teilten. Die Erklärung Chamber 
lains, daß England mit serner Intervention für Polen eine 
„moralische" Pflicht erfülle und „das Gesetz der Welt ver 
teidige", sei willkürlich und haltlos, schreibt der Corriere 
della Sera. 
Von der Gazzetta del Popolo wird betont, die Rede, 
bringe nichts neues und entscheidendes, so daß die Lage 
ernst bleibe. Chamberlains Auffassung der europäischen 
Lage sei überholt. Man vermisse jedes Verständnis für die 
Rechte der jungen Völker und die Gerechtigkeit. Jedermann 
habe beigriffen, daß sich hinter der Maske von Danzig der 
wiederholt verletzte britische Stolz verberge und der Wunsch, 
nochmals wie 1914, den Aufschwung des deutschen Welt 
reiches im Verein mit dem römischen Weltreich zu verhin 
dern. 
Popolo d'Jtalia bemerkt, Chamberlain 'scheine nicht mehr 
die Kraft zu besitzen, die gefährlichen Kriegshetzer Zu brem 
sen. Er hätte Polen an feine Pflicht und an sein Interesse 
mahnen 'sollen, sich mit Deutschland zu verständigen. Das 
wahre Interesse Großbritanniens liege, in einem Frieden 
der Gerechtigkeit gegenüber Deutschland und Italien die 
Unbilligkeiten des Friedens von Versailles wieder gut zu 
machen. 
Regime Fascista schreibt, die Stunde von Danzig habe 
geschlagen, selbst wenn Paris und Warschau die Mobilisation 
ankündigten. Gegen die heuchlerischen, anmaßenden und 
ausbeuterischen Regierungen von Frankreich und England 
könne nur die Politik der starken Hand siegen. Wenn Ita 
lien zum Kampf gezwungen werde, biete sich keine bessere 
Gelegenheit für das Vaterland, das gedemütigt, zum Narren 
gehalten und unterdrückt worden sei. 
Der Vertragsabschluß in der russischen Presse. 
Moskau, 25. August. In der Sowjetpresse, von der am 
Freitag dem Tage nach dem sowjetischen Ruhetag 
nar die „Prawda" erscheint, nimmt der Besuch des Reichs 
außenministers von Ribbentrop und die Auswirkung 
des deutsch-russischen Konsultativ- und Nichtangriffspaktes 
auf die internationale Lage weiter einen breiten Raum ein. 
Auf der ersten Seite der Prawda findet sich ein ge 
nauer Bericht über den Abflug des Reichsaußenministers 
und seiner Begleitung aus Moskau. Des weiteren gibt das 
Blatt eine Uebersicht über die wichtigsten ausländischen Blät 
terstimmen zu dem gboßen Ereignis, wobei die Meldungen 
der amtlichen Agentur TASS zugrundegelegt werden. 
Vorangestellt ist dabei das Echo, das der Abschluß des 
deutsch-russischen Vertrages in der Berliner Presse gefunden 
hat, wobei im einzelnen die Kommentare der Deutschen 
Diploma t i s ch e n Kor re spond e n z, des Völki 
schen Beobachters und der Deutschen Allge 
meinen Zeitung ausführlich angeführt werden. 
In der Meldung über den Eindruck, den die deutsch 
russische Annäherung in Italien hervorgerufen hat, wird 
ausdrücklich betont, daß nach dem Urteil der italienischen 
Blätter der Entschluß zu dem Vertragswerk unter Mitwir 
kung und in vollem Einverständnis mit Italien herangereift 
sei. Des weiteren werden amerikanische, 'finnische, estnische, 
türkische, japanische, englische pnd französische Pressestimmen 
mehr oder weniger ausführlich wiedergegeben. 
Dabei führt die „Prawda" insbesondere das Urteil 
einiger englischer Blatter an, die eine scharfe Verurteilung 
der Chamberlainschen Politik aussprechen, so einen Satz aus 
dem Londoner Ätar, in dem es heißt: „Moskau ist der 
Ansicht, daß Chamberlain niemals daran gedacht hat, einen 
Pakt mit Sowjetrußland abzuschließen, und daß er sich mit 
dem Gedanken über die Einberufung einer Fünfer-Konfe 
renz getröstet hat, von der die Sowjetunion ausgeschlossen 
bleiben sollte." 
Die Meldung über den Eindruck, den der Vertrag in 
Frankreich gemacht hat, enthält eine bezeichnende ironische 
Abfuhr für gewisse französische Zeitungen, die nunmehr 
die Sowjetunion für das Fiasko der Einkreisungsverhand 
lungen verantwortlich machen wollen. 
Elne Reihe französischer Blätter, so heißt es in der 
TASS-Meldung, versuchten die öffentliche Meinung 
Frankreichs hinsichtlich der wahren Bedeutung des mit 
Deutschland abgeschlossenen Vertrages hinters Licht zu 
führen. So mühten sich gerade Zeitungen wie Journal 
des Döbats, Temps und andere, die bisher mit 
allen Kräften Deutschland und die Sowjetunion gegenein 
ander aufhetzen wollten, jetzt um den Nachweis, . daß der 
Vertrag für beide Seiten angeblich unvorteilhaft sei! 
Die Slowakei fordert Rückgabe der geraubten Gebiete. 
Paris, 25. August. Aus Preßburg berichtet die Havas- 
Agentur im Anschluß an die Erklärungen des slowakischen 
Propagandachefs Mach, die Slowakei fordere die Wieder 
gutmachung des ihr in der polnisch-slowakischen Grenzzie 
hung zugefügten Unrechts. Durch diese Grenzziehung waren 
nicht weniger als 52 slowakische Gemeinden von Polen in 
Besitz genommen worden. 
Wie die Havas-Agentur weiter meldet, seien an den 
Mauern Preßburgs Plakate angeschlagen worden, die die 
Aufforderung an die Hlinka-Garde enthielten, zum Kampf 
zu ziehen, um die von den Polen geraubten'slowakischen 
Gebiete wieder zurückzugewinnen. 
Gibraltar wird fieberhaft ausgebaut. 
Madrid, 25. August. Nach Meldungen aus Algeciras 
hielten die Flakbatterien in Gibraltar ausgedehnte Schieß 
übungen in Richtung auf das Mittelmeer ab. Seit drei 
Tagen herrscht überdies rege Tätigkeit in den dortigen Be 
festigungswerken. Mehr als 5000 Arbeiter sind eingesetzt, 
um die vorhandenen Luftschutzkeller so schnell wie 
möglich auszubauen bezw. neue anzulegen. Eine weitere 
große Anzahl ist mit der Verstärkung der Befesti - 
gungs anlagen beschäftigt. 
Zur Vermeidung von Verzögerungen find alle Verkehrs 
straßen ohne jede Rücksicht auf Privatinteressen mili 
tärisch gesperrt. Der Ausländerkolonien hat sich eine große 
Bestürzung bemächtigt, da gleichzeitig Ausweisungsbefehle 
erlassen wurden, die auf 48 Stunden befristet.sind. 
Im Hafen werden von großen Frachtern unaufhörlich 
Lebensmittelvorräte gelöscht. Daneben ertönen andauernd 
Luftschutzsirenen, die das Ihrige zur Vergrößerung der un 
beschreiblichen Verwirrung beitragen. 
Spanien: Alle Erwartungen übertroffen. 
Madrid, 25. August. Die schnelle Unterzeichnung des 
deutsch-russischen Konsultativ- und Nichtangriffspaktes fin 
det in der spanischen Presse stärkste Beachtung. 
Jnformaciones unterstreicht, daß der Wortlaut des 
Vertrages die Erwartungen hinsichtlich der eindeutigen 
Klarheit noch übertreffe. Das Blatt führt dabei besonders 
den Artikel 4 an, der besagt, daß keiner der beiden Teile 
sich an irgendeiner Mächtegruppierung beteiligen werde, die 
sich mittelbar oder unmittelbar gegen den anderen Teil 
richte. 
Dieser Artikel lasse alle demokratischen Hoffnungen, 
Rußland auf ihre Seite zu ziehen, zusammenbrechen. Die 
zehnjährige Laufzeit des Abkommens fei der beste Beweis, 
daß beide Staaten keine halben Maßnahmen träfen. 
Alcazar fragt, ob Chamberlains Regenschirm äuch diesen 
neuen Platzregen aushalten werde. 
„Wreme": Schwerer Schlag für Englands Einkreifungsfront. 
Belgrad, 25. August. Wreme beschäftigt sich in ihrem Leit 
artikel am Freitag mildem deutsch-sowjetrussischen Konsul 
tativ- und Nichtangriffspakt. Das Blatt schreibt, das Stre 
ben der beiden Staaten nach politischer Zusammenarbeit, das 
weit in die Vergangenheit zurückreiche, sei immer von Groß 
britannien gestört worden. Denn eine solche Zusammen 
arbeit sei Englands politischen Zielen zuwidergelaufen. 
Durch den Paktabschluß habe England also eine schwere 
Niederlage erlitten. Deutschland und Rußland aber 
seien wirtschaftlich von Natur aufeinander angewiesen. 
Die weitere Entwicklung werde nun von London abhän 
gen, das endlich einsehen müsse, daß anstelle des Versailler 
Diktats in Europa eine neue Lage geschaffen werden müsse. 
Diese müsse auf dem Recht beruhen und damit eine sichere 
Garantie für die friedliche Entwicklung aller europäischen 
Völker geben. 
Politika führt in einem Londoner Bericht aus, Ribben 
trop sei es in einigen Stunden gelungen, das zu Verwirk 
lichen, worum sich die englische und die französische Diplo 
matie Monate hindurch bemüht hätten. In London leugne 
man nicht, daß der sensationelle Umschwung der Lage einen 
schweren Schlag für den „britischen Friedensblock" 
und für England selbst bedeute. 
Tiefe Befriedigung in Schweden. 
Stockholm, 24. August. In hiesigen diplomatischen und 
politischen Kreisen tritt immer stärker die Erkenntnis zu 
Tage, daß der deutsch-sowjetrussische Nichtangriffsvertrag 
eine friedliche Entwicklung der Lage nur fördern 
kann, sofern die Westmächte das Gebot der Stunde erkennen- 
Vor allem wächst die Erkenntnis, daß der Vertrag, der den 
Frieden Zwischen den beiden mächtigsten Anliegerstaaten der 
Ostsee auf 10 Jahre sichert, auch für die kleineren Ostsee 
staaten günstige Aussichten für die Zukunft bietet. 
In politischen und Wirtschaftskreisen gab man am Don 
nerstag der Befriedigung über diese Tatsache unverhohlen 
Ausdruck. Man rechnet damit, daß ein gutes Verhältnis 
zwischen Deutschland und Sowjetrußland auch auf die Ge 
samtlage im Ostseebecken erfreuliche Auswirkung haben 
werde, daß es vor allem auch eine weitere Stabilisierung 
und Ausweitung der über die Ostsee führenden Handels 
beziehungen zur Folge haben werde. 
In Schweden ist man besonders befriedigt darüber, daß 
nunmehr jede Gefahr beseitigt, ist, bei einem etwaigen 
deutsch-sowjetrussischen Kriege Zwischen die kriegführenden 
Mächte zu geraten. Man gibt offen der Hoffnung Ausdruck, 
daß die neue Lage in Osteuropa auch auf die gesamte euro 
päische Lage beruhigend und entspannend wirken möchte. 
Unverkennbar hat der Abschluß des Vertrages zwischen 
Moskau und Berlin dazu geführt, daß die nordischen Staa 
ten, insbesondere Schweden, in ihrem Entschluß zur unbe 
dingten Neutralität auch in einem etwaigen Konflikt 
zwischen Deutschland und den westeuropäischen Mächten und 
Polen üur noch bestärkt worden sind. 
Stanning: „Dänemark nicht bedroht". 
Kopenhagen, 24. August. Das dänische Klabinett beschäf 
tigte sich in< seiner Sitzung am Donnerstag mit der außen 
politischen Lage. 
Staatsminister Stauning gab vor der Presse sowie im 
Rundfunk eine Darstellung, in der er ausführte, es sei ver 
ständlich, daß die Unruhe in Europa ihre Spuren auch in 
den Ländern zeige, von denen man annehmen müsse, daß sie 
außerhalb der Gefahrenzone lägen«. Dänemark habe keinen 
Anlaß, sich bedroht zu fühlen. 
Seit längerer Zeit habe Dänemark Sicherheitsmaßnah 
men getroffen für den Fall einer ernsten Lage, und auch 
heute habe man sich im Kabinett damit beschäftigt, was noch 
zu tun sei. Alle Vorbereitungen zur schnellen Vermehrung 
der Wachmannschaften zu Lande und zur See seien getroffen. 
Die Einberufung des Reichstages sei gleichfalls'vorbereitet. 
Keine Reise des Generalstabschefs Papagos nach London. 
Athen, 25. August. Die von mehreren ausländischen 
Zeitungen veröffentlichte Nachricht, daß .sich der Chef des 
Generalstabes, General Papagos, nach London begeben 
habe, entbehrt, wie die Athener Agentur festgestellt, jeder 
Grundlage. 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 