
Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
-Mls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 6. Marz 
Nr 
Z 44 
Dr. Goebbels eröffnet erste Reichsmesse Großdeutschlands. 
(Schluß.) 
„Es ist das ein Beweis mehr gegen die auch hier und da 
noch im eigenen Lande von besserwissenden Intellektuellen 
oder Kathedertheoretikern gegen unsere wirtschaftspoliti 
schen Grundsätze erhobenen Einwände. 
„Was haben diese Kritikaster im Ebnst gegen unsere 
Erfolge aufzuweisen? Sie verfechten theoretische Pro 
gramme, die in keiner Weise die Gewähr ihrer praktischen 
Durchführbarkeit bieten. Der Nationalsozialismus dagegen 
hat ein Programm des gesunden Menschenverstandes ver 
folgt und damit Leistungen erzielt, wie sie vor 6 Jahren 
noch für unmöglich und utopisch gehalten wurden. 
„Lassen Sie mich in diesem Zusammenhang auch ein 
paar Worte über die so überaus befruchtende Auswirkung 
des Vierjahresplanes im Rahmen der gesamtdeut 
schen Wirtschaft sprechen. Der Vierjahresplan hat seiner 
ganzen Anlage nach den Sinn, die deutsche Wirtschaft mög 
lichst unabhängig von den Rohstoffzufuhren aus dem Aus 
land zu machen. 
„Nun ergibt sich hier aufs neue die Schwierigkeit, daß 
mit fortschreitender Lösung dieser Frage sich wiederum ein 
fortschreitender und zunehmender Bedarf auf allen Gebieten 
unserer Rohstoffversorgung bemerkbar macht, daß also ge 
wissermaßen der Vierjahresplan eine Aktion darstellt, deren 
Resultate durch die Entwicklung selbst immer wieder einge 
holt werden. 
„Es muß auch in diesem Zusammenhange davor gewarnt 
werden, etwa die Güte, Brauchbarkeit und Zweckmäßigkeit 
der neuen deutschen Werkstoffe anzuzweifeln. Es handelt 
sich hier keineswegs um Ersah. Es sind nicht nur gleich 
wertige, sondern meistenteils viel leistungsfähigere Güter 
aus neuen Stoffen hergestellt worden. 
„Der Vierjahresplan hat also auf diesem Gebiet das gute 
deutsche Sprichwort bewahrheitet und aus der Not eine 
Tugend gemacht. Wir erinnern nur an das deutsche Kunst 
harz, an deutsches Aluminium, an die Magnesiumlegierun 
gen, an Zellstoff und dergleichen. Alles das sind in der 
ganzen Welt bewunderte Leistungen der deutschen Technik 
und Erfindungskunst. 
„Das drängendste Problem der deutschen Wirtschaftsfüh 
rung ist der ständig zunehmende Menschenmangel, der sich 
überall bemerkbar macht. Die Kardinalfrage des Jahres 
1933 ist damit ins Gegenteil umgekehrt worden. Während 
wir damals nicht wußten, wo wir die arbeitswilligen Kräfte 
in Arbeit bringen sollten, wissen wir heute nicht, woher wir 
die uns fehlenden arbeitsfähigen Kräfte nehmen sollen. 
„Das erfordert eine großzügige Rationalisierung des 
gesamten deutschen Wirtschaftsprozesses. Sie wird mit 
nationalsozialistischer Gründlichkeit durchgeführt. 
„In diesem Umkreis bewegt sich das realistische Wirt 
schaftsdenken des deutschen Volkes, seiner leitenden Wirt 
schaftskreise und seiner politischen Führung. 
„Es ist seit jeher Sitte gewesen, die Gelegenheit der 
Eröffnung der Leipziger Messe wahrzunehmen, um von 
diesem für die ganze Welt sichtbaren Podium aus auch zur 
Welt zu sprechen. Niemals vorher aber war es so notwen 
dig wie heute, diese andere Welt zur Vernunft zu ermahnen 
und ihr klarzumachen, daß die deutschen Maßnahmen auf 
wirtschaftlichem Gebiet nicht einer Laune oder der Willkür 
entspringen, sondern gewissermaßen aus unserer Zwangs 
lage sich ergebende unabwendbare Konsequenzen der deut 
schen Lebensnotwendigkeit darstellen. 
„Die Leipziger Messe ist immer für die ganze inter 
nationale Wirtschaftswelt ein fein reagierendes Barometer 
gewesen. Darum wird ihr auch in allen Ländern größte 
Beachtung geschenkt. 
„Heute macht sich die internationale Öffentlichkeit viel 
fach ein besonderes Vergnügen daraus, die wirtschaftlichen 
Methoden der deutschen Staatsführung zu kritisieren. 
Wenn man gewissen ausländischen Stimmen Glauben 
schenken wollte, dann befände sich Deutschland augenblicklich 
in einer seiner schwersten Wirtschaftskrisen. Davon kann 
in Wahrheit überhaupt keine Rede sein. Das deutsche 
Wirtschaftsleben hat einen Aufschwung ohnegleichen ge 
nommen. 
„Wenn wir uns dabei auch mit großen Schwierigkeiten 
auf wirtschaftlichem Gebiet auseinandersetzen müssen, so 
liegt das an der anderen Völkern gegenüber fast hoffnungs 
los erscheinenden geographischen und raumpolitischen Lage, 
in der das deutsche Volk sich befindet. 
„Aber wir haben die sichere Gewißheit, daß es deutschem 
Fleiß und deutscher Genialität immer gelingen wird, alle 
neu auftauchenden Probleme zu lösen. Und zwar werden 
sie, wie das seit jeher bei uns Sitte war, mit national 
sozialistischer Tatkraft und Festigkeit gelöst. Dafür bürgt 
uns der Name und das Programm des Führers. 
„Cr hat auch der deutschen Wirtschaft die antreibenden 
und entscheidenden Impulse gegeben. Aus seiner genialen 
Konzeption heraus entsprang die wirtschaftliche Blüte un 
serer deutschen Gegenwart. 
„Wo aber könnte man das besser und eindringlicher fest 
stellen, als angesichts dieser grandiosen Schau deutschen wirt 
schaftlichen Schaffens, die sich wieder einmal bei beginnendem 
Frühjahr in Leipzig darbietet. 
„Es gibt deshalb keinen besseren und glückverheißenderen 
Beginn der Leipziger Frühjahrsmesse als Gruß und Gelöb 
nis an den Mann, der heute der Nation alles bedeutet. Ich 
verbinde damit die Hoffnung, daß die Leipziger Messe auch 
für die Zukunft immerdar ein Markstein in der starken wirt 
schaftlichen Entwicklung des Reiches sein und bleiben möge. 
„Mit diesem Wunsche erkläre ich die Leipziger Früh 
jahrsmesse 1939 für eröffnet." 
Nachdem sich der langanhaltende Beifall, mit dem die 
Rede des Ministers aufgenommen wurde, gelegt hatte, ver 
sicherte Vizepräsident Dr. Fichte in seinen Schlußworten, 
daß die deutsche Industrie mit dem Handwerk und dem 
Handel in einmütiger Zusammenarbeit den ihm Vorgeschrie 
benen Weg Zum Wohle unseres ganzen Volkes gehen werde. 
So sicher aber, wie die Leipziger Messe im Dienste des wirt 
schaftlichen Wettbewerbs und der Verständigung von Volk 
zu Volk stehe, so sicher sei es, daß nur ein freies Volk auf 
die Dauer friedlich sein könne. Unser Volk danke es auch 
in diesem Augenblick dem Führer, daß er es frei und stark 
gemacht habe und ihm die Möglichkeit gebe, im Frieden 
seiner Arbeit nachzugehen. 
Die Feierstunde schloß mit dem Führergruß und den 
deutschen Nationalliedern. 
Der Führer 
sandte folgendes Telegramm an die Leipziger Messe: 
„Die Leipziger Frühjahrsmesse 1939, die erste „Reichs 
messe Großdeutschlands", soll der Welt wieder den Mweis 
von der Güte der deutschen Waren und von der großen 
Leistungssteigerung der deutschen Technik liefern. Ich 
wünsche der Messe bei der Erfüllung ihrer großen Aufgabe 
einen vollen Erfolg. 
Adolf Hitler." 
Generalfeldmarschall Göring 
telegraphierte: 
„Dem Leipziger Meßeamt danke ich fsir seinen Bericht, 
aus dem ich mit Genugtuung entnehme, daß diese Früh 
jahrsmesse, die erste Reichsmesse Großdeutschland, sich tat 
kräftig in den Dienst des Vierjahresplanes gestellt hat und 
in einzigartiger Schau einen eindrucksvollen Ueberblick 
über die beträchtlichen Fortschritte unserer industriellen und 
handwerklichen Arbeit bietet und auf diese Weise besonders 
dazu beiträgt, deutschen Erzeugnissen neue Absatzwege zu 
bahnen. 
" „Die lebhafte Beteiligung des Auslandes zeigt, daß die 
Anziehungskraft unserer großen internationalen Messe auf 
fremde Besucher und Aussteller ständig wächst und in den 
meisten Nationen das Streben nach kulturfördernder Zu 
sammenarbeit und wechselseitigem Güteraustausch rege ist. 
Ich spreche dem Leipziger Meßamt meinen Dank und meine 
Anerkennung für die geleistete Arbeit aus und wünsche der 
Frühjahrsmesse vollen Erfolg." 
Wirtschafismmister Funk 
drahtete: 
„Der Leipziger Frühjahrsmesse 1939 wünsche ich einen 
vollen Erfolg. Die Reichsmesse Großdeutschlands steht im 
Zeichen des gesteigerten deutschen Exportwillens, gleich 
zeitig aber beweist sie der Welt, daß Deutschland ein guter 
Handelspartner für alle Nationen ist. Sie zeigt unsere 
Vereitwilligkeit, mit den Ländern einen gesteigerten Güter 
austausch zu Pflegen, die gewillt sind, sich den deutschen 
Lebensnotwendigkeiten anzupassen. 
„Ich hoffe und wünsche, daß die erste Reichsmesse Groß 
deutschlands alle Erwartungen erfüllt, die die deutsche und 
ausländische Geschäftswelt in sie setzt." 
Nach der Eröffnungsfeier war Dr. Goebbels Gast des 
Leipziger Messeamts in der Harmonie. Hier nahm er 
Gelegenheit, die Modelle des Richard Wagner-National 
denkmals und des Richard Wagner-Heimes sowie der Reichs 
ausstellung Gutenberg Leipzig 1910, deren Schirmherr er 
ist, eingehend zu besichtigen. 
Am Nachmittag besuchte er in Begleitung des Gouver 
neurs von Athen, Minister Kotzias, die. große technische 
Messe. An zahlreichen Ständen ließ er sich mit größtem 
Interesse über wichtige technische Neuerungen unterrichten. 
Von den Besuchern der Messe wurde der Minister ebenso 
wie von der Bevölkerung auf seiner Fahrt durch die Stadt 
auf das herzlichste begrüßt. 
Ein freies Volk ehrt die Helden des 4» März 1919. 
Kaaden, 4. März. Der erste 4. März in der befreiten 
Heimat ist keine sudetendeutsche Angelegenheit, sondern An 
gelegenheit des ganzen deutschen Volkes geworden. Zum 
ersten Male dürfen vor allem die Sudetendeutschen ihren 
Toten des 4. März 1919 eine Feierstunde gestalten, an der 
alle Volksgenossen teilnehmen, die Brüder aus dem Alireich 
und der Ostmark ebenso wie die Volksgenossen jenseits der 
Reichsgrenzen» 
Im Mittelpunkt dieser Weihestunde des ganzen deut 
schen Volkes steht das nordwestböhmische Städtchen Kaa 
den, wo am 4. März 1919 25 deutsche Menschen für Recht 
und Freiheit ihr Leben lassen mußten. 
Um 17 Uhr traf Gauleiter Konrad Henlein mit seiner 
Begleitung, von Reichenberg kommend, vor dem alten 
gotischen Rathaus in Kaaden ein. Alle Häuser sind mit den 
Fahnen des Reiches geschmückt. In den Anfahrtstraßen 
hatten die Formationen der Partei, die Jugend und eine 
nach Zehntausenden zählende Menschenmenge Aufstellung 
genommen. Stumm grüßten die endlosen Kolonnen den 
Gauleiter. Nach der Begrüßungsansprache des Bürger 
meisters im Rathaus trug sich Konrad Henlein in das 
Ehrenbuch der Stadt ein. 
Um 17.55 Uhr, Zu selben Stunde, wo vor genau 20 Jah 
ren teschechische Legionäre das mörderische Feuer gegen wehr 
lose deutsche Menschen eröffneten, legte der Gauleiter am 
Ehrengrabe der Gefallenen auf dem stillen Friedhof vor 
der Stadt einen Kranz nieder. In stummem Gedenken ver 
weilte der Gauleiter lange am Grabe und grüßte die toten 
Helden. 
Um 22 Uhr beginnt der Aufmarsch der Formationen zur 
Totenfeier aus dem Marktplatz. Endlos sind die Kolonnen, 
in denen mehr als 6000 Mann aller Formationen marschie 
ren. Die Zahl der Gäste, die aus der engeren und weiteren 
Umgebung und aus dem Altreich nach Kaaden gekommen 
sind, geht in die Zehntausende. 
Um 22.15 Uhr war der Aufmarsch der Kolonnen been 
det. Schweigend füllten Zehntausende den weiten Markt 
platz in Kaaden, der von Tausenden von Fackeln umrahmt 
war, Gegenüber der Ehrentribüne, auf der die zahlreichen 
Ehrengäste und die Anverwandten der Gefallenen, des 
4. März Platz genommen hatten, stand eine Abteilung der 
Künstlerempfang im Haus des Führers. 
Berlin, 5. März. Der Führer gab am Sonnabend 
abend in seinem Hause den deutschen Künstlerinnen und 
Künstlern einen Empfang, zu dem die führenden Persön 
lichkeiten des deutschen Kunstlebens aus dem ganzen Reiche 
in großer Zahl erschienen waren. 
Wehrmacht. Hinter ihr die Formationen der Bewegung. 
Um 22.30 Uhr erklangen die Glocken der Alten Kirche. 
Gauleiter Henlein schritt dann unter dem Spiel des 
Musikzuges die Front der Formationen ab und begab sich 
auf die Tribüne. Unter den maßgebenden Persönlichkeiten 
von Partei, Staat und Wehrmacht sah man den Stellver 
tretenden Gauleiter, Karl Hermann Frank, die Regie 
rungspräsidenten von Aussig und Karlsbad, Hans Krebs 
und Dr. Sebekowski. 
Die Totenmusik von Stögbauer leitete die Totenfeier 
ein. Gaupropagandaleiter Hölter verlas dann den Ausruf, 
den die deutsch-böhmische Landesregierung zum 1. März 
1919 erlassen hatte und in dem die Sudetendeutschen ausge 
rufen wurden, den Tag der ersten Sitzung des Volkshauses 
der Deutsch-Oesterreichischen Republik, in dem alle Stämme 
außer Deutsch-Böhmen vertreten waren, mit einer allge 
meinen Arbeitsruhe zu seiern. Die Demonstrationen sollten 
eine flammende Anklage gegen die Gewalt sein, mit der mau 
deutsches Recht zu brechen suchte. 
Gaupropagandaleiter Höller verlas die Orte der Kund 
gebungen, und die Hitler-Jugend antwortete mit der Zahl 
der Opfer, die dort am 4. März gefallen waren, und legte 
die gleiche Anzahl Fackeln vor dem Ehrenmal gegenüber 
der Tribüne nieder. 
Nach dem Liede „Wir heben unsere Hände" sprach 
Gauleiter Henlein. 
„Als wir Frontsoldaten am Ende des gewaltigsten Waf 
fenganges der Geschichte heimkehrten in unsere sudeten 
deutsche Heimat, da brannte in unseren Herzen bei aller 
Trostlosigkeit und Verworrenheit, die wir vorfanden, noch 
immer die Hoffnung, ein gerechter Spruch der Männer, die 
der Welt den ewigen Frieden bringen wollten, werde uns 
den Weg freigeben ins deutsche Vaterland, dem wir durch 
Blut, Herkunft und Schicksal verbunden waren. 
„Wir glaubten an das Versprechen, das uns Amerika 
durch seinen Präsidenten, gegeben hatke, der sich zum Apostel 
der Freiheit und der Sebstbestimmung der Völker aufwarf. 
„Ueber Nacht jedoch sahen wir uns verraten. Da legte 
am 4. März 1919 das Sudetendeutschtum seine Arbeit nie 
der, und Mann und Frau, Kind und Greis strömten auf 
die Straßen und Plätze um ihren Willen nach Selbstbestim 
mung ihres Schicksals kundzutun. 
„Diese friedliche Kundgebung gequälter und wehrloser 
Menschm wurde zu einem gewaltigen Aufschrei deutscher 
Volks not und deutschen Lebenswillens. Doch als die 
Nacht hereinbrach, war aller Glaube und alle Hoffnung er 
loschen. 
„52 Tote und Hunderte von Verwundeten hatte das Su 
detendeutschtum Zu beklagen. Männer, Greise, Kinder, 
Frauen, sie wurden die ersten Blutzeugen eines Befreiungs 
kampfes von 351 Millionen Menschen, die dem Ruf ihuM 
Blutes und ihrer Geschichte folgten, die auf ihrem Wege 
durch Not, Leid und Schmach der Stimme ihres Blutes treu 
blieben, bis ihnen der Führer aller Deutschen das Tor der 
Freiheit aufbrach, für die sie zwei Jahrzehnte gekämpft, ge 
bangt, gelitten und geblutet haben. 
„Wir haben euch, ihr Toten, vor 20 Jahren zu Grabe 
getragen. Wir ahnten damals, daß euer Tod den Beginn 
eines Opferganges blutig kennzeichnete, der dem Sudeten 
deutschtum vom Schicksal vorgezerchnet war. Es ist eine 
ewige und heilige Pflicht der Lebenden, eines Volkes, in 
Dankbarkeit und Ehrfurcht der Toten Zu gedenken, die als 
Zeugen für den Freiheitswillen, als Opferjaat für eine 
neue Zukunft gefallen sind. Es geschieht nichts Großes in 
der Welt, das nicht durch Kampf und Opfer errungen wird. 
„Die Toten des 1. März standen uns durch zwei Jahr 
zehnte im Kampf zur Seite. Wo sich Müdigkeit und Ver 
zagtheit einschleichen wollte, mahnten sie durch ihr Opfer, 
das nicht umsonst sein durste. Viele sind seither noch für 
unser Recht und unsere Freiheit gefallen. Alle Blutopfer des 
zwanzigjährigen Freiheitskampfes treten zu euch in eure 
Reihen. Ihres Opfers wird mit uns das ganze deutsche 
Volk alljährlich am Tage seiner Helden gedenken: denn 
wer für Deutschland fiel, lebt ewig im 
deutschen Volk e." 
Am Schlüsse seiner Rede grüßte Konrad Henlein den 
Führer und Befreier der Sudetendeutschen und gelobte neue 
Treue zu Führer, Volk und Reich. 
Die Kommunisten der Vortrupp der Weltrevolution. 
Warschau, 4. März. Nach Moskauer Meldungen bringen 
die Blätter Gedenkartikel anläßlich der vor 20 Jahren er 
folgten Einberufung der ersten Kominterntagung, in denen 
unverhüllt eine neue Agitation für die bolschewistische Welt 
revolution entfacht und den ausländ'schen Sektionen der 
Komintern das sowjetrussische Beispiel nachdrücklich vor 
Augen geführt wird. 
Im Leitaufsatz der Prawda vom Sonnabend, der als 
Richtschnur allen Kominternstellen besonders empfohlen 
wird, heißt es, die Komintern habe sich in den 20 Jahren in 
der ganzen Welt eine starke Stellung erobert und mit jedem 
Jahre weiter ausgebaut.. Das Blatt nennt die „Verdienste" 
der einzelnen kommunistischen Sektionen und weist in der 
Hauptsache auf die in den angelsä ch s ischen Län - 
de rn bestehenden kommunistischen Parteien hin, die den 
Vortrupp der Weltrevolution darstellten. 
Besonders hinsichtlich der kommunistischen Partei Eng 
lands macht das Blatt ein Eingeständnis, das jene englischen 
Kreise, die neuerdings eine Annäherung an Moskau er 
strebem, interessieren dürfte. Die „Prawda" betont nämlich, 
daß die Kommunistische Partei in England das Sammel 
becken aller jener Kräfte sei, die gegen die Münchener Poli 
tik der jetzigen englischen Regierung kämpften. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 