
Sonderausgabe 
öeuWes Nachrichtenbiirg 
ci) 
jAls Maimskeipt gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne' Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3 Zahrg 
1936 
Berlin, Nr. 
Freitag, 11. September 27 
Parteitag der Ehre. 
Rede Dr. Wagners. 
(Fortsetzung von Sonderausgabe Nr. 26) 
„Sämtliche Moskauer Krankenhäuser sind bereits vor 
20 bis 38 Jahren gebaut worden. Seit Jahrzehnten wurden 
in den Krankenhäusern keine durchgreifenden Reparaturen 
mehr vorgenommen. Die Decken und Wände der Abteilung 
für ansteckende Kinderkrankheiten wurden zum letzten Male 
1825 geweißt. In den Krankenhäusern fehlt es dauernd an 
Spritzen, Kitteln, Handtüchern, sowie an Leib- und Bett 
wäsche. In der ersten Moskauer Musterklinik sind die Bett 
decken zersetzt und haben ebenso, wie die meisten Matratzen, 
längst ausgedient. 
„Bezeichnend ist auch, daß nach einem Bericht von 
Louis Fischer im „Neuen Tagebuch" 1936 in 
Moskau die Zahl der Geburten ständig absinkt und in den 
letzten Jahren von 30,7 auf 15,3, also um über die Hälfte 
abgenommen hat, die Zahl der Abtreibungen dagegen um 
das Sechsfache stieg und mehr als eineinhalbmal so groß 
ist als die Zahl der Geburten. 
„Aus allen Meldungen geht hervor, daß die russischen 
Machthaber einen unglaublichen Raubbau an der 
Gesundheit ihres Volkes treiben, der sich einmal 
bitter rächen muß. 
„Bei allen Maßnahmen unserer qualitativen Bevölke 
rungspolitik müssen wir uns darüber klar sein, daß ihre 
Durchführung nur möglich ist und nur einen Sinn hat, 
wenn die entsprechende Volkszahl vorhanden ist und durch 
eine genügende Geburtenzahl zum mindesten auf der zum 
Volksbestand notwendigen Höhe gehalten wird. 
„Sie wissen, daß seit der Machtübernahme ein erfreu 
licher Umschwung der bis dahin so katastrophalen Bevölke 
rungsentwicklung festzustellen ist. Alle unsere Bestrebungen 
und Maßnahmen müssen darauf abgestellt sein, daß diese 
günstige Entwicklung der Geburtenziffern anhält und sogar 
noch verstärkt wird. 
„Entscheidend bleibt dabei die Frage, ob es gelingt, eine 
durchschnittliche Kinderzahl von drei bis vier Lebend 
geborenen pro Ehe zu erreichen. Denn nur dann wäre 
der Bestand des Volkes gewährleistet. Es wird Sache des 
Staates sein, durch gesetzliche und besonders wirtschaftliche 
Maßnahmen die Lasten auszugleichen, die heute immer noch 
besonders ungerecht die kinderreichen Familien treffen. 
„Und es wird die ganz große Aufgabe der Bewegung 
bleiben, in gewaltiger Aufklärungs- und Erziehungsarbeit 
das Volk immer wieder zu lehren, daß der Weg in die 
Zukunft allein über ein Geschlecht gesunder Kinder führt, 
das auch zahlenmäßig stark genug ist, das zu bewahren und 
wenn notwendig zu verteidigen, was die Eltern und 
Ahnen erkämpft und geschaffen haben. Denn die tiefsten 
Ursachen der Geburtenbeschränkung sind nicht wirtschaft 
licher Art: sie liegen im Seelischen, in der familien- und 
kinderfeindlichen inneren Haltung der vergangenen Zeit. 
„Erst wenn das deutsche Volk mit dem machtvoll 
hervorgebrochenen politischen Willen zur Selbstbehaup 
tung ein ebenso entschlossenes Bekenntnis zum Lebens 
willen, zur Erhaltung des Volksbestandes nach Zahl und 
Art verbindet, sichert es seine Wehrkraft, seine Freiheit, 
seine Ehre und seine Zukunft für alle Zeiten." 
, Dem Neichsärztefllhrer dankten die Teilnehmer mit 
brausendem Beifall. 
Der Stellvertreter des Führers vertagte 
dann den Kongreß auf Sonnabend nachmittag. 
Dr. Goebbels 
Vor den Studenten. 
Nürnberg, 11. September. Im Mittelpunkt der Sonder 
lagung des NS.-Studentenbundes, die am Freitagvormittag 
im altehrllnirdigen Kapellensaal des Katharinenbaues, der 
Meistersinger-Kirche von Nürnberg, in feierlichem Rahmen 
stattfand und auf der zunächst Reichsstudentenbundesführer 
Derichsweiler Richtlinien für die künftige Arbeit des Bun 
des aufstellte, standen grundsätzliche, immer wieder von 
jubelndem Beifall unterbrochene Ausführungen des Reichs 
leiters Dr. Goebbels. 
Dr. Goebbels 
beschäftigte sich zunächst mit der Propaganda in ihrem Ver 
hältnis zur Politik und wandte sich gegen die merkwürdige, 
mehr als abwegige Auffassung, als sei Propaganda eine 
gewissermaßen schimpfliche Abart geistiger Betätigung. 
Diese Meinung mache sich vor allem in Kreisen breit, die die 
Bedeutung der Propaganda mit ernem gewissen Neid er 
kannt hätten und denen es mangels solcher Veranlagung 
wie dem Fuchs gehe, dem die Trauben zu hoch hängen. 
„Die Propaganda, mit der in den Jahren des Kampfes 
fast unsere ganze Arbeit auch auf den Hochschulen ausgefüllt 
war, ist keineswegs ungeistig, und es ist unerläßlich, das, 
was wir als geistiges Eigentum besitzen, möglichst populär 
an die Öffentlichkeit heranzubringen. 
„Eine gute Idee wird umso besser in den breiten Massen 
des Volkes und auch in den sogenannten gebildeten Krei 
sen verankert werden können/je geschickter sie angepackt und 
je psychologisch klüger sie der Öffentlichkeit dargelegt wird. 
Mit solcher Propaganda haben wir nicht nur die Hoch 
schulen, sondern das ganze deutsche Volk erobert. 
„Es gehört nicht nur Zu den Wesenszngen einer wirklich 
guten Regierung, das Richtige im richtigen Augenblick zu 
tun, sondern das Nichtige, das im richtigen Augenblick ge 
tan wurde, auch dem Volk richtig zur Kenntnis zu brin 
gen. Eine Staatssiihrung darf nicht bloß handeln sie 
muß ihr Handeln auch vorbereiten und begründen und ihm 
die richtigen Argumentationen zur Seite stellen. Das aber 
ist nichts anderes als Propaganda." 
In dem nun folgenden Hauptteil seiner Rede, der im 
wesentlichen dem Thema „Charakter und Wissen" 
gewidmet war und die gerade für den Nationalsozialisten 
unumgängliche Notwendigkeit der Aneignung ausreichenden 
Fachwissens unterstrich, zeigte Dr. Goebbels die Gefahren 
aus, die sich aus der an. sich gesunden, oppositionellen 
Kampfeseinstellung gegen den bürgerlichen Intellektualis 
mus für die Pflege und die Förderung des Wissens selbst 
ergeben könnten. 
„Ich stehe gewiß nicht in dem Verdacht, den Intellektua 
lismus zu verteidigen und das überzüchtet Geistreichelnde 
in Schutz zu nehmen. Sonst hätte ich mich ja auch nicht", so 
rief der Minister unter dem Jubel der Studenten aus, „in 
das Herz einer hineinreden können. 
Aber es darf auch hier des Guten nicht zu viel getan wer 
den, und es darf die berechtigte und notwendige Ablehnung 
und Verachtung des Intellektualismus nicht schließlich zur 
Verachtung der Bildung an sich führen. 
„Wissen und Charakter sind nicht Gegensätze von Natur 
aus, sie brauchen es nicht zu sein, sondern können viel 
mehr auf das glücklichste und harmonischste einander bedin 
gen und ergänzen. Es kann jemand sehr charaktervoll sein 
und gleichzeitig ungeheuer viel wissen, und ich kenne" 
minutenlanger Beifall brach aus, als Dr. Goebbels dies 
feststellte „keinen Staatsmann, der charaktervoller wäre 
als Adolf Hitler und zugleich mehr wüßte als er! 
„Auch in unserem Zeitalter ist Wissen noch Macht. Zweck 
und Sinn auch in staats- und nationalpolitischer Hinsicht 
hat es allerdings nur dann, wenn es geordnet ist und 
souverän gemeistert wird. Lebende Konversationslexika 
sind für den Staat gänzlich zwecklos! Es gibt Universitäts 
professoren, die wandelnde Wissensberge sind und so viel 
wissen, daß sie mit ihrem Wissen nichts anzufangen wissen. 
(Stürmischer Beifall.) 
„Wir haben genügend fähige Nationalsozialisten für die 
Führung unseres öffentlichen Lebens zur Verfügung. Was 
sie für diesen Zweck brauchen, ist dazu ein solides fachliches 
Wissen, das sie auch in dieser Beziehung den reaktionären 
Musterknaben überlegen macht. So sehr auch Wissen an sich 
den Menschen einseitig macht, so sehr ist doch gerade der 
Nationalsozialist der für fachliches Wissen geeignetste Mann, 
weil ihm mehr als jedem anderen seine umfassende Welt 
anschauung die Möglichkeit gibt, diese Einseitigkeit immer 
wieder aufzuheben^ 
„Wir können uns schon getrost auf Sondergebiete ver 
legen, ohne Gefahr zu laufen, da zu vermuckern. Das Pro 
blem „Partei und Staat" wird umso leichter gelöst, je mehr 
nationalsozialistische Fachleute in Zukunft für Staat und 
Partei zur Verfügung stehen!" (Stürmischer Beifall.) 
Dr. Goebbels erinnerte die Studenten an die glückliche 
Lage, in der sie sich heute, nach Jahren des Kampfes und 
der anschließenden Aufräumungsarbeiten, befinden und die 
ihnen besser als jeder anderen Generation die Möglichkeit 
bietet, unbehindert und ungestört an die positiven Probleme 
des deutschen Studentenbundes heranzugehen. 
Als die selbstverständlichen und grundsätzlichen Voraus 
setzungen, die man beim Studenten erwarten müsse, nannte 
er Charakter und Gesinnung. Sie aber erwüchsen im natio 
nalsozialistischen Staat allein in der nationalsozialistischen 
Bewegung, und nur in ihrem Rahmen könnten sie vertieft 
und verfestigt werden. 
„Buch und Braunhemd" diese Parole gab er den 
Studenten mit „müßten sich einander ergänzen! Wenn 
der deutsche Student wieder lernt, sich auf der einen Seite 
vor geistigem Hochmut zu hüten und auf der anderen Wissen 
und Erfahrung immer wieder in Beziehung zur Nation zu 
bringen, dann wird er in das beste und innigste Verhält 
nis zu unserem Volke kommen. Nach Fachleuten mit natio 
nalsozialistischer Gesinnung als Lebens- und Schaffens 
grundlage zu suchen und sie Partei und Staat Zur Ver 
fügung zu stellen, das ist eine der Hauptaufgaben im posi 
tiven Sinne, die sich der Studentenbund für die nächsten 
Jahrzehnte wird stellen müssen. 
„Es hängt von der Lösung dieser Nachwuchsfrage die 
Erhaltung der Idee ab, denn Ideen währen nur ewig durch 
die Menschen, die sie vertreten, und darum wird die natio 
nalsozialistische Idee so lange ewig sein, als es National 
sozialisten gibt. Jene wunderbaren Erziehungsstufen, die 
wir älteren Nationalsozialisten im Kampf um die Macht 
durchmachen konnten, stehen den kommenden Generationen 
nicht mehr zur Verfügung. Sie können und müssen ersetzt 
werden durch die Behelfsmittel der charakterlichen und fach 
wissenschaftlichen Schulung." 
Dr. Goebbels richtete zum Schluß an die Studenten 
den Appell, tapfere Nationalsozialisten zu sein und sich in 
lernendem Fleiß auf Fllhrerstellungen in Staat und Partei 
vorzubereiten. 
„Ich bitte Sie. meine jungen Kameraden, darin Ihre 
Zuknnftsaufgabe Zu erblicken. Wie keine andere Zeit gibt 
Ihnen die heutige alle Möglichkeiten des Aufstiegs. Auch 
für diese Zeit gilt das Wort Ulrich von Huttens: 
„O Jahrhundert, o Wissenschaften! 
„Es ist eine Lust zu leben! 
„Du nimm den Strick, Barbarei, 
„Und mache dich auf Verbannung gefaßt!" 
Die Studenten nahmen Dr. Goebbels' Rede mit immer 
wieder einsetzenden minutenlangen Beifallskundgebungen 
und! Heil-Rufen auf, die nach den Liedern der Nation und 
dem Ausmarsch der Studentenbunds-Fahnen erneut er 
schallten, als der Minister die Katharinen-Kirche verließ. 
Empfang des Stellvertreters des Führers 
für die ausländischen Diplomaten» 
Nürnberg, 11. September. Zu Ehren der zurzeit in 
Nürnberg auf dem Reichsparteitag weilenden ausländischen 
Missionschefs veranstaltete der Stellvertreter des Führers, 
Reichsminister Rudolf Heß, am Freitag mittag auf der 
Kaiserburg einen Empfang, bei dem die auslän 
dischen Diplomaten mit führenden Persönlichkeiten der natio 
nalsozialistischen Bewegung und der deutschen auswärtigen 
Politik vereint waren. 
Hoch über dem lauten Leben und Treiben in den 
Straßen und Gassen Nürnbergs liegt die ehrwürdige Kaiser 
burg, von deren Zinnen sich ein herrlicher Ausblick auf die 
fahnengeschmückte Stadt der Neichsparteitage bietet. In an 
geregter Unterhaltung erlebten die ausländischen Gäste hier 
einige Stunden schönster Gastfreundschaft. 
Im Rittersaal der Kaiserburg empfing der Stellver 
treter des Führers die a u s I ä n d i s ch e n D i p l o m a t e n, 
und zwar die Botschafter von der Türkei, Polen, Japan, 
Italien, Chile, China und Brasilien, die Gesandten von 
Schweden, Bolivien, Aegypten, Peru, Rumänien, Argen 
tinien, Griechenland, dem Irischen Freistaat, Finnland, Por 
tugal, Columbien, Uruguay, der Union von Südafrika, Eu 
ba, Iran, Irak, Lettland, Afghanistan, Jugoslawien, Ungarn, 
Nicaragua und der Dominikanischen Republik, sowie die Ge 
schäftsträger von Guatemala, Panama, Ecuador, Bulgarien, 
Estland, Venezuela, Litauen, Dänemark, Tschechoslowakei, 
Mexiko, Schweiz und Oesterreich. 
Von deutscher Seite nahmen an dem Empfang 
teil die Reichsleiter Dr. Frick, Dr. Goebbels, Reichs 
führer Himmler, Stabschef Lutze, Dr. Ley, Rosen 
berg, Dr. Frank, Hierl, Baidur von Schi räch, 
Bo uhler und Fiehler, ferner Reichsaußenminister 
von Neurath, Botschafter SS-Gruppenführer von 
Ribbentrop, Korpsfllhrer Hühnlein, Reichssport 
führer von Tschammer und Osten, Gauleiter 
Bohle, die Hauptamtsleiter Dr. To dt und Hilgen 
feldt, Stabsleiter St eng er vom Verbindungsstab, 
SS-Brigadeführer General a. D. von Massow, Ober 
sturmbannführer Rodde und die Reichsfrauenführerin 
Frau Scholtz-Klink, sowie vom Auswärtigen Amt 
Ministerialdirektor Dr. Dieckhoff, der Chef des Proto 
kolls NSKK-Oberführer von B ü l o w - Sch w a n t e und 
die Legationsräte von Kotze und Schmidt. 
Das AusZand zum Reichsparteitag. 
Budapest, Ist. September. Die Proklamation des Führers 
auf dem Parteitag wird von der gesamten ungarischen 
Presse in größter Aufmachung auf der ersten Seite in spal 
tenlangen Auszügen gebracht und durch Schlagzeilen her 
vorgehoben. 
Die Regierungspresse und die rechtsstehenden Blätter 
unterstreichen die historische Bedeutung der entschlossenen 
Kampfansage des Führers an den Weltbolschewismus. Be 
sonders hervorgehoben wird von den Blättern die Fest 
stellung des Führers, daß die Demokratie die Grundlage 
der Anarchie bilde. Die Blätter stellen ferner die Erfüllung 
des vom Führer bei seiner Machtübernahme verkündeten 
Wirtschaftsprogramm fest, und unterstreichen den Anspruch 
des neuen Deutschland auf Rückgabe seiner Kolonien. 
Das Blatt des Ministerpräsidenten Gömbös, Függet 
lenseg schreibt, eine erneuerte Nation, ein gewaltiges Volk 
von 79 Millionen lasse aus Nürnberg den Kampfruf gegen 
den Bolschewismus über die ganze Menschheit erschallen. Es 
gebe kein Zögern, kein Feilschen und keinen Mittelweg mehr. 
Heute oder morgen müßten alle Nationen zwischen der 
christlichen Freiheit und dem bolschewistischen Kerker, 
Zwischen der nationalen Ordnung oder der roten Anarchie, 
wählen. Diese Wahl sei, wie das neue Deutschland zeige, 
sehr einfach. Wenn man auf der einen Seite 10 Millionen 
verhungerter russischer Bauern sehe, aus der anderen Seite 
das neue Deutschland, das Hunger und Arbeitslosigkeit ge 
bannt habe, so könne die Wahl nicht schwer fallen. 
Auf der einen Seite stünden die 860 000 Opfer des 
auf der anderen die ohne Blutvergießen 
zurückgewonnene nationale Größe Deutschlands. Mitten in 
einem aufgewühlten Europa habe die nationale Idee in 
Deutschland ein gewaltiges Kulturreich geschaffen. 
Der nationalvölkische Uj Magparsag schreibt, die Er 
neuerung des deutschen Volkes sei nicht auf Kosten anderer 
Nationen erfolgt. Das deutsche Volk habe mit den kommu 
nistischen Hetzern abgerechnet und werde alle von hier aus 
kommenden Angriffe mit brutaler Schärfe zurückweisen. 
Riga, 11. September. Der Nürnberger Reicbsparteitag 
findet auch in der Presse Lettlands stärkste Beachtung. Die 
Proklamation des Führers wird von dem halbamtlichen 
lettischen Blatt Nits über vier Spalten aus der ersten 
Seite unter großer roter Schlagzeile gebracht. Die wichtig 
sten stelle der Proklamation, insbesondere auch die gegen 
den jüdischen Weltkommunismus gerichteten Teile werden 
durch Fettdruck besonders unterstrichen. Die kulturpoliti 
sche Rede des Führers wird im Auszug über drei Spalten 
gebracht und dabei die Frontstellung gegen das internalen 
nale Judentum hervorgehoben. 
Das lettische Blatt Jaunskas Sinas bringt unter 
der „Deutschland teilt sein Arbeitsprogramm 
mit" einen ausführlichen Sonderbericht aus Nürnberg und 
erklärt, der Eindruck des Eröffnungstages sei außerordent 
lich stark gewesen. Alle Teilnehmer hätten das untrügliche 
Gefühl gehabt, daß sich Europa zurzeit an einer entscheiden 
den Schicksalswende befinde. Die Rede des Führers ans 
der Kulturtagung habe den Eindruck des Tages noch ge 
steigert. 
Rom, 111. September. In den Eigenberichten der römi 
schen Presse aus' Nürnberg wird neben dem Vierjahrespro 
gramm und den damit verkündeten Ansprüchen Deutsch 
lands auf Kolonien nach wie vor die antibolschewistische 
Kampflosung besonders unterstrichen. - 
Tribuna behandelt in ihrem Leitaufsatz die revolu 
tionären Gärungszustände und den Verfall der Staatsanto 
rität in ganz Europa mit Ausnahme von Italien und 
Deutschland, die allein auf ganz neuer Basis den Staat 
wieder aufgebaut und die grundlegenden ideellen Werte des 
Abendlandes erneuerten. 
Italien und Deutschland haben, so führt das Blatt aus, 
die Revolution des Verfalls überwunden und die Revolution 
des Wiederaufbaues' begonnen. Sie haben den Staatsge 
danken neugestaltet, die innere Ordnung wiederhergestellt 
und erstreben dementsprechend eine internationale Ordnung 
im Geiste der europäischen Kultur. Ihnen falle deshalb 
heute die schicksalhafte Aufgabe zu, dem Bolschewismus in 
ganz Europa entgegenzutreten. 
(Fortsetzung auf Sonderausgabe Nr. 28) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 