
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ws Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Ars Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt- Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Donnerstag, 17. September 
Nr. 
1266 
Griechenlandreise des Reichsministers Dr. Goebbels. 
Berlin, 17. September. Reichsminister Dr. Goebbels 
wird sich am Sonntag früh zu einer zehntägigen Studien 
reise nach Griechenland begeben. 
Sonderauftrag für Staatssekretär Pfundtner. 
Berlin, 17. September. Der Preußische Ministerpräsident 
hat auf Vorschlag des Reichs- und Preußischen Ministers 
des Innern und des Preußischen Finanzministers den 
Staatssekretär im Reichs- und Preußischen Ministerium des 
Innern, Pfundtner, im Nebenamt zum Präsidenten der 
Preußischen Prüfungskommission für höhere Verwaltnngs 
beamte ernannt. 
Der Leiter der Oesterreichischen Filmkonferenz in Berlin. 
Verlin, 17. September. Ministerialrat Lanske, der 
Leiter der Oesterreichischen Filmkonferenz, ist in Berlin zn 
Besprechungen mit dem Reichswirtschaftsministerium und 
der Reichsfilmkammer eingetroffen. 
Rcichssahrplan-Besprechung in Heidelberg. 
Berlin, 17. September. In der Zeit vom 31. August 
bis 5. September fand unter dem Vorsitz des Direktors der 
Deutschen Reichsbahn, Dr.-Jng. Leibbrand, die 
17. Reichsfahrplan-Besprechung in Heidelberg statt. Die 
allgemeinen Verhandlungen erstreckten sich auf Beratung 
der Maßnahmen zur Bewältigung des Massenverkehrs bei 
den großen Veranstaltungen und des KdF-Verkehrs bei 
eine stärkere Zusammenfassung und Vereinfachung aller 
Fahrplanarbeiten erfolgen soll. Ferner wurden die Erfah 
rungen im Schnelltriebwagenverkehr und beim Betrieb der 
Neichsautobahnlinien ausgetauscht. 
Einen breiten Raum nahm die Aussprache llber die Ab 
wicklung des Spitzenverkehrs in der Hauptreisezeit sowie 
Zu den Festzeiten (Urlanberverkehr) ein. Nach den Erfah 
rungen des letzten Jahres ist es nötig, zur glatten Durch 
führung des in den Sommermonaten besonders stark an 
gewachsenen Schnellzugverkehrs künftig in noch größerem 
Umfange als bisher Entlastungs-Schnellzüge während der 
stärksten Reisezeit einzulegen und dadurch den Strom der 
Reisenden auf eine größere Zahl von Zügen zu verteilen. 
Demgemäß wurde in den Einzelbesprechungen eine Reihe 
neuer Saison-Schnellzüge zur Entlastung llberfüllter stän 
diger Züge beraten, z. B. im Verkehr Rheinland-Süd 
deutschland, Berlin —Köln, Schlesien —Sachsen —Süddeutsch- 
land. 
Hervorzuheben sind schließlich die Fahrplanverhandlun 
gen über Neuregelung und Verbesserung des deutsch-däni 
schen Verkehrs nach Fertigstellung der Störstrombrücke 
Zwischen den dänischen Inseln Seeland und Falster, Rege 
lung des Schnellzugverkehrs zwischen Ostpreußen und dem 
Reich, saisonmäßige Verbesserung der Beziehung England 
»—Belgien—Süddeutschland, Verbesserung des Zugverkehrs 
Köln —Siegen—Frankfurt (M), Einrichtung neuer Schnell 
triebwagenläufe Bremen —Berlin und Hamburg—Frank 
furt (M) für den Fall, daß weitere Schnelltriebwagen be 
schafft werden können. 
Schließlich wurden noch die Anträge des Fahrplanaus 
schusses der Industrie- und Handelskammern (Reichswirt 
schaftskammer) beraten und die für die Europäische Fahr 
plan-Konferenz zu stellenden Anträge vorbereitet. 
Zum 20K. Geburtstag des Generals von Steuden. 
Berlin, 17. September. Aus Anlaß des 206. Geburts 
tages des Generals von Steuden sandte die Vereinigung 
Carl Schurz an die Steuden Society of America folgendes 
Telegramm: 
„Am Geburtstage Friedrich Wilhelm von Steudens 
sendet die Vereinigung Carl Schurz der Steuden Society 
of America herzliche Grüße und Wünsche für weitere er 
folgreiche Arbeit. Sie begrüßt es, daß der 17. September 
auf Veranlassung der Steuden-Gesellschaft durch Beschluß 
der amerikanischen Regierung zu einem offiziellen Feiertag 
des amerikanischen Volkes erklärt wurde." 
Segelschulschiff „Horst Wessel" in Dienst gestellt. 
Hamburg, 17. September. Das neue Segelschulschiff der 
Kriegsmarine „Horst Wessel" ist am Donnerstag morgen 
in Dienst gestellt worden. Bei der Flaggenparade wurden 
Kriegsflagge und -Wimpel gesetzt. 
In der Nacht zum Sonnabend wird das Schiff den 
Hamburger Hafen verlassen und durch den Nordostsee-Kanal 
nach Kiel gehen. 
„Graf Zeppelin" auf der Heimreise. 
Hamburg, 17. September. Wie die Deutsche Seewarte 
mitteilt, ist das Luftschiff „Graf Zeppelm" am Mittwoch um 
22,35 Uhr (MEZ.) zur Heimreise von Rio de Janeiro ge 
startet und befand sich am Donnerstag um 7 Uhr (MEZ.) 
etwa halbwegs zwischen Rio de Janeiro und Bahia an der 
brasilianischen Küste. 
Eröffnungssitzung der Münchener Straßenbautagung. 
München, IK. September. In der größten Halle des 
Ausstellungsgeländes hatten sich am Mittwoch nachmittag 
die Teilnehmer der Straßenbautagung, die von der Znr 
schungsgesellschaft für das Straßenwesen einberufen worden 
ist, in großer Zahl eingefunden. 
In Vertretung des Generalinspektors für das deutsche 
Straßenwesen eröffnete Oberregierungsrat Huber die Ta 
gung. Die außerordentlich rege Beteiligung von 1800 Teil 
nehmern beweise, daß hie Straßenbautagungen der Znr 
schungsgesellschaft einem dringenden Bedürfnis entsprächen. 
Der Direktor der Gesellschaft Reichsautobahnen, Reichs 
bahndirektor Rudolphs, zeigte an Hand eines reichen Zah 
lenmaterials, wie gewaltig mit der Ausdehnung des Reichs 
autobahnnetzes seit dem Vorjahre auch der Stand an Auf 
trägen, der Verbrauch von Baumaterialien usw. ge 
wachsen sei. Im Hinblick darauf dürften alle, die am großen 
Werk mithalfen, mst Befriedigung auf das Geleistete zu 
rückschallen und feststellen, daß es wieder vorwärts gehe. 
Wir müßjM uns vor einem hütest, daß wir bei dem Errun 
genen nicht das Bessere aus den Augen verlieren. 
Der Vortragende ging sodann auf eine Reihe arbeits 
technischer Einzelheiten ein. Dabei erwähnte er, daß ange 
sichts der Tatsache des weiteren Sinkens der Arbeitslosen 
zabl eine stärkere Inanspruchnahme von Großgeräten ein 
treten könne. Die Aussichten für das Baugewerbe seien nach 
wie vor außerordentlich günstig. Gerade deswegen müsse 
immer wieder betont werden: Leistungen gehen dem Ver 
dienen vor! Die Unternehmer müßten sich vor jedem unge 
sunden Aufblähen ihrer Betriebe hüten. 
Der Leiter der Fachabteilung Straßenbau der Wirt 
schaftsgruppe Bauindustrie, Generaldirektor Milte, zeichnete 
die Zukunftsaufgaben der Bauindustrie und stellte im Zu 
sammenhang damit eine Reihe technischer Forderungen auf. 
Mit geschäftlichen Mitteilungen des Vorsitzenden, Ober 
regierungsrat Huber, fand die Eröffnungssitzung ihr Ende. 
Französische Parlamentarier in Aachen. 
Aachen, 17. September. Am Donnerstag früh traf in 
Aachen eine Gruppe von 26 französischen Parlamentariern, 
darunter acht Damen, ein, die sich auf einer Studienreise 
durch Mitteleuropa befinden. Es handelt sich um eine Kom 
mission französischer Abgeordneter, die sich aus Vertretern 
sämtlicher politischen Parteien Frankreichs mit Ausnahme 
der Kommunisten zusammensetzt. Kreisleiter Schmeer 
hieß die Abgeordneten auf dem Bahnhof im Namen des 
Gauleiters Grohe herzlich willkommen. 
Bei der Reise handelt es sich, wie die Leiter der Abord 
nung Pressevertretern gegenüber erklärten, zunächst darum, 
wirtschaftliche Informationen und allgemeine Eindrücke 
von der sozialen Lage in einzelnen Ländern zu erhalten. 
Vor allen Dingen interessierten sich die mitreisenden Damen 
für die soziale und gesundheitliche Lage der Arbeiter im 
neuen Deutschland. Sie wollten Arbeiterwohnungen, die 
neuen deutschen Siedlungen und die Jugendherbergen be 
suchen und dabei die Unterschiede zwischen den deutschen 
und den französischen Einrichtungen kennenlernen. 
Zwei Abgeordnete konnten wegen der in Frankreich 
ausgebrochenen Streiks die Reise nicht mitmachen, ebenso 
nicht der Bürgermeister von Nizza, der die Absage aufrich 
tig bedauerte. 
Nach kurzem Aufenthalt in Aachen, wo den Gästen Pro 
ben von Erzeugnissen deutschen Schaffens und deutschen 
Fleißes überreicht wurden, ging die Fahrt mit dem fahr 
planmäßigen D-Zug nach Essen weiter. Die Reisegesellschaft 
fährt von Essen nach Berlin und Dresden und von dort nach 
Prag, Budapest, Belgrad, Wien und in die Schweiz. 
Frankreich will Rüstungsbeschränkungen vorschlagen. 
London, 17. September. Wie der Pariser Korrespon 
dent der Times berichtet, hat die französische Regierung 
die Absicht, auf der kommenden Völkerbundsversammlung 
in Genf die Möglichkeiten zu erörtern, die zu einer Besse 
rung der gegenwärtigen katastrophalen finanziellen und 
wirtschaftlichen Lage Europas führen können und ebenso 
die Möglichkeit eines Abkommens für die Begrenzung der 
Rüstungen zur Aussprache zu stellen. Der Korrespondent 
meint, daß die ungewöhnliche Zusammensetzung der fran 
zösischen Abordnung auf diese Absichten zurückzuführen sei. 
Die französische Regierung habe beschlossen, die Initia 
tive in den beiden Fragen zu ergreifen. Man sei sich in 
Frankreich klar darüber, daß dieses Ziel nur allmählich und 
nur unter Wahrung einer gewissen Vorsicht erreicht werden 
könne. In der Rüstungsfrage wolle die französische Regie 
rung daher, ohne eine Begrenzung und eine Minderung 
der Rüstungen aus dem Auge zu verlieren, im Augenblick 
nicht mehr vorschlagen als ein allgemeines Abkommen zur 
Veröffentlichung der Rüstungshaushalte. Für die finan 
ziellen und wirtschaftlichen Fragen sollten die Regierungen 
eine internationale Körperschaft einsetzen, die die Fragen 
erörtern und Vorschläge für ihre Lösung machen solle. Es 
handele sich hierbei um die Wiederbelebung des europäischen 
Komitees Briands. Auch hier würde die deutsche Haltung 
ausschlaggebend sein. 
Der französische Unterstaatssekretär de Vienot in Prag. 
Prag, 17. September. In Prag ist der Unterstaats 
sekretär im französischen Außenministerium Pierre de 
Vienot zu mehrtägigem Aufenthalt eingetroffen. Außen 
minister Dr. Krofta gab ihm zu Ehren ein Essen, an dem 
sich die führenden Beamten des Außenministeriums betei 
ligten. 
De Vienot wird sich am Donnerstag abend nach Topolt 
schan begeben, um dem Staatspräsidenten Dr. Benesch 
einen Besuch abzustatten. 
„Corriere della Sera" zur Ministerzusammenkunft in Wien. 
Mailand, 17. September. Zum Beschluß, eine Zusam 
menkunft der Außenminister von Oesterreich, Italien und 
Ungarn in Wien einzuberufen, schreibt der -Corriere 
della Sera, diese Tatsache könne niemand überraschen. 
Seit der Unterzeichnung der Protokolle von Rom im Jahre 
1931 hätten häufig Aussprachen zwischen den Leitern der 
Außenpolitik der drei Länder stattgefunden. Im Geiste 
dieser Abmachungen liege es, die Voraussetzungen für eine 
fruchtbringende wirtschaftliche und politische Zusammen 
arbeit zwischen Italien, Oesterreich und Ungarn zu schaffen. 
Wie offen zu erkennen gegeben worden sei, stünden die Ab 
machungen auch anderen zum Beitritt offen. Es sei natür 
lich, daß im Hinblick auf die Probleme, welche sich immer 
schärfer am Horizont abzeichnen, Beratungen stattfänden, 
um die Beziehungen zwischen den Unterzeichnermächten 
immer wirksamer zu gestalten. Es bestehe kein Zweifel dar 
über, daß ein Gedankenaustausch in so bedeutungsvollen 
Momenten des zwischenstaatlichen Lebens nur reiche Früchte 
bringen könne. Die Wiener Aussprache, an der der italie 
nische Außenminister Graf Ciano teilnehmen werde, werde 
dazu beitragen, eine Klärung der internationalen Lage zu 
bringen. 
Französischer Handelsdampfer angehalten. 
London, 17. September. Wie Renter aus Melilla mel 
det, wurde der französische Handelsdampfer „PLM 23" von 
dem spanischen Regierungszerstörer „Alcala Galiano" auf 
dem Wege nach Melilla angehalten. Die Marxisten hin 
derten das französische Schiff daran, in den Hafen von Me 
lilla, der bekanntlich in den Händen der Nationalisten ist, 
einzulaufen. 
Um die Beilegung des französischen Textilarbeiterstreiks. 
Paris, 17. September. Die Besprechungen zur Beilegung 
des nordfranzösischen Textilarbeiterstreiks, die am Mittwoch 
zu keinem Ergebnis geführt haben, sind am Donnerstag 
vormittag im Ministerpräsidium fortgesetzt worden. Die 
Regierung hatte bisher bei ihren Bemühungen stets in den 
Vordergrund gestellt, daß die Angleichung der Löhne die 
hauptsächlichsten Schwierigkeiten bereite, da die Arbeitgeber 
es vorläufig abgelehnt hätten, einer Lohnerhöhung zuzu 
stimmen. Diese von amtlicher Seite gegebene Darstellung 
hat die Arbeitnehmer zu erhöhtem Widerstand veranlaßt. 
Bei objektiver Beurteilung der Lage hat es jedoch den An 
schein, daß die Frage der Wiederherstellung der Autorität 
der Arbeitgeber den Kernpunkt der augenblicklichen Ver 
handlungen bildet. 
Die Arbeitgeber erklären, kein Arbeitgeber könne die 
ständige Einmischung der Arbeiter in die Leitung der Be 
triebe dulden. Die Rolle der Arbeitervertreter müsse sich 
ausschließlich darauf beschränken, die Beziehungen zwischen 
der Betriebsleitung und dem Personal zu erleichtern. 
„Wir fordern", so erklären die Arbeitgeber, „die Rück 
kehr zur Autorität. Solange wir in diesem Punkte keine 
Genugtuung erhalten haben, ist eine Einigung unmöglich. 
Wir zahlen an den Staat in Form von Steuern Hundert 
tausende von Franken und an die Arbeiter noch größere 
Summen an Löhnen. Das mindeste, was wir deshalb ver 
langen können, ist die Garantie der Arbeitsfreiheit. 
„Der französische Ministerpräsident hat einmal in einer 
Rede im Jahre 1927 erklärt, daß jede soziale Revolution 
„Legalitätsferien" in sich schließe, d. h. eine vorübergehende 
Außerkraftsetzung der Legalität. Die augenblicklichen Ereig 
nisse beweisen nur zu deutlich, daß er mit dieser Prophe 
zeiung Recht gehabt hat. Sie beweisen aber auch, welches 
Ausmaß diese „Legalitätsferien" annehmen können, wenn 
sie zu einer Dauererscheinung werden und die Regierung 
nicht die Autorität hat, die durch den Kommunismus auf 
gehetzten Massen zur Rückkehr zur Legalität zu zwingen." 
Die Bluttaten der Kommunisten in der Provinz Sevilla. 
Sevilla, 17. September. Das Preßbüro der zweiten 
Division der Militärgruppe in Sevilla veröffentlicht Ein 
zelheiten über das Wüten der kommunistischen Horden in 
der Provinz Sevilla. 
In Guadalcanal wurden 11 Einwohner ermordet. 
Zum Teil wurden sie hinterrücks auf der Straße erschossen 
und zum Teil aus den Wohnungen geschleppt, zusammenge 
bunden in die Nähe des Friedhofes gebracht und dort er 
schossen. Bei vielen trat der Tod erst nach Stunden ein. 
In Loradel Rio haben die Anarchisten und Kom 
munisten in besonders grauenvoller Weise gewütet. Das 
Blutbad der marxistischen Horden begann damit, daß der 
Polizeihauptmann, der unter dem Druck der marxistischen 
Gewalthaber einen Teil der Polizeibeamtenschaft und die 
rechtseingestellte Bevölkerung entwaffnen mußte, zu einer 
Besprechung auf das Rathaus bestellt wurde. Auf dem 
Rathausplatz wurde der Polizeioffizier unerwartet be 
schossen. Bon 18 Kugeln durchbohrt brach er tot zusam 
men. 
An diesen Mord schloß sich dann ein zügelloses Hin 
schlachten zahlreicher männlicher Einwohner an, so daß viele 
Familien aller männlichen Mitglieder beraubt wurden. Be 
reits am 23. Juli hatten die Kommunisten damit begonnen, 
alle Kirchen und Kapellen niederzubrennen und die Geist 
lichen einzukerkern. Die vom Revolutionskomitee zum 
Tode verurteilten Einwohner mußten auf dem Friedhof 
ihre eigenen Gräber ausheben und wurden dann an deren 
Rand gestellt. 
Die vertierten Horden gaben Salven auf die Beine der 
Unglücklichen ab, sodaß sie in die Gräber hineinstürzten. 
Obwohl die Unglücklichen fast alle noch am Leben waren, 
wurden die Gräber sofort zugeschüttet. Aus der verkrampf 
ten Haltung der Leichen konnten die nationalen Truppen 
bei den wieder Ausgegrabenen feststellen, daß sie erst nach 
langen furchtbaren Qualen verschieden waren. 
Bei allen diesen Morden mußten andere rechtsgerichtete 
Personen aus Loradel Rio zusehen, die später auf dieselbe 
grausame Weise ermordet wurden. Ganze Familien wurden 
mit unvorstellbarer Roheit hingerichtet. 
Man tötete am ersten Tage ein Kind, am zweiten ein 
weiteres und dann nacheinander Tag für Tag so fort die 
ganze Familie, sodaß die Qual der Ueberlebenden ins Un 
ermeßliche gesteigert wurde. Insgesamt sind in dem 
Städtchen 138 Personen ermordet worden, darunter 20 Po 
lizeibeamte. 
Alle diese Schilderungen stammen von Augenzeugen. 
In Moron haben die roten Mordbrenner die berühmte 
Kirche San Miguel niedergebrannt und den großen Kir 
chenschatz, dessen Wert auf über 7 Millionen Peseten geschätzt 
wird, geraubt. Außer dieser Kirche wurden ein Kloster, 
eine Kapelle, eine Priesterschule, die Polizeikaserne, das Ge 
fängnis und das Rathaus in Brand gesteckt. Aus dem Me 
tall der Orgelpfeifen gössen die Marxisten Munition. 
Die Ermittlungen der nationalistischen Behörden über 
die Bluttaten der Marxisten sind immer noch nicht zum Ab 
schluß gebracht worden, sodaß damit zu rechnen ist, daß noch 
weitere grauenvolle Ausschreitungen aufgedeckt werden. 
Tie Kriegsbereitschaft der sowjetrussischen Armee. 
Moskau, 17. September. Wie aus Kiew gemeldet wird, 
hielt Kriegskommissar Woroschilow nach Abschluß der 
Manöver im Kiewer Militärbezirk eine Rede, in der er die 
Kriegsbereitschaft der sowjetrussischen Armee erneut hervor 
hob. Woroschilow betonte, daß die Sowjetunion im stalle 
eines Angriffes den Feind in seinem Land schlagen müsse, 
und führte dann wörtlich ans: 
„Wenn der Feind die Sowjetukraine, Sowjetweißruß 
land oder einen anderen Teil der Sowjetunion überfällt, 
so haben wir die Absicht und den festen Willen, ihn nicht 
über die Grenzen unseres Landes kommen zu lassen. Wir 
werden ihn in dem Lande schlagen, aus dem er gekom 
men ist." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin, 