
Machmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro °R 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
193 K 
Berlin, 
Dienstag, 12. Mai 
Nr. 
618 
Reichsbetriebsappell des Baugewerbes. 
Heilbronn, 11. Mai. - An der Reichsautobahn Stuttgart 
-—Heilbronn am Reisberg fand Montag der Reichsbetriebs 
appell der Reichsbetriebsgemeinschaft 1 Bau als Beginn 
einer vierwöchigen Großaktion zur Unfallverhütung statt. 
Die Betriebsgemeinschaften des Baugewerbes von Heil 
bronn nahmen vollzählig, die übrigen Betriebsgemeinschaf 
ten in Stärke von 10 v. H. der Gefolgschaften an dem 
Appell teil. 
Gegen 16 Uhr traf Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
in Begleitung des Reichsstatthalters M u r r . an der Bau 
stelle ein. 
Der Leiter der Reichsbetriebsgemeinschaften Bau, 
Harpe, meldete, daß in 85 000 Baustellen von 55 000 Be 
trieben 1 235 300 Gefolgschaftsmitglieder angetreten seien, 
um die Parole Dr. Leys entgegenzunehmen. 
Hierauf sprach Dr. Ley. Er führte folgendes aus: 
„Ich bin hier im besonderen, um die Frage zu entschei 
den, wie wir die Unfälle in Deutschland und im besonderen 
bei der Betriebsgemeinschaft Bau am besten verhindern 
können. Arbeiter und Unternehmer, ihr müßt begreifen, 
daß Eure Gesundheit, Euer Körper nicht Euch allein ge 
hört, sondern Deutschland. Nicht der Einzelne kann über 
seine Gesundheit verfügen und wirtschaften wie er 
will, sondern er muß bedenken, daß er seine Ge 
sundheit für Deutschland erhalten muß. Der Un 
ternehmer muß sich als wahrer Wirtschaftsführer 
fühlen. Es liegt besonders an ihm, die Unfälle auf 
feiner Baustelle möglichst einzuschränken, ja zu verhüten. 
Er muß immer wieder die gesamte Belegschaft darauf hin 
weisen, daß Deutschland auf keinen verzichten kann. Das 
große Gebiet der Sozialversicherung muß zum mindesten 
reformiert, wenn nicht gar revolutioniert werden. Wir 
alle wissen, daß Gesetze, die vor 50 und 60 lahren gemacht 
worden sind, unmöglich heute mehr in allem Gültigkeit 
haben können. Wir wissen, daß man diese Gesetze heute er 
neuern muß und nach den Gesichtspunkten unseres neuen 
Deutschland umbilden und umformen muß. So fangen wir 
bei der Unfallversicherung an. Sie braucht die geringste 
Umbildung. Aber wir wollen zeigen, welchen Weg wir 
bei der Sozialversicherung gehen müssen. Es ist das ein 
großes Erziehungswerk, an dem alle mihtelfen müssen." 
Schwere Strafen wegen Vorbereitung zum Hochderrat. 
Bonn, 12. Mai. Die Justizpressestelle teilt mit: 
Der 5. Strafsenat des Oberlandesgerichts Hamm, der 
seit mehreren Tagen im Bonner Gerichtsgebäude gegen 
74 Angeklagte wegen Vorbereitung zum Hochverrat ver 
handelt hatte, verkündete, nachdem das Verfahren gegen 
drei Angeklagte abgetrennt worden war, gegen 71 Ange 
klagte das Urteil. Acht Angeklagte wurden wegen Ver 
gehens gegen § 21 der Verordnung des Reichspräsidenten 
zum Schutze des deutschen Volkes vom 4. Februar 1933 
(Nichtanzeige und Nichtablieferung verbotener Druck 
schriften) zu Gefängnisstrafen von drei bis elf Monaten 
verurteilt. 63 Angeklagte wurden verurteilt wegen Vor 
bereitung zum Hochverrat, und zwar 48 Angeklagte zu 
Zuchthausstrafen von einem Jahr und drei Monaten bis zu 
acht Jahren, 15 Angeklagte zu Gefängnisstrafen von 1 Jahr 
und drei Monaten bis zu zwei Jahren. Gegen 33 Ange 
klagte wurde auf Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte von 
3 bis zu 10 Jahren erkannt. 13 Angeklagte wurden unter 
Polizeiaufsicht gestellt. 
Gegen einige Angeklagte mußte auf besonders hohe 
Strafen erkannt werden, weil sie bereits einmal wegen 
Vorbereitung zum Hochoerrat bestraft waren. Da schon 
der bloße Ankauf hochverräterischer Druckschriften eine mit 
Zuchthaus bedrohte Straftat darstellt, kann vor dem An 
kauf derartiger Schriften nicht dringend genug gewarnt 
werden. 
„Hindenburg" an der Küste von Neuschottland. 
New Jork, 12. Man Die Strahlen der aufgehenden 
Sonne fanden den „Hindenburg" in nordöstlicher Richtung 
an der Küste von Neuschottland entlang fahrend. Das Luft 
schiff passierte in beträchtlicher Höhe das Städtchen Bar 
rington um 10,08 MEZ. 
Die Schriftsteller Groh und Landgrebe freigelassen. 
Wien, 11. Mai. Die vor kurzem wegen angeblicher 
nationalsozialistischer Betätigung verhafteten Schriftsteller 
Otto Emmerich Groh und Erich Landgrebe sind wieder aus 
der Haft entlassen worden. Die übrigen Verhafteten aus 
dem Kreise der Kulturgemeinschaft befinden sich noch in Ge 
wahrsam der Polizei. 
Die italienische Abordnung verläßt Genf. 
Gens, 12. Mai. Die italienische Abordnung hat von 
Mussolini die Anweisung erhalten, Genf sofort zu ver 
lassen. Baron Aloisi hat daraufhin den Generalsekretär 
des Völkerbunds davon verständigt, daß er an den Arbeiten 
des Rates nicht mehr teilnehmen könne. 
In Völkerbundskreisen wird der italienische Schritt als 
Unterstreichung des Protestes gegen die Anwesenheit eines 
abessinischen Vertreters aufgefaßt. Man hatte bereits damit 
gerechnet, daß Aloisi auf Grund dieses Protestes in der für 
Dienstag nachmittag anberaumten öffentlichen Ratssitzung 
nicht erscheinen werde. Andererseits ist man sich aber auch 
bewußt, daß in der italienischen Geste eine neue Drohung 
mit dem Austritt aus dem Völkerbund liegt. 
Einigung über die Genfer Vertagungsformel. 
Genf, 12. Mai. In den Vormittagsbesprechungen der 
Vertreter der Weftmächte ist über den Entschließungsentwurf 
Zur abessinischen Frage, der am nachmittag dem Rat vor 
gelegt werden soll, eine Einigung erzielt worden, nachdem 
auch die Vertreter der Neutralen ihre Zustimung erteilt 
hatten. Die Entschließung wird sich, wie man hört, darauf 
beschränken, die bisherige Stellungnahme des Rates zu be 
stätigen und die Frage auf die nächste Ratstagung Zu ver 
tagen. 
Abessiniens Völkerbunds-Vertreter an die Mit.qliedstaaten. 
Genf, 11. Mai. Der abessinische Vertreter beim Völker 
bund hat an den Generalsekretär mit der Bitte um Weiter 
leituna an alle Mitgliedsstaaten eine Erklärung gerichtet, in 
der er sagt, der Pakt sei zerrissen und Artikel 10 schmählich 
verletzt. Artikel 16 sei nicht angewandt worden. Die abes 
sinischen Krieger hätten nur mit einigen alten Waffen und 
ungenügender Munition kämpfen können. Die Bevölke 
rung und die Truppen Abessiniens seien in Verzweiflung 
gestürzt worden durch die Verwendung von Giftgasen und 
durch eine unübersehbare Luftflotte. Die Notrufe der abes 
sinischen Regierung hätten nicht vermocht, die aktive Zusam 
menarbeit der Unterzeichner des Paktes gegenüber dem An 
greifer zustande zu bringen. 
Die Italienische Regierung habe, so sagt die Erklärung 
weiter, mehr als 50 Nationen herausgefordert. Das abessi 
nische Volk sei nicht gebändigt. Der größte Teil seines Ge 
bietes westlich von seiner Hauptstadt sei noch frei und un 
abhängig. Es verteidige sich weiterhin. Die widerrechtliche 
und gewaltsame Besetzung des anderen Teiles durch die ita 
lienische Armee anzuerkennen, lehne es ab. 
Die Erklärung schließt mit der Trage, ob sich der Völ 
kerbund, der auch das Opfer des italienischen Angriffs sei, 
vor der Gewalt beugen werde. 
Erklärung des abessinischen Gesandten in London. 
London, 12. Mai. Der in Großbritannien noch immer 
auf seinem Posten befindliche Gesandte von Abessinien, Dr. 
Martin, gab bei einem Empfang der Nil-Gesellschaft in 
London eine Erklärung ab, in der er bedauerte, daß die 
Völkerbundsstaaten, anstatt Abessinien zu helfen, in Wirk 
lichkeit die Armee seines Vaterlandes gefesselt hätten, indem 
sie die Waffeneinfuhr für die Vorbereitung der Verteidigung 
seinerzeit verboten hätten. Der Gesandte gab der Hoffnung 
Ausdruck, daß der Völkerbund auch jetzt noch gegen den 
Angreifer etwas unternehmen werde, weil ein solches Ver 
brechen, wenn man es einmal verzeihe, zu Wiederholungen 
verleiten würde. 
Die abessinische diplomatische Vertretung in London wird 
nach wie vor von allen Nationen außer Italien anerkannt, 
obwohl die Regierung des Negus bereits seit zehn Tagen 
verschwunden und seit längerer Zeit für die Aufrechterhal 
tung der Gesandtschaft kein Geld mehr eingetroffen ist. 
Kaiserkrönimg Victor Emanuels in Aksmn? 
Rom, 11. Mai. Die ausländischen Pressenachrichten, die 
von Verhandlungen zwischen der italienischen Regierung 
und dem Vatikan wegen einer feierlichen Krönung Victor 
Emanuels zum Kaiser des neu entstandenen Imperiums in 
der Peterskirche sprechen, finden in hiesigen zuständigen 
Kreisen keine Bestätigung. Wenn es auch nicht für ausge 
schlossen angesehen wird, daß ein derartiger Akt später 
einmal, wenn auch nicht in Rom, so doch in Addis Abeba 
oder Aksum vorgenommen werden wird, erfährt man, daß 
die Krönung nicht unbedingt erforderlich ist und daß auch 
die Königin Victoria von England sich niemals zur Kaise 
rin von Indien hat krönen lassen, sondern diese Gepflogen 
heit erst von ihrem Nachfolger aufgenommen worden sei. 
Davanzati gegen die Sanktionsstaaten. 
Rom, 11. Mai. In dem Leitartikel der Tribuna 
betont Forges Davanzati, daß der Völkerbund und die 
Staaten, die das feindselige Vorgehen gegen Italien ein 
geleitet hätten, von dem siegreichen Italien keine Konzes 
sionen erwarten dürften, die eine Belohnung aus der Hand 
des zum Angreifer Erklärten sein würden, von dem sie 
heute im Namen des Völkerbundes eine Mitbeteiligung am 
Siege verlangten. Ein Gerichtshof könne immer semen 
eigenen juristischen Irrtum zugeben. Nicht zulässig sei 
jedoch ein Gerichtshof, der gemeinsam mit dem schuldig 
Erklärten Anteil an dem haben wolle, was er zuvor als 
gestohlenes Gut bezeichnet habe. Die italienische Souverä 
nität sei die einzige politische Lösung nicht nur für Abessi 
nien, sondern auch für den Völkerbund und die zu ihm ge 
hörenden Staaten. 
Italiens Stellung zu den Sanktionsstaaten. 
Mailand, 12. Mai. Zur Behandlung der abessinischen 
Frage im Völkerbund macht die Turiner Gazzetta del 
Po Polo die Feststellung, daß die Gründung des Impe 
riums eine unwiderruflich vollzogene Tatsache sei. Unmittel 
bar nach der Ausrufung des König von Italien zum Kaiser 
von Abessinien habe der Duee die Vertreter der Nichtsank 
tionsstaaten empfangen. Italien habe damit zum ersten 
Male eine Unterscheidung auf Grund der Sühnemaßnahmen 
vorgenommen. Es habe die wirtschaftlichen Beziehungen zu 
den Sanktionsstaaten abgebrochen und neben den Wirtschaft 
lichen auch die politischen Beziehungen zu den Nichtsank 
tionsstaaten ausgebaut. Die endgültige Haltung Italiens 
werde auf Grund der Anerkennung der vollendeten Tatsache 
in Abessinien entschieden werden. 
Graf Ciano zur Aufbauarbeit in Abessinien. 
Asmara, 12. Mai. Der italienische Propagandaminister 
Graf Ciano, der am Dienstag nach Italien zurückkehrt, 
gewährte dem hiesigen Vertreter des Deutschen 
Nachrichtenbüros eine Unterredung, die in 
mehr als einer Hinsicht bemerkenswert ist. 
Graf Ciano ist sich durchaus der Aufgabe bewußt, die 
seiner als Propagandaminister harrt. Es handle sich, so er 
klärte er, darum, aller Welt klarzumachen, daß Italien nicht 
nur aus eigensüchtigen Gründen das neue Imperium Ro 
manum geschaffen habe. Gewiß hätten die Italiener stets von 
der Wiederherstellung ihrer einstigen Weltgeltung geträumt, 
aber die Eroberung Abessiniens habe ihnen über die Befrie 
digung der rein nationalen Belange hinaus Pflichten auf 
erlegt, die in der Erschließung bisher eifersüchtig gehüteter 
und daher brachliegender Schätze für die Weltwirtschaft ge 
sucht werden könnten. 
Die Aufgabe, die sich Mussolini gestellt habe, sei in jeder 
Hinsicht so sorgfältig vorbereitet worden, daß der Enderfolg 
unausbleiblich gewesen sei, obwohl fast sämtliche militärischen 
Sachverständigen die größten Schwierigkeiten vorausgesagt 
hätten. 
Als besonders bemerkenswert bezeichnete es Graf Ciano, 
daß der Duce nicht nur politische, sondern vor allem auch 
militärische Whrereigenschaften besitze. Er habe bei der Aus 
arbeitung des eine geradezu überraschende 
Kenntnis der modernen Kriegswaffen und ihrer Nutzbar 
machung für den Kolonialkrieg bewiesen. 
Der Krieg sei gewonnen ,so fuhr Graf Ciano fort, jetzt 
gelte es, den frieden zu gewinnen. 3V Jahre Aufbauarbeit 
harrten des italienischen Volkes, aber bereits in 10 und viel 
leicht auch in 5 lahren würde die Welt sich überzeugen 
können, daß das italienische Versprechen, Abessinien frieden 
und Wohlstand zu bringen, kein leeres Wort sei. 
Es handle sich darum, das eroberte Land in sozialer, wirt 
schaftlicher und finanzieller Beziehung für die Siedlung nutz 
bar zu machen und seine ungeheuren Bodenschätze zu er 
schließen. Die abessinischen Völker würden den römischen 
frieden und das römische Recht umso mehr zu schätzen 
wissen, als ihnen infolge der Methoden der bisherigen abessi 
nischen Regierungen das Wohlergehen so gut wie versagt 
gewesen sei. 
Die politischen Tragen, die im Zusammenhang mit der 
Neugestaltung des einstigen Negus-Reiches auftauchen könn 
ten, würden vom Duce mit der gleichen Meisterschaft gelöst 
werden, die er bei der Einleitung und der glücklichen Be 
endigung des Teldzuges bewiesen habe. 
Graf Ciano kam zum Schluß der Unterredung noch auf 
die Lage in Europa und namentlich auf das Verhältnis 
zwischen Trankreich und Deutschland zu sprechen und be 
grüßte die starke Regierung in Deutschland. Das Deutsche 
Reich habe einen überragenden Tührer gefunden, um den 
sich die fähigsten Köpfe geschart hätten. In Gesprächen mit 
ihnen habe er die Ueberzeugung gewonnen, daß es mit 
Deutschland wieder aufwärts gehe. 
Gegen die tschechisch-sowjetrussische Zusammenarbeit. 
Budapest, 11. Mai. Im Zusammenhang mit der beim 
Völkerbund eingereichten Denkschrift des Slowakenrates 
wird von der ungarischen Presse von neuem festgestellt, daß 
der tschechisch-sowjetrussischen Bedrohung Europas nur 
durch die Abtrennung der Slowakei von der Tschechoslowa 
kei und die Schaffung einer gemeinsamen ungarisch-polni 
schen Grenze ein Ende bereitet werden könnte. 
Der Pesti Hirlap erklärt, die Tschechoslowakei sei 
heute nur der vorgeschobene Wachposten Sowjetrußlands, 
während Jugoslawien auf das entschiedenste jegliche Be 
ziehungen zur Moskauer Regierung ablehne. Das Blatt 
setzt dann die vom „Flüggetlenseg" eingeleitete Schilderung 
des Ausbaues sowjetrussischer Luftstützpunkte in der Tsche 
choslowakei fort. Bereits im Juni vorigen Jahres habe 
eine nach Moskau entsandte tschechische Fliegerkommission 
die militärische Ausnutzung der Luftfahrtlinie Prag—Kiew 
beraten. Vier sowjetrussische Generalstabsoffiziere hätten 
in Zivilkleidung eingehend die Befestigungen des Preß 
burger Brückenkopfes geprüft. An der tschechoslowakisch 
ungarischen Grenze sei eine dichte von sowjetrussi 
schen Militärflugplätzen entstanden. 
Die Moskauer Regierung betreibe eine lebhafte Propa 
ganda in der Tschechoslowakei.. In sämtlichen tschechischen 
Garnisonen würden Lichtbildvorträge über den hohen mili 
tärischen Wert der sowjetrussischen Armee gehalten. Die 
Seele der Moskauer Propaganda in der Tschechoslowakei 
sei der Militärattache in Prag. Nach Auffassung maß 
gebender militärischer Kreise müsse im Ernstfalle mit der 
Anwesenheit einer sowjetrussischen Armee in der Tschecho 
slowakei gerechnet werden. Man stehe vor der Tatsache, daß 
von Prag aus dem Bolschewismus der Weg zum Herzen 
Europas geöffnet worden sei. 
Das Blatt berichtet dann über die mit Einwilligung 
Tituleseus in Rumänien errichteten sowjetrussischen Flug 
stützpunkte, die leicht auch gegen Polen benutzt werden 
könnten. 
Griechenland für die Beschlüsse der Balkan-Konferenz. 
Athen, 1.2. Mai. Wie die Athener Nachrichten-Agentur 
meldet, fand am Montag unter dem Vorsitz des Minister 
präsidenten Metaxas eine Konferenz der führenden 
Politiker Griechenlands statt. Metaxas setzte den Politikern 
das Ergebnis der Belgrader Besprechungen über den 
Balkan-Pakt sowie die Vereinbarung mit den anderen Mit 
gliedern der Balkan-Entente über die sich aus diesem Pakt 
ergebenden Verpflichtungen Griechenlands auseinander. 
Die Erklärung des Ministerpräsidenten wurde von den 
politischen Führern einstimmig gebilligt. 
Syndikalistische Massenkundgebung in Saragossa. 
Madrid, 12. Mai. Anläßlich des Kongresses des syndika 
listischen Gewerkschaftsverbandes CNT in Saragossa fand 
eine Massenkundgebung statt, an der 10 000 Menschen teil 
nahmen. In den Reden, die bei dieser Gelegenheit gehalten 
wurden, wurde zu einer sofortigen „proletarischen Revolu 
tionsbewegung" im ganzen Lande aufgefordert, durch die 
der Anarcho-Syndikaiismus zur Macht gebracht, die setzige 
staatliche Ordnung zerschlagen und der „freiheitliche Kom 
munismus" errichtet werden solle. Um dieses Ziel zu er- - 
reichen, erklären sich die Anarcho-Syndikalisten bereit, sich 
mit den Sozialdemokraten und Kommunisten zusammenzu 
schließen, wenn diese alle ihre politischen Forderungen sowie 
ihre Abgeordnetensitze aufgäben. 
Einen eigenartigen Eindruck machte es, als die auswär 
tigen Teilnehmer mit roten und schwarzen Halstüchern und 
anarchistischen Abzeichen angetan nach der Massenkundgebung 
in großen Scharen die Kathedrale der Virgen del Pilar be 
suchten, Kerzen stifteten und durch ihr Verhalten eine 
Frömmigkeit verrieten, die im krassen Widerspruch zu ihrer 
Weltanschauung steht. 
Sowjetrußlands Antwort an Japan. 
Moskau, 11. Mai. Wie die Taß mitteilt, hatte Bot 
schafter lurenew eine Unterredung mit dem japanischen 
Außenminister Arita, in deren Verlauf er die Antwort 
Sowjetrußlands über die Bildung von Grenzschlichtungs 
ausschüssen überreichte. 
Wieder Ausnahmezustand in Jaffa. 
Jerusalem, 12. Mai. In Jaffa wurde am Montag er 
neut der Ausnahmezustand verhängt. Bei einer Schüler 
kundgebung in dieser Stadt kam es zu Zusammenstößen, in 
deren Verlauf fünf Schüler, darunter ein sechsjähriges 
Kind, verletzt wurden. In Haifa trafen am Montag weitere 
englische Truppenverstarkungen ein. 
Nachtragshaushalt vom Repräsentantenhaus angenommen. 
Washington, 12. Mai. Das Repräsentantenhaus hat 
am Montag mit 310 gegen 37 Stimmen einen Nachtrags 
haushalt im Betrage von 2361 Millionen Dollar ange 
nommen. In der Summe sind 1125 Millionen Dollar für 
Nothilfs- und Arbeitsbeschaffungszwecke enthalten. Die 
Vorlage geht an den Senat weiter. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 