
Deutsrlies Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Donnerstag, 3. September 
Nr. 
1202 
Schwerim-Krosigk über Lohnsteuer und Grundsteuer. 
Würzburg, 9. September. Reichsfinanzminister Graf 
Schwerin von Krosigk sprach am Mittwoch vor 
1400 Beamten der Reichsfmanzverwaltung, die sich in 
Wllrzburg zu einer snchwissenschaftlichen Tagung versam 
melt haben, über die Bedeutung der Lohnsteuer und der 
Grundsteuer. 
„Sowohl die Lohnsteuer wie die Grundsteuer", so führte 
der Minister aus. „sind für die Gestaltung des öffentlichen 
Haushalts des Reiches, der Länder und Gemeinden von 
größter Bedeutung, wenn auch das Aufkommen aus diesen 
Steuerarten verschiedenen Steuergläubigeru zufließt. Die 
Lohnsteuer fließt dem Reich zu, das seinerseits die Länder 
nach dem Grundsatze des Finanzausgleichs an diesem Auf 
kommen beteiligt. Die Grundsteuer dagegen fließt nach der 
großen Realstenerreform vom 1. September 1936 künftig 
ausschließlich den Gemeinden zu. 
„Die große Bedeutung dieser beiden Steuern wird durch 
die Verschiedenheit der Steuergläubiger nicht beeinflußt. 
Denn für eine finanzpolitische Betrachtung muß uneinge 
schränkt der Grundsatz gelten, daß die öffentliche 
Hand in ihrer Gesamtheit eine Einheit bildet." 
Der Minister ging dann näher auf die Lohnsteuer 
ein, die sowohl volkswirtschaftlich als auch finanzpolitisch 
für den Haushalt des Reiches von großer Bedeutung ist. 
was schon aus der gewaltigen Zahl der Steuerquellen 
hervorgehe. 
„Nicht weniger als 22 bis 23 Millionen arbeitende 
Volksgenossen unterliegen den Bestimmungen des Lohn 
steuerrechts. wenn auch nicht in allen diesen Fällen tatsäch 
lich eine Lohnsteuer zu entrichten ist. Rund 11- Milliarden 
Mark betrug im Rechnungsjahr 1936 das Aufkommen an 
Lohnsteuer. Für das Rechnungsjahr 1937 rechnen wir mit 
einem Lohnsteueraufkommen von 1,7 Milliarden Mark und 
sind überzeugt, daß dieses Ergebnis auch tatsächlich zu er 
zielen ist. 
„Was diese 1,7 Milliarden Mark für den Haushalt des 
Deutschen Reiches bedeuten, das ergibt sich am besten durch 
eine Gegenüberstellung mit anderen Steuerquellen des 
Reiches. So erbrachte z. B. die größte Reichssteuer, die 
Einkommensteuer, im Jahre 1936 einschließlich der Lohn 
steuer 3.2 Milliarden Reichsmark. Die Lohnsteuer macht 
also 48 v. H. der Gesamteinkommensteuer aus. 
„Die Umsatz st euer erbrachte im gleichen Rechnungs 
jahr 2,4 Milliarden Reichsmark. Die Lohnsteuer steht also 
an dritter Stelle unter den großen Reichssteuern." 
Der Minister hob hervor, daß gerade das Lohnsteuer 
recht, das sich hauptsächlich an die weniger begüterten Volks 
genossen wendet, nur mit großem Einfühlungsvermögen 
und verantwortungsbewußtem sozialen Verständ 
nis gehandhäbt werden könne. Die täglich anwachsende 
Fülle der Aufgaben könne von den Finanzbeamten nur ge 
löst werden, wenn sich großes Fachwissen, wirtschaftliches 
Verständnis und soziales Empfinden mit größtem Fleiß 
und eiserner Pflichterfüllung verbinde. 
Hinsichtlich der Grundsteuer faßte der Minister in 
großen Zügen zusammen, worin die große grundsätzliche 
Bedeutung der letzten Realsteuerresorm liege. An 
die Stelle der buntscheckigen und verschiedenartigen Länder 
steuerrechte sei ein einheitliches Reichssteuerrecht getreten. 
An Stelle einer Landessteuer sei eine nach reichsrechtlichen 
Grundsätzen zu erhebende Gemeindesteuer getreten, und 
schließlich sei, weil die Länder dadurch eine Steuer verloren 
haben, ein nach einheitlichen Grundsätzen des Reiches sich 
gestaltender Finanzausgleich zwischen Ländern und Ge 
meinden geschaffen worden. 
Durch diese Reform sei die finanzpolitische Voraus 
setzung für die Möglichkeit des territorialen Neuaufbaues 
des Dritten Reiches gegeben. Alle Macht und Souveränität 
sei für alle Zeiten aus das Reich übergegangen. Die andere 
Bedeutung der Reform liege auf wirtschaftspolitischem Ge 
biet, denn es sei eins Selbstverständlichkeit, daß die starke 
Verschiedenheit des bisherigen Realsteuerrechts zu einem 
schweren Hemmnis für die Wirtschaft führen mußte. 
Zusammenfassend bezeichnete der Minister die Real 
steuerreform als ein Werk von allergrößter staatspolitischer 
und wirtschaftspolitischer Bedeutung. Sie kennzeichne auch 
so recht den gewaltigen Wandel, der sich seit dem Jahre 1933 
vollzogen hat, denn trotzdem man auch schon früher die 
Notwendigkeit der Reform erkannte, scheiterte ihre Durch 
führung damals an der inneren Zerrissenheit in Deutsch 
land. 
Der Reichsfinanzminister unterstrich zum Schluß noch 
mals den Wert der sinanzwissenschaftlichen Schulungskurse, 
die bezweckten, daß jeder Beamte seine Arbeitskraft bis zum 
Höchstmaß der Leistung einsetze, um sich einzureihen in das 
große Aufbauwerk unseres Führers. 
Deutschlands Antwort an London und Paris. 
Berlin/9. September. Die britische und die französische 
Regierung haben am 6. September einer Reihe von Regie 
rungen, darunter auch der Reichsregierung, eine Einladung 
-zugehen lassen zu einer Konferenz, die am 10. September 
in der Nähe von Genf zusammentreten und über Maßnah 
men zur Beseitigung der letzthin im Mittelmeer hervorge 
tretenen Schwierigkeiten beraten soll. 
Die Reichsregierung hat in ihrer Antwort betont, daß 
sie selbstverständlich jeden Versuch, die durch den Bürgerkrieg 
in Spanien verursachte Unsicherheit im Mittelmeer zu be 
enden, begrüße, und daß sie sich freuen würde, wenn es ge 
länge, zu diesem Zwecke zwischen den beteiligten Mächten 
»eine Verständigung über gemeinsam zu ergreisende Maß 
nahmen herbeizuführen. 
Gleichzeitig hat die deutsche Antwort aber daran er 
innert, daß die Reichsregierung, als sie vor 
wenigen Monaten ihrerseits mit einer ähnlichen 
Initiative hervortrat, bei der britischen und der franzö 
sischen Negierung einer Haltung begegnete, die 
für sie wenig ermutigend ist, Vertrauen in newe 
kollektive Abreden auf diesem Gebiet zu setzen. 
Obwohl es damals nach dem folgenschweren Uebersall 
auf das deutsche Panzerschiff „Deutschland" zu einer 
bindenden Vereinbarung über die Behandlung solcher Fra 
gen gekommen war, haben sich die britische und die franzö 
sische Regierung nach dem gleich darauf folgenden Torpe 
doangriff auf den deutschen Kreuzer „Leipzig" bekannt 
lich nicht dazu entschließen können, der Reichsregierung 
gegenüber auch nur ein Minimum von Solidarität zu zeigen. 
Bei der Stellungnahme der Reichsregierung konnte fer 
ner die Tatsache nicht unberücksichtigt bleiben, daß die S o lö 
set re gierung es für richtig gehalten hat, in diesen 
Tagen wegen gewisser Vorfälle im Mittelmeer unbewie 
seneAnschuldigungengegendieitalie nische 
Regierung zu erheben und weitgehende Forderungen 
daran zu knüpfen. 
Die Neichsregierung pflichtet der italienischen Regierung 
darin bei, daß dieser nicht zugemutet werden kann, sich an 
einer Sonderkonferenz der geplanten Art zu beteiligen, so 
lange der durch die Note der Sowjetregierung verursachte 
Zwischenfall nicht eine befriedigende Erledi 
gung gesunden hat. 
Trotz aller dieser erschwerenden Umstände hat aber die 
Reichsregierung den Versuch, durch gemeinsame Beratung 
Zu einer Beruhigung der Lage zu gelangen, nicht verzögern 
wollen. Sie hat deshalb im Einvernehmen mit der italie 
nischen Regierung vorgeschlagen, an Stelle der Einberu 
fung einer Sonderkonferenz den L o n d oner Nichtein 
mischung s auss ch u ß mit der Angelegenheit zu be 
fassen, dessen Arbeitsgebiet aufs engste mit den hier 
in Rede stehenden Fragen zusammenhängt, und dessen Orga 
nisation die Möglichkeit bietet, bei allseitigem guten Willen 
schnell zu einer Regelung zu gelangen. Die Beratung in dem 
Londoner Ausschuß würde zugleich den Borteil bieten, daß 
daran außer den von England und Frankreich eingeladenen 
Mächten auch noch andere interessierte Mächte, wie z. B. 
Portugal und Polen, teilnehmen könnten. 
„Popolo d'Jtalia": Italien geht nicht nach Nyon! 
Mailand, 9. September. Der Mailänder Popolo d'Jtalia 
bekräftigt heute, daß Italien nicht zu der Mittel 
meerkonferenz nach Nyon gehen werde. 
Die italienische Regierung, so heißt es in einer Mel 
dung aus Rom, die die unmittelbar bevorstehende Ueber 
reichung der Antwortnote auf die Konferenz-Einladung an 
kündigt, habe den unverschämten sowjetrussischen 
„Anklagen" eine entschiedene und feste Zurückweisung ent 
gegengesetzt. Die Regierung sei der Ansicht, daß die Be 
handlung der Mittelmeer-Frage im Rahmen des Londoner 
Nichteinmischungsausschusses, dem auch eine Reihe von 
Staaten angehören, die nicht zu der Konferenz eingeladen 
seien, wieder aufgenommen werden könne. 
Seit längerer Zeit, so schreibt das Blatt weiter, habe 
Italien das barbarische und nicht zu duldende Vor 
dringen Moskaus im Mittelmeer aufgezeigt. 
Die Internationale der Unordnung könne nicht mit dem 
Ziel der Ordnung zur Mitarbeit herangezogen werden. 
Wenn man Sowjetrußland, das nicht am Mittelmeer 
liege, und dem England durch eine lange geschichtliche 
Periode hindurch jeden Zugang und jedes Vordringen im 
Mittelmeer hartnäckig verlegt habe, die Teilnahme an der 
Konferenz gestatte, dann könne man andere Staaten, wie 
Portugal, das dem Mittelmeer weit näher liege, nicht 
ausschließen. 
Totgeborenes Nyon. 
Paris, 9. September. Der Figaro verspricht sich nicht 
viel von dem Ausgang der Mittelmeer-Konferenz, falls nach 
den beiden unverschämten Anschuldigungsversuchen der 
Sowjetrussen Italien und mit ihm auch Deutschland den 
Besprechungen fernblieben. 
Man müsse sich sogar fragen, ob dann die Beschlüsse, die 
dort gefaßt würden, nicht tote Buchstäben blieben oder so 
gar Zwischenfälle heraufbeschwören könnten, die noch ernste 
rer Natur wären als die, die zur Einberufung der Konfe 
renz führten. 
Der gleichen Auffassung ist der Jour, der es schon als 
einen großen Erfolg bezeichnen würde, wenn aus dieser 
Zusammenkunft keine neuen Konfliktsgefahren hervor 
gingen. Es sei ganz offensichtlich, daß das sowietrusstsche 
Manöver darauf hinausgehe, einen Brand in Europa 
anzulegen. Wenn man es Sowjetrußland überlasse, in der 
europäischen Politik seinen Einfluß auszuüben, so würde 
der Krieg unmittelbar vor der Tür stehen. 
Das Journal zeigt sich über die Entwicklung nicht über 
rascht, da sie auf die Herausforderungen Sowjetrußlands 
sowohl an Italien als auch an London zurückgehe. 
Moskau, so schreibt der Matin, Habs eine diplomatische 
Lage geschaffen, die der heutige Ministerrat in Paris sehr 
aufmerksam prüfen müsse. 
Selbst der sozialdemokratische Populaire verurteilt das 
sowjetrussische Manöver, das vollkommen unangebracht sei. 
Das Marristenblatt erklärt ferner, die überhebliche Mos 
kauer Note, in der von Paris und London gefordert wird, 
Aufklärung zu aeben, warum Deutschland eingeladen wor 
den sei, habe in französischen und englischen politischen Krei 
sen einen sehr ärgerlichen Eindruck gemacht. 
Moskau sei sehr Wohl über die Verhandlungen unterrich 
tet, die zur Einberufung der Konferenz führten. Es kenne 
auch genau die Gründe, die London und Paris veranlaßt 
hätten, Deutschland einzuladen, obwohl es kein Mittelmeer- 
Anlieger ist, und das bolschewistische Spanien auszulassen. 
Die Verhandlungen Becks mit Delbos. 
Warschau, 9. September. Die polnische Presse behandelt 
ausführlich den Besuch des Außenministers Beck in Paris. 
Die in französischen Blättern veröffentlichten Betrachtungen 
über die französisch-polnischen Beziehungen finden daher 
lebhaften Widerhall. 
Der Pariser Berichterstatter der Gazeta Polska weist 
darauf hin, daß die Besprechung Becks am Quai d'Orsay 
mit dem französischen Außenminister mehrere Stunden ge 
dauert habe. Diese Unterhaltung habe nicht nur Fragen 
gegolten, die auf der nächsten Sitzung des Völkerbundsrats 
und der Vollversammlung stehen, sondern sich wahrscheinlich 
auch mit der Rolle befaßt, die Polen im Zusammenhang mit 
einem eventuellen Westpakt zu übernehmen hätte. 
Schließlich wird darauf hingewiesen, daß Eden mit 
Delbos und Beck von Paris gemeinsam nach Genf 
Weiterreisen werde. 
Kongreß der Araberführer über die Palästina-Frage. 
Jerusalem, 9. September. In Bludan bei Damaskus 
begann am Mittwoch der arabische Kongreß zur Verteidi 
gung der Einheit Palästinas. An dem Kongreß nahmen 
450 Vertreter aus sämtlichen arabischen Staaten des vor 
deren Orients teil. 
Präsident des Kongresses wurde der Präsident der pro 
palästinischen Liga in Syrien, Nahib Bey Azme,- der 
auch den Kongreß mit einer Begrüßungsansprache eröff 
nete, in der er erklärte, Palästina sei ein heiliges Land, 
das Christen und Mohammedanern gehöre, so daß Palä 
stina nicht allein über die Teilung bestimmen könne. Die 
Araber seien bereit, ihre Heimat bis zum letzten 
Blutstropfen zu verteidigen. 
Der Präsident verlangte, daß kein Land mehr an Juden 
verkauft und auch die Einwanderung von Juden gestoppt 
werde. Man wolle keine Verträge mehr mit England, er 
klärte er weiter, denn die Erfahrung habe gelehrt, daß 
England immer Hintergedanken hege. 
Der griechisch-orthodoxe Bischof, Hreike, aus Hama in 
Syrien erklärte, die Heilige Stätte in Jerusalem sei in 
Gefahr. Man brauche allerdings England nicht zur Ver 
teidigung heiliger Stätten. Die Christen hätten unter 
arabischer Herrschaft immer große Freiheiten gehabt. 
Nach der Eröffnung wurden von dem Kongreß verschie 
dene Unterausschüsse gebildet, die schon am Donnerstag 
Vorschläge zur Palästina-Frage zur Diskussion einreichen 
Die arabische Presse ebenso wie die Bevölkerung von 
Palästina und Syrien verfolgt den Verlauf der Tagung 
mit großem Interesse und erwartet seine Ergebnisse voller 
Spannung. 
Neue Unruhen an der Nordwest-Grenze Britisch-Jndicns. 
London, 9. September. Wie aus Simla gemeldet wird, 
ist es in der indischen Nordwestprovinz zu neuen blutigen 
Gefechten zwischen Aufständischen und der britischen Grenz- 
Nachdem die Aufständischen am Montag die Ortschaft 
Chaudhwan überfallen und geplündert hatten, wurden sie 
am Mittwoch von der Grenzpolizei, die durch zwei Bomben 
flugzeuge unterstützt wurde, angegriffen. Die britischen 
Verluste beliefen sich auf drei Tote und einen Verwundeten. 
Ueber die Verluste der Aufständischen ist noch nichts bekannt. 
Englischer Dampfer von japanischem Zerstörer angehalten. 
London, 9. September. Reuter meldet aus Hongkong, 
daß der britische Dampfer „Fot Shing" am Mittwoch 
von einem japanischen Zerstörer auf der Höhe von Amoy 
gestoppt worden sei. Nach Prüfung der Schiffspapiere habe 
man der „Fot Shing" gestattet, ihre Fahrt nach Japan 
fortzusetzen. 
Fürst Konoe für die Durchführung der Olympischen Spiele. 
Tokio, 9. September. Seit einer Reihe von Tagen wird 
in Japan die Frage der Aufgabe der Olympischeu 
Spiele, die 1940 in Tokio geplant sind, lebhaft er- 
Der chinesisch-japanische Konflikt erfordert alle Aufmerk 
samkeit und hat auch die Vorbereitungsarbeiten für die 
Olympischen Spiele unterbrochen. Eine endgültige Ent 
scheidung über Einstellung oder Fortsetzung dieser Arbeiten 
soll das Kabinett herbeiführen. 
Führende Persönlichkeiten des Olympischen Organi 
sationskomitees unter dem Vorsitz des Fürsten Tokuga - 
w a suchten Ministerpräsident Konoe auf, der unter Hin 
zuziehung des Innen- und des Erziehungsministers zu 
sagte, für die Forts etzun g der b ish eri gen Org a - 
nisationsarbeiten und die weitere finanzielle 
Unterstützung des Komitees einzutreten. 
Die sportlichen Kreise Japans sehen nach dieser Unter 
redung den Olympischen Spielen in Tokio hoffnungsvoller 
entgegen, obwohl der Beschluß des Gesamtkabinetts noch 
aussteht. 
Die Verluste der Luftwaffen im Fernen Osten. 
Tokio, 9. September. Im Gegensatz zu einer chmesi 
schen Behauptung, derzufolge im August 61 japanische 
Flugzeuge abgeschossen worden sein sollen, teilt die japa 
sehe Marine mit, daß sich die Verluste der Marmeluftwafse 
einschließlich der vermißten Flugzeuge auf 22 belaufen. 
Dagegen seien 191 chinesische Flugzeuge vernichtet worden. 
Japanische Rücksichtnahme auf den Zivilverkehr. 
Schanghai, 9. September. Der Sprecher der Japani 
schen Botschaft in Nanking erklärte auf eine Anfrage, daß 
das Gebietsdreieck Schanghai— Hangtschau—Nankmg für 
den Verkehr jeder Art als gefährdet betrachtet werden 
müsse, weil die Japaner sämtliche Verkehrsmittel rücksichts 
los angreifen würden. 
Die japanischen Behörden seien aber berert, Antrage von 
Ausländern auf Fahrten in diesem Gebiet in rücksichtsvolle 
Erwägung zu ziehen und Vorkehrungen für deren Schutz 
zu treffen. Dasselbe gelte auch für Flüchtlingszüge, dre als 
solche allerdings nur dann anerkannt werden könnten, wenn 
der einwandfreie Beweis erbracht werde, daß die Züge tat 
sächlich nur Flüchtlinge beförderten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 