
Erste Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
»93S 
Berlin, 
Mittwoch, 22. November 
Nr. 
1636 
Ist England berechtigt, den Weltverbesserer zu spielen? 
Berlin, 22. November. Unter der Ueberschrift „Eine 
bessere W!elto rid nun g?" veröffentlicht Dr. Karl 
Megerle in der Monatsschrift „Berlin —Rom —Tokio" 
einen Aufsatz, in dem er mit der britischen Arroganz, nach 
Niederwerfung des deutschen Belkes Europa nach englischem 
Sinne gestalten zu wollen, scharf abrechnet. Es heißt darin: 
Auf die Irage nach den englischen Kriegszielen hat die 
Welt bisher noch keine befriedigende Antwort erhalten. Das 
ist begreiflich. Volt den echten Kriegszielen kann England 
nicht sprechen. Sie sind nackter Imperialismus. Die Kriegs 
ziele aber, von denen es spricht, finden keinen Glauben. Das 
2t). Jahrhundert, das einen Weltkrieg und 2t) Jahre Fried 
losigkeit hinter sich hat, ist zu nüchtern, um an jene „neue 
und bessere Welt" zu glauben, die England in Aussicht stellt, 
um Verständnis für den Angriff gegen Deutschland zu er 
wecken. 
Außerdem erhebt sich sofort die Frage: Hat Europa, hat 
die Welt England beauftragt, einen Krieg zu entfesseln, um 
eine neue Welt erschaffen zu können? Die Antwort ist ver 
nichtend. Es gibt auf «dieser Erde sieben Großmächte. Min 
destens vier unter ihnen, und zwar die volksreichsten, 
Deutschland, Italien, Sowjetrußland und Japan, haben 
England diesen Auftrag nicht erteilt. 
England kann daher nicht einmal im Namen der Mehr 
heit der Großmächte sprechen. Auch die neutralen Mittel- 
und Kleinstaaten haben ihm nicht den Auftrag gegeben, 
Europa in einen Krieg zu stürzen, ihre eigene Sicherheit, 
Handel und Wirtschaft zu gefährden, um mit den Mitteln 
der Gewalt die Welt so einzurichten, wie es den englischen 
Interessen entspricht. 
Die Revolte von 350 Millionen Indern zeigt, daß Groß 
britannien nicht einmal berechtigt ist, im Namen der Mehr 
heit der Völker zu sprechen, die es seinem Empire einverleibt 
hat. 
Es ergibt sich zweitens die Frage, ob England an sich 
legitimiert ist, Europa zuerst in einen Krieg zu stürzen, um 
ihm eine bessere Zukunft verschaffen zu könüen. Auch diese 
Frage ist von der Geschichte mit schneidender Schärfe ver 
neint worden. Es IM noch in der 'ganzen Weit die Gene 
ration, die England schon einmal als Bauherr eines neuen 
Europas berufen und von der Geschichte verworfen sah. Zehn 
Millionen Tote aller Völker und andere Opfer des Welt 
krieges appellierten damals an das Gewissen Englands. Das 
Elend, die Hoffnung, die Sehnsucht, der gute Wille der 
Zurückgebliebenen gemahnten daran, daß England vor 
einem weltgeschichtlichen Auftrag stand. 
An diese furchtbaren Augenblicke muß man sich erinnern, 
wenn man die britische Anmaßung begreifen will, nach 
einem solchen Versagen binnen 20 Jahren zum zweitenmal 
um den Preis eines Krieges das Mandat für die Errichtung 
einer besseren Weltordnung zu fordern. England hatte da 
mals die Chance, Europa auf der Grundlage der Gleichheit 
und Gleichberechtigung zur Zusammenarbeit in einer neuen 
Völkerordnung zu bringen. Alle Voraussetzungen dafür, die 
Macht, die Mittel, die Methoden, die Hoffnungen der Welt, 
die Gläubigkeit der Massen, lagen in Englands Hand. 
Was es aus diesem Auftrag der Geschichte und ber Toten 
gemacht hat, ist bekannt. Geblieben ist nur die zynische Aus 
plünderung der Opfer. In den ersten drei Wochen der Frie 
densforderungen hatte sich England schon alles genommen, 
was es brauchte: Die Kolonien, die Kriegsflotte, die Han 
delsflotte und die Ausschaltung der deutschen Wirtschafts 
konkurrenz. Mehr interessierte England an Europa nicht. 
Von da an überließ es Europa seinen durch die französische 
Willkür und die Zwangsordnung von Versailles geschlagenen 
Wunden. . i - 
Von einer echten Neuordgnung keine Spur. Kern terrr 
toriales, wirtschaftliches oder geistiges Problem wurde gelöst. 
Europa wurde balkänisiert, seine Völker in den Klassen 
kampf der Besitzenden und Enterbten, der Sieger und der 
Besiegten und in jahrelange Wirtschaftskrisen hinein 
gestürzt. Phantasie- und geschrchtslos glauben die zwei West 
mächte in der Stunde einer einmaligen Kriegskonjunktur, 
die Weltuhr anhalten und den Strom des Völkerlebens 
dort für immer unterbinden zu können, wo sie das welt 
geschichtliche Optimum erreicht hatten. 
Sie haben damit die Voraussetzungen für den Aufstand 
der enterbten Nationen geschaffen. 80 Millionen Deutsche, 
45 Millionen Italiener, 80 Millionen Japaner und andere 
junge Nationen fühlen sich nicht weniger fleißig, begabt, 
diszipliniert und lebensberechtigt, als die englisch-franzö 
sische Minderheit unter den Völkern. Sie alle haben, ehe 
sie aus ihrer Raum- und Lebensnot heraus ihre Lebensrechte 
anmeldeten, den Boden, auf dem sie wohnen, die Gaben, die 
sie erhielten, bis zum äußersten ausgenützt. 
Sie haben sogar daraus verzichtet, eine neue Verteilung 
des Reichtums der besitzenden Völker zu fordern. Aber sie 
alle sind auf England als den erbittersten Gegner ihres 
Lebensrechtes gestoßen. Das ist natürlich. Denn es gibt 
auf der Erde nur eine Nation, die nach Weltherrschaft ge 
strebt und die Weltherrschaft erreicht hat. 
Das heute Deutschland das Ziel des englischen Angriffs 
ist, ist insofern Zufall, als es die Ehre hat, von England 
zur Zeit als die mächtigste Nation angesehen zu werden. Was 
aber heute Deutschland geschieht, kann morgen Italien, 
Japan, Sowjetrußland, eines Tages sogar den Vereinig 
ten Staaten geschehen, sobald England in einem von ihnen 
eine mögliche Gefahr seiner Weltstellung erblicken Zu müssen 
glaubt. Es gibt in der Geschichte vom Spanien des 17. Jahr 
hunderts bis Mm Deutschland des 20. Jahrhunderts keine 
Großmacht, die nicht in entscheidendem Augenblick von Eng 
land angegriffen worden wäre. 
Die Form dieses Angriffes richtet sich nach den Um 
ständen. Immer geht ihm die moralische Herabsetzung 
durch die englische Propaganda voraus. Im Grunde stehen 
heute alle jungen Völker auf der Schwarzen Liste Englands. 
In dem Augenblick, wo es England gelänge, das national 
sozialistische Deutschland unter der Parole „Zerstörung des 
Hitlerismus" niederzuwerfen, müssen die anderen jungen 
Völker damit rechnen, als nächste daranzukommen. 
Dieses Bewußtsein gleichen Schicksals verbindet die 
jungen Völker m diesem geschichtlichen Augenblick. Die alte 
Welt liegt am Westwall den geschichtsbildenden Kräften des 
20. Jahrhunderts gegenüber. Den englischen Staatsmännern 
ist nicht ein neuer Gedanke eingefallen. 
Daher vernebeln sie ihre Restaurationspolitik mit morali 
sierenden Scheinheiligkeiten. Kein englischer Staatsmann 
spricht über die wahren Ursachen des Aufstandes der ent 
erbten Nationen gegen jene „Völker in Pension", die, obwohl 
von der Natur mit dem Mal der Unfruchtbarkeit gekenn 
zeichnet, nicht nur die Früchte ihres ererbten Reichtums 
genießen wollen daran hätte sie niemand gehindert —, 
sondern darüber hinaus die Kontrolle der ganzen Welt für 
sich beanspruchen. 
Auch die jungen Völker wollen eine neue, bessere Ord 
nung. Ihre Träger werden aber nicht diejenigen sein, die 
vor 20 Jahren gewogen und heute zu leicht befunden 
wurden. Es! werden in erster Linie die jungen, enterbten 
Völker sein. Weil sie wissen, was Lebenskampf ist, werden 
sie die Lebensinteressen der anderen achten. Weil sie sich 
gegen die Weltherrschaftsansprüche Englands durchsetzen 
mußten, werden sie sich weise aus den Raum beschränken, 
den ihnen Natur und Geschichte zugewiesen haben. 
Nur wenn jede Großmacht auf den Anspruch der welt 
politischen Allgegenwart verzichtet, wird die Welt von der 
Gefahr der Weltkriege befreit sein. Nur wenn die neue 
Ordnung aus den natürlichen Gegebenheiten des Raumes 
und dem Frieden der zufriedenen Großvölker ausgebaut ist, 
wird sie eine echte Ordnung sein, weil sie eine natürliche ist. 
Für den gegenwärtigen Erdrutsch in Europa ist in erster 
Linie England verantwortlich. Es fehlt ihm die innere 
Legitimation gerade für eine europäische Neuordnung. 
Europa ist für England immer nur Mittel zum Zweck ge 
wesen. Es könnte morgen in den Fluten versinken, England 
aber würde weiterleben und die Welt beherrschen, weil es 
seine Wurzeln nicht auf dem Kontinent, sondern draußen! in 
der ganzen Welt hat. 
Deutschland aber kann ohne Europa nicht 'sein. Europas 
Zukuuft ist seine Zukunft, Europas Friede ist Deutschlands 
Friede, Europas Unglück sein Unglück. Wer sein Geschick so 
auf Leben und Tod mit dem Europas verbunden sieht, der 
ist über die Heuchlerischen! Anwürfe eines England erhaben, 
das Europa zum zweitenmal in einen Krieg stürzt, um 
draußen in der ganzen Welt seine Vorherrschaft aufrecht 
erhalten zu können. 
Klagen britischer Parlamentarier. 
Berlin, 22. November. In der Londoner Wirtschafts 
zeitung Financial News werden parlamentarische Angriffe 
auf das britische Ministerium für wirtschaftliche Kriegs 
führung vorausgesagt, wobei betont wird, daß man über 
Angelegenheiten wie die Ablenkung des Handels von 
Deutschland von diesem Ministerium überhaupt nichts höre. 
Diejenigen, die mit diesem Ministerium Fühlung hätten, be 
klagten sich ganz allgemein darüber, daß jeder Vorschlag, der 
dem Ministerium vorgelegt Werde, völlig nach vorkriegszeit 
lichen Gesichtspunkten beurteilt Werde. 
Die Tatsache, daß das britische Ministerium für die wirt 
schaftliche Kriegsführung in der Verdrängung Deutschlands 
von einer Reihe neutraler Märkte nicht die von verschiede 
nen Unterhausstrategen gewünschten Erfolge aufweisen 
kann, ist keineswegs verwunderlich, denn es ist eine unbe 
streitbare Tatsache, baß Deutschland Z. B. die Ostsee be 
herrscht, und daß es deshalb auch für das fähigste britische 
Ministerium eine Unmöglichkeit bleibt, aus den baltischen 
Ländern Butter zu beziehen. 
Auch für Warenbezüge aus bem Südostraum ergeben 
sich für England eine Reihe von Schwierigkeiten. Offenbar 
wird im Unterhaus die Tatsache nicht genügend beachtet, 
daß bas englische Pfund eine sehr starke Entwertung erfah 
ren hat und infolgedessen von den Balkanländern nicht mehr 
als vollwertige Devise in Zahlung genommen wird. 
Einen weiteren Grund für die Erfolglosigkeit der briti 
schen Versuche, Deutschland von den neutralen Märkten zu 
verdrängen, nannte der Daily Herald, als er dieser Tage 
'schrieb, daß bestimmte neutrale Länder jetzt aus Deutsch 
land beziehen würden, weil englische Exporteure auf .An 
fragen entweder gar nicht antworteten ober ab 
lehnten. Fast jeder holländische Kaufmann erzähle, daß es 
heute nahezu unmöglich sei, mit England Geschäfte zu 
machen. Was in diesem Fall gesagt wirb, gilt ganz allge 
mein für alle neutralen Märkte. 
Es Hat sich in der bisherigen Entwicklung des Krieges 
deutlich erwiesen, daß die britische Industrie nicht in der 
Lage ist, Ausfuhrverpflichtungen zu übernehmen. Man 
sollte sich daher in London nicht so sehr darüber Wundern, 
daß die neutralen Länder das natürliche Bestreben haben, 
ihre Erzeugnisse an den Partner zu verkaufen, von dem sie 
die Gewähr Haben, daß er bereit und in der Lage ist, ihre 
Einfuhrbedürfnisse zu befriedigen.! 
Ebenso wie das britische Wirtschaftskriegsministerium 
urteilen auch die neutralen Länder und Wirtschaftskrise 
nach vorkriegszeitlichen Gesichtspunkten und halten ihren 
Handelsverkehr mit Deutschland aufrecht, weil sie wissen, 
daß sie hier einen ständigen, günstigste Bedingungen bieten 
den und immer noch- ausbaufähigen Absatzmarkt und eine 
natürliche Ergänzung ihrer Volkswirtschaften gefunden 
haben. 
Tie Volksschädlinge Seelhof und Goebel hingerichtet. 
Berlin, 21. November. Die Justizpressestelle Berlin 
teilt mit: 
Am 21. 11. 1939 sind Ernst Seelhof und Bernhard 
Goebel hingerichtet worden, die vom Sondergericht Ber 
lin am 20. 11. 1939 wegen Verbrechens gegen die Verord 
nung gegen Volksschädlinge zum Tode sowie Zum dauern 
den Verlust der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden 
sind. 
Seelhof und Goebel, zwei mehrfach vorbestrafte gewalt 
tätige Gewohnheitsverbrecher, haben im Oktober dieses 
Jahres in Brandenburg an der Havel unter Ausnutzung der 
Verdunkelung zusammen einen schweren Raubüberfall, 
Seelhof außerdem gleichfalls unter Ausnutzung der Vem 
dnnkelnng einen räuberischen Diebstahl und eine räuberische 
Erpressung begangen. 
Graf Csaky über Ungarns Außenpolitik. 
Budapest, 22. November. Im Rahmen der Debatte über 
den Haushalt des! Außenministeriums gab am Dienstag 
Außenminister Graf Csaky im Abgeordnetenhaus einen um 
fassenden Rückblick über die Stellung und die Probleme 
Ungarns in der gegenwärtigen Weltlage. 
Einleitend rechnete er scharf mit der N achkrieg Z - 
Politik der Sieger st aaten des Weltkrieges ab. 
„Niemand war gewillt einzusehen", betonte Graf Csaky, 
„daß die neue Ordnung ohne Einbeziehung Deutschlands 
oder gar mit einer gegen diese Macht gerichteten Spitze nicht 
nur höchst gefährlich, sondern geradezu unmöglich ist." 
In seinen weiteren Ausführungen sprach der Außen 
minister über das Verhältnis Ungarns zu seineu 
Nachbarstaaten und betonte ans erster Stelle, die 
ungarische Nation habe mit aufrichtigem Dank die vom 
d e u t s ch e n F ü h r e r in seiner großen Rede vom 6. Okto 
ber an Ungarn gerichteten freundschaftlichen Worte auf 
genommen, mit denen er die traditionelle herzliche 
Freundschaft und die Endgültigkeit der deutsch-ungari 
schen Grenze festlegte. 
„Im gigantischen Ringen der deutschen Nation 
wollen wir für keinen Augenblick vergessen, daß die Söhne 
dieses großen Volkes im Weltkrieg Zu Tausenden mit den 
unseren an den ungarischen Grenzen gefallen sind. Doch 
haben überdies die bitteren Erfahrungen der nahen Ver 
gangenheit uns auch die Lehre eingeschärft, was eine 
Schwächung des Reiches für ganz Europa bedeuten würde. 
„Vom ungarischen Gesichtspunkt aus konnten wir sehen, 
wie die Stärkung des Deutschen Reiches die Vermehrung 
unseres eigenen Landes zur Folge hatte, indem sie natür 
licherweise die Auflösung des künstlich zusammengefügten 
tschechoslowakischen Staates herbeiführte." 
Mit Italien verbinde Ungarn vertrauteste Freund 
schaft. Die Aufrechterhaltung und Erhöhung seiner Hand 
lungsfreiheit in sehr kritischen Zeiten, die Erhaltung feines 
seelischen und physischen Friedens und die Kontinuität seiner 
nationalen Arbeit verdanke Ungarn zum großen Teil der 
weisen und vorausschauenden Politik des unter der starken 
Führung Mussolinis stehenden Italien. 
Ungarns Verhältnis zu Jugslawien sei in erfreu 
licher Besserung begriffen, da die gemeinsamen Interessen 
der beiden Staaten sich mehrten. Es gebe keinen solchen 
Interessengegensatz zwischen den beiden Ländern, den die 
Zeit nicht lösen könne. Ein starkes Jugoslawien sei gerade 
zu ein ungarisches Interesse. 
Die Entwicklung des befreundeten Bulgarie n werde 
vom Ungartum mit aufrichtiger Sympathie verfolgt. 
Rumänien gegenüber habe Ungarn die Initiative 
Zur Entgiftung der Atmosphäre zwischen den beiden Län 
dern ergriffen. Ungarn sei geduldig und nachgiebig, solange 
es seine Rechte nicht gefährdet sehe, doch sei die Verwirk 
lichung dieser Rechte eine Vorbedingung der ungarischen 
Zukunft. 
Zu der Frage einer s ü d o st e u r o p ä i s ch e n Block 
bildung betonte der Minister: „W:r sind bereit, mi: 
jedermann Zum Wohle des Friedens Zusammenzuarbeiten, 
wie wir es des öfteren bewiesen haben, doch hat eine even 
tuelle Zusammenarbeit von ständigerem Charakter unserer 
seits zwei Vorbedingungen: 
1. Sie kann sich nicht gegen dritte Staaten richten. 
2. Vorerst müssen die Gegensätze zwischen nns und den 
an der Zusammenarbeit teilzunehmen gewillten Staaten ab 
gestumpft werden. Ohne dieses müßte das ganze Unter 
fangen im Pharisäertum befangen bleiben. Dazu aber, 
daß immer nur wir Opfer bringen, sind wir nicht mehr zu 
haben." 
Nußland gegenüber betonte Graf Csaky, die Worte 
des russischen Staatsoberhauptes, die dieser an den neuen 
ungarischen Gesandten richtete, deckten sich vollkommen mit 
der ungarischen Ansicht, daß sich Interessengegensätze zwischen 
den beiden Völkern kaum denken lassen und daß die russisch 
ungarischen Verbindungen auf wirtschaftlichem Gebiet stark 
ausgebaut werden könnten. 
Da Ungarn nicht am Kriege teilnehme, hätten sich seine 
Beziehungen zu Fran k r e i ch und E n gland nicht ver 
ändert. Hierbei gab Graf Csaky der Hoffnung Ausdruck, 
daß die Presse dieser Länder die, wie er sagte, von den Her 
ren Benesch und Osusky geleitete Agitation in der Beleuch 
tung bewerte, in die sie aus der Märchen- und Fabelwelt 
vor 20 Jahren durch die nüchterne Wirklichkeit gerückt wor 
den sei. 
Es müsse festgestellt werden, daß in breiten schichten der 
ungarischen Oeffentlichkeit die Tatsache starke Bedenken aus 
gelöst habe, daß über die „Tschecho-Slowakei" Erklärungen 
laut würden, als ob die verflossenen unglücklichen 20 Jahre 
noch immer nicht genügt hätten, Erfahrungen zu sammeln. 
Das kürzlich mit der Slowakei abgeschlossene wirt 
schaftspolitische Abkommen könne zum Ausgangspunkt einer 
erneuten Besserung der Beziehungen zwischen den beiden 
Nachbarn Werbeln 
Abschließend wies Graf Csaky auf den schweren Kampf 
Ungarns um die Erhaltung seiner wirtschaftlichen Sicher 
heit hin und betonte, der gegenwärtige Blockadekampf 
bedeute für das ungarische Wirtschaftsleben eine schwere Be 
lastung. Auch die gemäßigte, ruhige, verläßliche Außenpoli 
tik Ungarns müßte ins Wanken geraten, wenn der Rohstoff 
mangel Stockungen in der Kontinuität der wirtschaftlichen 
Erzeugung bewirken sollte. 
Einer Kontrolle, die auf Kosten der ungarischen Selb 
ständigkeit oder des ungarischen nationalen Selbstbewußt 
seins ausgeübt würde, könne sich Ungarn nicht unterwerfen. 
Die Fahrt nach England bedeutet Gefahr! 
Amsterdam, 22. November. Der japanische 12 000-Ton 
nen-Dampfer „Terukuni Maru" ist an der Ostküste 
Englands auf eine englische Mine gelaufen und gesunken. 
Alle Passagiere und die Besatzung konnten gerettet werde;!. 
Am Montag ist der 329 Tonnen große Trawler „S w e a» 
pear" aus eine englische Mine gelaufen. Die Mannschaft 
konnte durch einen andern Dampfer geborgen werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 