
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Donnerstag, 14. Dezember 
Nr. 
1743 
„Graf Spee" im Kampf vor dem La Plata. 
Berlin. 14. Dezember. Der Angriff am Abend meldet: 
Seit Monaten kreuzen deutsche Kriegs 
schiffe auf den Weltmeeren. Sie haben in dieser Zeit der 
englischen Schiffahrt schwer st enSchaden zugefügt und 
haben britische Schiffe gestellt, wo sie sie trafen. 
Es ist verständlich, daß über die Heldentaten der deut 
schen Kriegsschiffe auf der hohen See bisher nur spärliche 
Nachrichten in die Oeffentlichkeit gedrungen sind. Der wahre 
Umfang der großen Erfolge, die die deutschen Kreuzer er 
rungen haben, wird erst später bekanntgegeben werden kön 
nen. Natürlicherweise können die fern der Heimat operie 
renden deutschen Seestreitkräfte nicht laufend Berichte über 
ihre Taten in die Heimat senden. 
Seit 3 Monaten haben die Eng l äu deru n un te r 
brachen Jagd auf diese deutschen Schiffe gemacht, ohne 
daß es ihnen dank der überlegenen deutschen Seekriegsfüh 
rung bisher gelungen wäre, irgendeinen Erfolg zu erzielen. 
Die deutschen Schiffe operiertem, wie es ihnen ge 
fiel. Sie haben in dieser Zeit ein englisches Schiff um das 
andere versenkt. 
Nunmehr kommt aus Südamerika die Nachricht, daß das 
deutsche Panzerschiff „Admiral Graf Spee" vor der 
La Plata-Mündung, die bisher als ein unbestrittenes Ho 
heitsgebiet der englischen Hochfeeflotte betrachtet wurde, drei 
englische Kreuzer, die dort Patrouillendienste verrichteten, 
zum Kampf gestellt hat und das Gefecht siegreich be 
endete. 
„Graf Spee" traf, nach den aus Montevideo vorliegen 
den Meldungen, am Mittwoch, gegen 6 Uhr morgens, etwa 
20 Seemeilen östlich von Punta del Este die drei englischen 
Kreuzer „Ex et er", „Achilles" und „Ajax". Das 
deutsche Panzerschiff eröffnete sofort das Feuer. Das Don 
nern der Geschütze war in einem 50 Meilen vom Kampfplatz 
entfernten Ausflugsort an der Küste deutlich zu hören. Auch 
in Punta del Este hörte man das Krachen der Breitseiten. 
Das Meer bedeckte sich mit dichtem Rauch. 
Später sah man, wie der Kreuzer „Exete r", von schwe 
ren Salven des „Graf Spee" zugedeckt, schwer zusam 
mengeschossen wurde und der englische Kreuzer 
„A j ax" flüchtete. Die Aufbauten der „Exeter" glichen 
bald nur noch einem wüsten Gewirr verbogener 
Stahl-undEisenträger. 
Die Kommandobrücke wurde weggefegt. Ein Treffer setzte 
eine der Maschinen der „Exeter" außer Betrieb, 
so daß der englische Kreuzer gezwungen war, seine Geschwin 
digkeit zu vermindern. Weitere Salven des „Graf Spee" 
zwangen schließlich den englischen Kreuzer, abzudrehen und 
aus dem Gefecht auszuscheiden. 
Das Gefecht endete mit dem Siege.des „Graf 
Spee", der am Abend in die La Plata-Mündung einlief 
und im Hafen von Montevideo vor Anker ging. Er hatte 
nicht nur die „Exeter" außer Gefecht gesetzt, sondern auch der 
„Achilles" und der „Ajax" schwere Treffer bei 
gebracht. „Admiral Graf Spee" selbst wurde, wie aus Süd 
amerika gemeldet wird, nur von einigen Granaten getroffen. 
Nach neueren Meldungen weist er keinerlei Kampfspuren 
auf. 
Auf den englischen Schiffen sind viele Hunderte 
von Toten und Verwundeten zu verzeichnen. An 
dere Meldungen aus Südamerika besagen, daß die Eng 
länder unter Bruch des Völkerrechts Gasgranaten 
verfeuerten, wobei insbesondere Senfgas verwendet wurde. 
Der englische Kreuzer „Exete r" liegt, nach den letzten 
Meldungen, bewegungsunfähig vor der La Plata- 
Mündung und soll nach einer Mitteilung der Hafenbehörde 
eingeschleppt werden. Nach bisher allerdings noch unbestätig 
ten Meldungen soll der englische Kreuzer „Achilles" ge 
sunken sein. „Graf Spee" lief zur Ergänzung seiner Vor 
räte Montevideo an. 
Das siegreiche Seegefecht des deutschen Panzerschiffes ist 
die Sensation für ganz Amerika. Bis spät in die 
Nacht hinein umsäumten Zehntausende von Menschen den 
Hafen von Montevideo, die ihrer Bewunderung über den 
heldenhaften Kampf des einen deutschen Kriegsschiffes gegen 
mindestens drei englische lauten Ausdruck gaben. 
In englischen Kreisen wird dieser deutsche Seesieg umso 
peinlicher empfunden, als noch am gleichen Tage anglophile 
Blätter gemeldet hatten, daß die deutschen Kriegsschiffe auf 
dem Atlantik verloren seien, weil sie keinerlei Treibstoffe 
mehr besäßen und die englische Blockade nicht durchbrechen 
könnten. Umso tiefer ist infolgedessen der Eindruck, den die 
ses siegreiche Seegefecht vor der La Plata-Mündung überall 
hinterlassen hat. 
An Bord des „Admiral Graf Spee" befanden sich 6 Kapi 
täne gekaperter englischer Handelsschiffe. 2 von ihnen waren 
erst am Vortag von dem deutschen Panzerschiff aufgenom 
men worden, nachdem ihre Schiffe versenkt worden waren. 
Verstärkung des Arbeitsschutzes. 
Berlin, 14. Dezember. Die Reichsregierung hat es im 
mer für eine ihrer vornehmsten Pflichten angesehen, gerade 
in Zeiten der höchsten Beanspruchung des einzelnen der 
Arbeitskraft einen bestmöglichen Schutz angedeihen zu lassen. 
Sie hat daher trotz der Fülle der in den letzten Jahren zu 
bewältigenden großen nationalen Aufgaben grundsätzlich 
an dem Achtstundentag festgehalten. 
Allerdings war es Zu Beginn des Krieges unumgäng 
lich notwendig gewesen, gewisse Lockerungen im Arbeits 
schutz auszusprechen, um die Umstellung unserer Wirtschaft 
auf die Kriegswirtschaft zu erleichtern. Von vornherein wa 
ren jedoch diese Lockerungen als Notmaßnahmen gedacht, 
die, sobald es die Lage erlaubte, wieder aufgehoben werden 
sollten. 
Nachdem die Umstellung unserer Wirtschaft im großen 
Ganzen vollzogen ist, konnte der Reichsarbeitsminister nun 
mehr durch eine Verordnung vom 12. Dezember 1939 den 
Arbeitszeitschutz wieder verstärken und die infolge des 
Kriegsausbruches zugelassenen Ausnahmen wieder 
einschränken. Die Verordnung will damit eine über 
mäßige Arbeitszeit verhindern und vor allem den Schutz 
der arbeitenden Frauen und Jugendlichen 
sicherstellen. 
Deshalb wird an dem Grundsatz, daß die regelmäßige 
tägliche Arbeitszeit von acht Stunden ohne besonderen An 
laß nicht überschritten werden soll, festgehalten. Selbstver 
ständlich mußten ebenso wie früher schon Ausnahmen da zu 
gelassen werden, wo 'wirtschaftliche Notwendigkeiten dazu 
zwingen, z. B. wo kriegswirtschaftliche Aufgaben beschleu 
nigt durchgeführt werden müssen. 
Die Arbeitszeitverlängerungen dürfen jedoch nach der 
neuen Verordnung künftig nicht über 19 Stunden, 
bei regelmäßiger und erheblicher Arbeitsbereitschaft nicht 
über 12 Stunden hinausgehen. Mehrarbeit, die durch zweck 
mäßigere Regelung des Betriebes, durch Einstellung neuer 
Arbeitskräfte oder in anderer Weise vermieden werden kann, 
widerspricht dem Sinn der Verordnung. 
Der Betriebsführer ist außerdem dafür verantwortlich, 
daß die Gesundheit und Arbeitskraft der Gefolgschaftsmit 
glieder nicht durch übergroße Beanspruchung gefährdet wird. 
Ausnahmen von der Begrenzung der Arbeitszeit auf 
zehn bzw. zwölf Stunden am Tage können nur noch in 
außergewöhnlichen Fällen durch den Reichsarbeitsminister, 
bei kurzfristigen Ausnahmen durch das Gewerbeaufsichtsamt 
zugelassen werden. Für die über 19 Stunden hinaus ge 
leistete Mehrarbeit haben, abgesehen von Fällen der Arbeits 
bereitschcckt, die. Gefolgschaftsmitglieder künftig wieder einer. 
Anspruch auf einen Mehrarb e i t s Z u s chl a g von 25 vH. 
Für die Arbeitszeit bis zu 19 Stunden verbleibt es bei 
der bisherigen Regelung, wonach Zuschläge für Mehrarbeit 
nicht mehr zu zahlen sind. Die hierdurch ersparten Beträge 
sind wie bisher an das Reich Finanzkasse abzuführen. 
Weiter verbietet die neue Verordnung über den Arbeits 
schutz die Beschäftigung von Frauen und Jugendlichen in 
der N a ch t s ch i ch t. Ausnahmen von diesem Verbot können 
ebenfalls nur noch in außerordentlichen Fällen durch den 
Reichsarbeitsminister, bei kurzfristigen Ausnahmen durch 
das Gewerbeaufsichtsamt Zugelassen werden. 
Die Verordnuüg tritt am 1. Januar 1949 in Kraft, die 
Vorschriften über Mehrarbeitszuschläge jedoch schon ab 
18. Dezember 1939. 
Die Vesichtigungsreise des Reichswirtschaftsministers. 
Kattowitz, 14. Dezember. Reichswirtschaftsminister 
Funk besichtigte zu Beginn seiner Reise durch das ostober 
schlesische Industriegebiet die Wäscherei der Königin Luise- 
Grube in Hindenburg. 
Bergrat Palm, der Leiter der Zweigniederlassung der 
Preußag in Hindenburg, schilderte die Folgen der unsinnigen 
und zerstörerischen Grenzziehung von 1922. Der Reichs 
minister sprach der Verwaltung der Preußag für die ge 
leistete Arbeit seinen Dank aus. 
Im Anschluß daran setzte der Minister seine Reise über 
Königshütte, Schoppinitz, Sosnowitz, Dombrowa, Myslo 
witz, Emanuels-Segen, Pleß. Bielitz, Skatedom nach 
Weichsel fort. 
Wieder Secret Service-Agenten in der Slowakei verhaftet. 
Preßburg, 14. Dezember. In den letzten Tagen ist den 
slowakischen Sicherheitsbehörden ein neuer Fang von 
Agenten des englischen Geheimdienstes ge 
glückt. In Preßburg und in Topolcany wurden zwei ille 
gale Agitationsnester ausgehoben, wodurch nicht nur die 
Verbreitung staatsfeindlicher Flugblätter, sondern auch die 
Belieferung des Auslandes mit Greuelmärchen über die 
Slowakei teilweise aufgeklärt wurden. 
Die Zusammenhänge zwischen dem Secret Service und 
diesen Brutnestern einer verantwortungslosen Lügenpro 
paganda waren auch Hier nicht schwer zu finden. England, 
das im offenen und ehrlichen Kampf noch niemals seinen 
Mann gestanden hat, versucht es wie im Weltkrieg 
aufs neue, durch unterirdische Wühlarbeit, durch Sabotage, 
Lügen und jegliche Art von Verbrechen sein zusammenge 
raubtes Weltreich zu halten. 
Zahlreiche Meldungen der letzten Tage die vielen 
Sabotageakte in den rumänischen Petroleumgebieten, die 
geheimnisvollen Schifssuntergänge auf der Donau, der An 
schlag auf die „Cordoba", das ruchlose Verbrechen in der 
Chlorgasfabrik Zernescht usw. sind erschütternde Beweise 
für die völlige Skrupellosigkeit des britischen Geheim 
dienstes. 
Ihre Agenten suchen sich ihre Helfershelfer meist aus 
Verbrecherkreisen aller Länder, wobei naturgemäß die Ju 
de n als besonders geeignetes Werkzeug erscheinen. So sind 
auch die bisher festgenommenen „unterstützenden und aus 
übenden" Mitglieder der beiden Nester in der Slowakei fast 
ausnahmslos Juden. 
In Topolcany wurden vor allem Flugblätter, die 
wüste Pamphlete gegen die slowakische Regierung darstellten 
und in einer aus dem westlichen Rundfunk gewohnten Weise 
Deutschland verunglimpfen, hergestellt und'an die jüdischen 
Vertrauensmänner in der Mittelslowakei weitergeleitet. 
Auch die Preß burger Zentrale beschäftigte sich mit 
der Herstellung und Verbreitung von Flugblättern, bediente 
aber auch, wie aus dem vorgefundenen Schriftmaterial her 
vorgeht. durch nicht englische Mittelsmänner, die sich über 
die südliche Grenze des Landes schmuggelten, das Ausland 
mit den sattsam bekannten Lügen über die Slowakei. 
Ihre Tätigkeit wurde, wie einwandfrei nachgewiesen 
werden konnte, von einer gewissen südosteuropäischen Zen 
tralstelle des Jntelligence Service finanziert 
und geleitet. 
Die letzte Nummer der „Rigaischen Rundschau". 
Riga, 14. Dezember. Am Mittwoch erschien in Zusam 
menhang mit der geschlossenen Umsiedlung der deutschen 
Volksgruppe aus Lettland nach 72jährigem Bestehen die. 
letzte Nummer der „R igaische n R u n d s cha u". 
„Heute", sagt das Blatt, „ist der Tag gekommen, an dem 
die „Rigaische Rundschau" ihr Erscheinen für immer ein 
stellt. Noch einmal wandern unsere Gedanken dankerfüllt in 
die Vergangenheit, um sich dann vertrauend und Zuversicht 
lich der Zukunft zuzuwenden. 
„Es ist ein Augenblick von außerordentlich historischer 
Tragweite, in dem wir unsere Pforten schließen, und erst in 
kommenden Zeiten werden wir die Schicksalswende voll er 
messen, die sich am Bältendeutschtum durch den Aufruf des 
Führers vollzieht." 
Dann dankt das Blatt dem Führer der deutschen Na 
tion, nach dessen Willen jetzt die baltendeutschen Volksgrup 
pen in dem wiedergewonnenen deutschen Osten neu angesetzt 
werden. Das Blatt schreibt: 
„Der Dank, den wir Baltendeutschen Adolf Hitler schul 
den, darf und wird sich jedenfalls nicht in Worten erschöpfen, 
sondern soll aus unseren Taten sprechen." 
Ueber das Verhältnis zum lettische n Staat und 
Volk heißt es in dem Abschiedsaufsatz: 
„Nun, da wir scheiden und uns wahrlich nicht leicht von 
der gemeinsamen Heimat lösen, soll alles vergessen sein, was 
in den Jahren des völkischen Lebenskampfes unvermeidlich 
zwischen uns stehen mußte. Wir wollen nicht des Trennen 
den, sondern des Gemeinsamen! eingedenk sein und unsere 
Aufgabe darin sehen, zu unserem Teil von der neuen Hei 
mat her an einer guten und haltbaren Verständigung zwi 
schen dem deutschen und dem lettischen Volk mitzuwirken." 
Das Blatt schließt mit folgenden Worten: „Nun gilt es 
nur noch, denen Dank zu sagen, deren aufopferungsvolle Ar 
beit das Umsiedlungswerk ermöglichte, vor allen Dingen 
dem deutschen Gesandten Minister Ulrich von Kotze und 
seinen Mitarbeitern, die die Voraussetzungen schufen und 
denen wir zum großen Teil das Gelingen des Werkes zu 
verdanken haben; dann den Männern aus dem Reich, die 
uns mit Einsatz, Rat und Tat zur Seite stehen. 
„Schließlich aber wollen wir ohne viel Worte unserer 
Volksgruppenführung danken, in deren Händen in diesen 
Wochen die Durchführung der Umsiedlung ruhte. Wir 
wollen feststellen: eine gewaltige Aufgabe ist mutig angepackt 
und so zu Ende geführt worden, daß sie unserem Volkstum 
Ehre macht. Das war nur möglich durch Bereitschaft und 
Pflichterfüllung bis ins Kleinste, an der alle ihren ehren 
vollen Anteil haben. 
„Möge das Werk mit seiner großen Zielsetzung vor der 
Geschichte bestehen! In der alten Heimat ist unsere Mission 
abgeschlossen." 
„Mit den rücksichtslosesten Methoden". 
Moskau, 14. Dezember. Die Prawda veröffentlicht einen 
ausführlichen Artikel über die Lage der kleinen neu 
tralen Länder im Zusammenhang mit dem gegenwär 
tigen Krieg. 
Die imperialistischen Westmächte versuchten, so schreibt 
-das Blatt, mit allen Mitteln die kleinen neutralen Länder 
auf ihre Seite Zu Ziehen bzw. sie in jeglicher Hinsicht in Ab 
hängigkeit zu bringen. 
Die rücksichtslosesten Methoden hierfür beständen in der 
Ausde h n u n g d e r B l o ck a d e auf die neutralen Staa 
ten. die sich immer drückender auf diese Länder auswirkten, 
in der Aufstellung der loerühmten „Schwarzen 
Listen", die auf eine Vernichtung des neutralen Handels 
hinausliefen, in den von England 'durchgeführten Auf 
käufenvon R ohstoffen auf der ganzen Welt, die das 
Ziel verfolgten, die Rohstoffversorgung auch der neutralen 
Länder zu einem willkürlich gehandhabten Monopol zu 
machen, in dem unter Anwendung von Zwangsmitteln 
durchgeführten Aufkauf neutralen Schiffsrau 
mes usw. 
Die englisch-französischen Kriegsbrandstifter hielten, so 
stellt «die P rawda fest, diese Methoden für die geeignetsten, 
um den Handel und die ganze Wirtschaft der kleinen neu 
tralen Länder der englisch-französischen Kontrolle zu unter 
werfen und um diese Länder dann zu zwingen, auf Seiten 
Englands und Frankreichs vorzugehen, bzw., auch wenn die 
Fiktion der „Neutralität" aufrechterhalten werde, diese 
Länder sowie ihre auswärtige und Wirtschaftspolitik ganz 
den Anweisungen Londons und Paris unterzuordnen. 
Wieder ein britischer Dampfer torpediert. 
London, 14. Dezember. Die britische Admiralität hat 
folgende Verlautbärung veröffentlicht: „Am 13. Dezember 
etwa um die Mittagsstunde wurde der britische Dampfer 
„D ep tfor d" in der Nähe des Standortes Hanning 's - 
va a g torpediert. Das Schiff ging innerhalb einer Minute 
unter. Bisher wurden nur fünf Ueberlebeude gerettet." 
Halifax betont erneut den britischen Vernichtungswillem 
Haag, 14. Dezember. Am 13. Dezember hat im bri 
tischen Oberhaus eine Aussprache über die an der britisch 
französischen Jntränsigenz. gescheiterte belgisch-holländische 
Friedensinitiative stattgefunden. Gegenüber gewissen Zwei 
feln und Kritiken einiger Oberhausmitglieder an der bri- 
tischen Kriegspolitik wies Lord Ha lif a x, unterstützt von 
weiteren Rednern der englischen Kriegspartei, derartige Be 
denken zurück und bekannte sich erneut zu den noch in der 
letzten Woche wiederum ausführlich dargelegten radikalen 
englischen Kriegszielen. 
Vollstreckung eines Todesurteils. 
Berlin, 14. Dezember. Am 14. Tezem'ber ist der vom 
Sondergericht im Bezirk des Oberlandesgerichts Rostock am 
15. November 1939 als Bolksfchädling wegen Sittlichkeits 
verbrechens zum Tode verurteilte Willi Lau hingerichtet 
worden. 
Lau hatte in vier Fällen Sittlichkeitsverbrechen an 
Frauen verübt, davon drei nach Ausbruch des Krieges. Im 
letzten Fall wußte er, daß der Ehemann der Betroffenen im 
Felde steht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 