
Erste Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin. 
Mittwoch, 15. Marz 
Nr. 
399 
Deutsche Truppen in Prag. 
Auch Pilsen und Olmütz besetzt. 
Verlin, 15. März. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Trotz vereister Straßen und Schneeverwehungen befinden 
sich die deutschen Truppen in raschem Vorgehen. In den 
Morgenstunden wurden Pilsen und Olmütz besetzt. 
Truppen des Generals der Infanterie Blas koWitz 
erreichten gegen 9 Uhr Prag. 
Prag, 15. März. Gegen 9.15 Uhr sind die ersten 
deutschen Vorhuten auf der Prager Burg ein 
getroffen. Auf dem Platz vor der Burg stehen deutsche 
Panzerspähwagen. 
Bor der Polizeidirektion sind etwa zur selben Zeit drei 
Lastwagen mit deutschen Polizeioffizieren eingetroffen. Die 
deutschen Sicherheitsbehörden haben sofort die Verbindung 
mit den örtlichen Sicherheitsorganen aufgenommen. 
Ungeheurer Jubel der Prager Deutschen. 
Prag, 15. März. Das Prager Straßenbild hat sich in 
den Morgenstunden des Mittwoch ungeheuer verändert. 
Mit Tagesgrauen erschienen auf den Häusern die ersten 
Hakenkreu z s a h n e n. Freudestrahlende Gesichter der 
Deutschen kündeten beredter als alles andere, daß die 
Stunde der Befreiung für die Deutschen Prags, der einsti 
gen Hauptstadt des Heiligen Römischen Reiches Deutscher 
Nation, geschlagen hat. 
Die tschechischen Einwohner verhalten sich im allgemei 
nen ruhig. Die Prager Innenstadt ist überfüllt von 
Deutschen; die Schuljugend steht vor den Schulen, ein 
großer Teil der Geschäfte ist geschlossen. Die Deutschen 
rüsten feierlich zum Empfang, deutsche Studenten mar- 
schieren in geschlossenen Formationen den deutschen Trup 
pen entgegen, um sie in Prag willkommen zu heißen. 
Für alle Deutschen in Böhmen und Mähren ist es ein 
erhebendes Gefühl, den Augenblick erleben Zu dürfen, wo 
deutsche Truppen zum ersten Male seit dem Zusammenbruch 
des alten Deutschen Reichs im Jahre 1806 als Freunde den 
Boden ihrer Heimat betreten. 
Wenn der Sender Prag II seine Ansprache in 
deutscher Sprache mit „Heil Hitler" schließt, so ist dies 
an sich schon ein Ereignis von welthistorischer Bedeutung. 
Die Freude der Deutschen ist unbeschreiblich. Der Jubel, 
mit denen die deutschen Truppen in den Prager Vororlen 
begrüßt wurden, war ungeheuer. 
Die deutschen Truppen in Brünn. 
Prag, 15. März. Deutsche Truppen sind am Mittwoch 
morgen in die mährische Hauptstadt Brünn eingerückt. 
Auch an den anderen Abschnitten dringen die deutschen 
Truppen, an der Spitze motorisierte Kolonnen, überall rasch 
vor. Gegen K Uhr wurde die Stadt Melnik, am Zu 
sammenfluß der Elbe und Moldau, besetzt. 
Zu Zwischenfällen ist es nirgends gekommen. Die 
tschechische Bevölkerung verhält sich durchaus ruhig. Die 
deutsche Bevökerung beginnt bereits Hakenkreuzfahnen zu 
hissen. 
Vom tschechischen Generalstab wirb dem Vertreter des 
Deutschen Nachrichtenbüros mitgeteilt: 
Aus Befehl des Ministers für Nationalverteidigung, 
Sirovy, sind alle Soldaten, Offiziere und Generäle an 
ihren Dienstplätzen bzw. in ihren Kasernen verblieben und 
warten dort auf weitere Befehle. Der Minister für Natio 
nale Verteidigung selbst befindet sich mit allen seinen Mit 
arbeitern im Ministerium für Nationalverteidigung. Dre 
'Verordnungen bezüglich der tschechischen Soldaten und Offi 
ziere gelten auch für die Gebiete, in die die deutschen Truppen 
bereits einmarschiert sind. Das tschechische Militär wird 
aus diesen Gebieten zunächst nicht zurückgezogen. 
Mährisch-Ostrau atmet auf. 
Mährisch-Ostrau, 15. März. Durch die von dem über 
wiegenden Teil der Bevölkerung auf das freudigste begrüßte 
Aktion der deutschen Wehrmacht und der deutschen Polizei ist 
die Ruhe und Sicherheit im Gebiet von Mährisch-Ostrau 
wiederhergestellt worden. 
Wie notwendig das Eingreifen Deutschlands auch hier 
war, beweist die Tatsache, daß noch kurz vor dem Einmarsch 
der deutschem Truppen kommunistische Terrorbanden untz. 
tschechische Chauvinisten das „Deutsche Haus" in Mährisch- 
Ostrau zu stürmen versuchten. 
Die Fassade des Hauses bietet einen trostlosen Anblick. 
Sämtliche Fensterscheiben sind von dem Mob zerstört worden. 
Durch Steinwürfe wurden zahlreiche Angehörige der deut 
schen Volksgruppe, die das Haus besetzt hielten, verletzt. Nur 
das rasche Eingreifen der deutschen Polizei verhinderte den 
Sturm auf das Gebäude. 
Die Einwohnerschaft der Stadt atmet auf, weil sie end 
lich von dem furchtbaren Druck der kommunistischen Gewalt 
herrschaft befreit ist. In der ganzen Stadt herrscht Ruhe. 
Deutsche Ordnungsorgane halten die Wacht. Die Haupt- 
Antreiber des kommunistischen Terrors haben ihr Heil in 
der Fucht gesucht; andere Zogen sich in Schlupfwinkel zurück. 
Polizeistreifen durchziehen die Stadt. Alle wichtigen 
Gebäude und die Industrieanlagen sind gesichert; vor eini 
gen stehen Posten der FS. Die tschechischen Leiter einer 
Reihe von Unternehmungen haben ihrer Dankbarkeit für diese 
Schutzmaßnahmen Ausdruck gegeben, weil auch sie von dem 
roten Terror das Schlimmste befürchteten. 
Zum erstenmal seit vielen Tagen schlief die Stadt 
Mährisch-Ostrau wieder ruhig in dem Bewußtsein, unter 
dem Schutz der deutschen Streitkräfte in guter Hut zu sein. 
Rom: „Ein historischer Tag für das neue Europa." 
. Rom, 15. März. Die sich überstürzenden Ereignisse in 
der Tschecho-Slowakei finden in der Morgenpresse, die aller 
dings von den Vorgängen in der Nacht noch keine Kenntnis 
hat, stärkste Beachtung. Die Ausrufung der unabhängigen 
Slowakischen Republik wird unter Riesenüberschriften als die 
„Auflösung des Benesch-Staates" sowie ein „Historischer Tag 
für das neue Europa" bezeichnet. 
Nicht minder starke Beachtung finden die Berliner Be 
sprechungen zwischen Präsident Hacha und dem Führer 
und der ungarische Einmarsch in die Karpatho-Ukraine. 
Übereinstimmend stellt man fest, daß es sich bei den ganzen 
Vorgängen um ein Ereignis handele, das der logischen Ent 
wicklung der Dinge entspreche. 
Weitere Stücke des 1919 geschaffeneu .Mosaikstaates 
lösten sich, wie Popolo di Roma betont, aus dem künstlichen 
Gebilde und bewiesen, daß man nicht ungestraft den Lehren 
der Geschichte und der Geographie zuwiderhandeln dürfe. 
In Zentraleuropa würden die Geographen heute neue 
Arbeit finden. 
Mussolini, so unterstreicht Messaggero, unter Hin 
weis auf die unerschütterliche Solidarität der Achse, habe in 
seinem Offenen Brief an Rune im an die Ereignisse vor 
ausgesehen, aber Prag habe selbst aus den Lehren von 
München nicht die nötigen Folgerungen zu ziehen gewußt, 
so daß man heute vor einer neuen Revision stehe. 
Mailand, 15. März. Die Ereignisse, die zum Zerfall der 
Tschecho-Slowakei führten, werden in der norditalienischen 
Presse als eine zwangsläufige Folge der Unterlassung 
Prags betrachtet, sich nach der Entscheidung von München 
'und dem Schiedsspruch von Wien mit den anderen Natio 
nalitäten des neugefügten Staates zu vertragen. 
So schreibt die offiziöse Popolo RJtalia, der Mosaik 
staat Nr. 2 sei aufgelöst. Die Ereignisse in der Slowakei 
gäben wieder einmal Mussolini recht, der seit dem Septem 
ber 1938 die Erfordernisse der Lage in seinem Offenen Brief 
an Lord Runciman und in seinen Reden in Venetien klar 
dargelegt habe. Was man habe aufschieben und vermeiden 
wollen, stehe heute als eine europäische Notwendigkeit zur 
Sprache. Die italienische Nation verfolge den Lauf der Er 
eignisse mit lebhafter Sympathie. 
Der Corriere della Sera schreibt, die tschechische Negie 
rung habe praktisch nach und nach alle ihre Zugeständnisse 
zurückgezogen, die Selbständigkeit der Slowakei rein formell 
gestaltet und die Plänkeleien und die Gewalttaten gegen die 
Deutschen fortgesetzt. Diese Ereignisse würden von Italien 
vom doppelten Gesichtspunkt der Rasse und der unvermeid 
lichen Neugestaltung von Völkern nud Staaten auf natio 
naler Grundlage betrachtet. 
Die Stampa schreibt, von den Rückwirkungen der Ereig 
nisse auf die Regierungen von London und Paris sei nichts 
zu erwarten. Die Eiterbeule habe aufgebrochen werden 
müssen. Für den Frieden und das Gleichgewicht Europas 
müsse sie rasch und mit Gerechtigkeit behandelt und geheilt 
werden. Die Würfel seien jetzt gefallen. 
Tie britische Oefsenklichkeit nicht überrascht. 
London, 15. März. Die Morgenpresse berichtet am 
Mittwoch seitenweise über die sich überstürzenden Ereignisse 
in der Slowakei und in Böhmen und Mähren. Der end 
gültige Verfall des Staates Masaryks und Beneschs und 
das Verschwinden eines unnatürlichen Gebildes, dessen Exi 
stenz nur künstlich genährt wurde, steht dabei im Mittel 
punkt. 
Die einzelnen Phasen der Entwicklung der letzten Stun 
den, die Unäbhängißkeitserklärung der Slowakei, das Um 
sichgreifen einer heillosen Verwirrung in Böhmen und 
Mähren und in deren Gefolge die zahllosen Gewalttaten 
sowie schließlich die Aufnahme von Besprechungen zwischen 
der Reichsregierung und dem tschechischen Staatspräsiden 
ten Hacha werden von den Blättern in sensationell aufge 
machten Berichten und unter entsprechenden Schlagzeilen 
ausführlich beschrieben. 
Aus den Leitartikeln, die durchweg noch vor den letzten 
entscheidenden Ereignissen geschrieben wurden, geht hervor, 
daß die britische Öffentlichkeit von diesem Wandel der 
Dinge nicht überrascht worden ist, daß man im Gegenteil 
hierin eine folgerichtige und unvermeidliche Konsequenz 
aus der unhaltbaren Lage erblickt, die sich in Böhmen und 
Mähren darbot. 
So schreibt die Times: „Es war zu erwarten, daß sich 
die Slowakei unabhängig von Prag erklären würde. Man 
war sich auch völlig darüber klar, daß die drei Teile der 
Tschecho-Slowakischen Republik voneinander getrennt 
kaum hoffen konnten, als unabhängige Staaten weiterzube 
stehen." 
Daily Telegraph stellt erneut fest, daß, soweit England 
in Frage komme, sich die Frage einer militärischen Inter 
vention. nicht ergebe und nicht ergeben könne, da die Vier 
mächtegarantie für die tschechischen Grenzen niemals wirk 
sam geworden sei. 
.DaKh Expreß schreibt, das britische Volk habe während 
der Krise die Ruhe bewahrt. Das englische Volk sei durch 
die Nachrichten nicht shokiert. Das Ende der Tschecho-Slo 
wakei könne England nicht so stark interessieren, daß es sich 
zur Uebernahme von Verpflichtungen auf dem Kontinent 
veranlaßt fühle. Der tschecho-slowakische Staat habe nie 
mals eine homogene Struktur gehabt und sei niemals 
eine in sich abgeschlossene und ihrer Einheit bewußte Nation 
gewesen. Die verschiedenen Volksgruppen in diesem Lande 
hätten niemals loyal zusammenarbeiten können. 
Daily Mail schreibt, nach Mjährigem Bestehen sei die 
Tschecho-Slowake: tot und in ihre einzelnen Teile Zerfallen. 
Das sei ein natürlicher Vorgang; der Zusammenbruch sei 
Der Führer auf der Fahrt nach Böhmen. 
Berlin, 15. März. Der Führer hat heute vormittag 
Berlin verlassen, um sich zu den in Böhmen und Mäh 
ren einmarschierenden Truppen zu begeben. 
unvermeidlich gewesen. Es handle sich nur um örtliche 
Wirren, in denen Europa die Ruhe behalte. Die Tschecho- 
Slowakei sei eine Erfindung von Versailles gewesen, die 
auf dem Schlagwort aufgebaut ge 
wesen sei. An dem Grundsatz des Selbstbestimmungsrechtes, 
das jetzt von Völkern, die früher den Tschechen unterworfen 
gewesen seien,- ausgeübt werde, habe die Tschecho-Slowakei 
Schiffbruch erlitten. 
Benesch habe'l9l9 die Einverleibung von Völkern ver 
langt, die sich nach dem Grundsatz des Selbstbestimmungs 
rechtes für den Anschluß an andere Staaten entschlossen 
hätten. Ihre Zeit sei jetzt gekommen, und sie hätten jetzt 
gewählt. Tie Tschecho-Slowakei habe weder eine rechtliche 
noch eine logische Grundlage gehabt und sei nicht mehr als 
eine strategische Konzeption gewesen, die bei dem ersten 
wirklichen Schock hätte in Trümmer fallen müssen. 
Masaryk und Benesch hätten die Tschecho-Slowakei nur 
im Schatten Genfs zusammenhalten können. Jetzt, wo Genf 
verschwunden sei, verschwinde auch die Tschecho-Slowakei. 
Dieser Vorgang sei kein Grund zur Beunruhigung oder 
Befürchtung. Man sollte eher das Verschwinden der 
Tschecho-Slowakei begrüßen; denn solange sie ganz oder als 
Rumpfstaat bestanden habe, sei sie eine Gefahr für Europa 
gewesen. Ein weiterer schwerer Irrtum von Versailles sei 
jetzt ebenfalls berichtigt. Europa sollte sich freuen, dach 
Grenzen geändert worden seien, ohne daß es zu einem Kon 
flikt gekommen sei. Seit März und September des vorigen 
Jahres habe Deutschland die Hegemonie in Osteuropa. 
Abfällig äußert sich natürlich der marxistische Daily 
Herald sowie die liberale News Chronicle. 
Paris: Frankreich an dem Streit nicht beteiligt. 
Paris, 15. März. Die Ereignisse sind der französischen 
Presse diesmal Zuvorgekommen. Im Augenblick der Druck 
legung sämtlicher Pariser Zeitungen war das Ergebnis der 
Unterredung zwischen dem Führer und dem Präsidenten 
Hacha noch nicht bekannt. Die Zeitungen schildern daher 
noch die Lage in aller Ausführlichkeit, wie sie in den späten 
Abendstunden des Dienstag geherrscht hat. 
Mehr noch als am Vortage verfolgen die. Blätter mit 
größter Aufmerksamkeit die tschechischen und die slowakischen 
Begebenheiten. In riesigen Überschriften verkünden die 
Blätter die Ausrufung der Unabhängigkeit der Slowakei, 
die in voller Entwicklung befindliche Zergliederung der 
„Tschecho-Slowakei", den Einmarsch der deutschen und der 
ungarischen Truppen und die Reise Hachas und Chvalkovskys 
nach Berlin. Allgemein wird die Ansicht vertreten, daß für 
die Tschecho-Slowakei unfraglich jetzt die letzte Stunde ge 
kommen sei» Nach wie vor bezeugt die Presse, daß Frankreich 
und England an diesem Streit nicht beteiligt seien. 
Der Außenpolitiker des Journal erklärt, man müsse an 
erkennen, daß die Deutschen die Durchführung ihres Pro 
gramms mit einer bemerkenswerten Folgerichtigkeit vor 
nähmen. Seit Beginn des großen Umsturzes in Zentral 
europa hätten sie sich Zwei Grundsätze zu eigen gemacht, 
deren Erfinder die Franzosen gewesen seien: das Nationali 
täten-Prinzip und das freie Selbstbestimmungsrecht der 
Völker. 
Warschau zum Zerfall der Tschecho-Slowakei. 
Warschau, 15. März. Die polnische Presse hat am Mitt 
woch nur ein politisches Thema: den Zerfall der tschecho 
slowakischen Republik. Dabei wird übereinstimmend er 
klärt. daß die bisherige Lösung keinen Bestand haben konnte. 
Expreß Poranny schreibt, die Tschechen, die sich der Un 
abhängigkeit der Slowakei auf das schärfste widersetzten, 
hätten selbst das Tempo der Ereignisse beschleunigt. Es 
Zeige sich einmal mehr in der Geschichte, daß eine Nation am 
raschesten unter schärfster Unterdrückung reise. Prag habe 
der Zusammenbruch des Benesch-Staates nicht Zur Besinnung 
gebracht. 
3W Juden die polnische Staatsangehörigkeit entzogen. 
Warschau, 15. März. 390 Juden, die sich seit mehr als 
fünf Jahren aus dem Boden der bisherigen Tschecho-Slo 
wakei aufhielten, ist die polnische Statsangehörigkeit ent 
zogen werden. 
Miaja ist nervös. 
Bilbao, 15. März. Wie aus Madrid verlautet, haÜ 
Miaja trotz der Versicherungen der in seinem Besitz 
findlichen Rundfunkstation, derzufolge die gesamte Armee 
in Sowjetspanien hinter ihm stehe, einen geradezu a n g st 
vollen Aufruf an die im Osten stationierten Abteilun 
gen erlassen, ihm treu zu bleiben. Miaja bat die Offiziere 
und Mannschaften, ihn als den einzigen Oberbefehlshaber 
anzuerkennen und sich dem roten „Verteidigungsrat" zur 
Verfügung zu stellen. 
Daß die Kommunisten noch lange nicht erledigt sind, geht 
übrigens auch aus einer Meldung des Madrider Zivil 
gouverneurs hervor, der feststellt, daß die Kommunisten 
ihre Terrorherrschaft fortsetzten, indem sie des Nachts in 
Madrid Hausdurchsuchungen vornähmen ' und „friedliche 
Bürger" verhafteten. 
Wiederum Regierungskrise in Syrien. 
Beirut, 15. März. Wie ausDamaskus berichtet wird, 
ist die syrische Regierung .Zurückgetreten. Der Minister 
präsident des Zurückgetretenen Kabinetts hat chch bereit er 
klärt, die laufenden Geschäfte bis zur Bildung einer neuen 
Regierung auszuführen. 
In Damaskus war es erneut zu Kundgebungen 
nationaler Kreise gekommen, die auf das Kabinett einen 
Druck ausgeübt hatten, der es vor die Entscheidung stellte., 
entweder von Frankreich eine unverzügliche Rege 
lung der unerledigt gebliebenen Probleme zu erlangen 
oder zu demissionieren. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfy Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 