
Geste Morgen-Ausgabe» 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
F. Jahrgang 
9^r> 
Em Ww ihn moch kem StßtßLtsmmm erlebte! 
fröhlichen Gesänge der Werkscharen, die flotte Marschmusik 
der Kapellen, die freudige Bewegtheit der Massen schuf in 
dieser Maiennacht eine unbeschreibliche Festesstimmung. 
Die Ehrengäste auf dein Bahnhof. 
Alle führenden Männer aus Staat, Partei und Wehr 
macht haben sich inzwischen auf dem Mittelbahnsteig des 
Lehrter Bahnhofs versammelt, um dem Führer ihr herzliches 
Willkomm Zu entbieten. 
Vom Diplomatischen Korps sind erschienen der 
Jugoslawische Gesandte Marko die, der ungarische Ge 
sandte Sztojay, der italienische Geschäftsträger Bot 
schaftsrat Graf Magistrats mit sämtlichen Herren der 
Italienischen Botschaft, der italienische Generalkonsul, Oberst 
Renzetti, mit den Mitgliedern des Generalkonsulats, 
der Landesgruppenleiter der Faschistischen Partei von 
Deutschland, Graf Ruggieri, und Ortsgruppenleiter 
Savini. 
Von deutscher Seite sieht man die Reichsminister Dr. 
Frick, Neurath, Funk, Ohnesorge, Darre, 
Kerrl, Schwerin-Krosigk, Ruft, Seldte, die 
Reichsleiter Rosen b e r g, Dr. Ley und Bormann, 
Stabschef Lutze, Korpsführer Christiansen, Reichs 
arbeitsführsr H i er l , zahlreiche Staatssekretäre, an ihrer 
Spitze Staatssekretär Körner und General der Flieger 
Milch, Reichssportführer von Tschammer und 
Ost e n und Gauleiter Stü r tz. Weiter sieht man Staats 
minister Po Pitz und Unterstaatssekretär Wo ermann 
mit zahlreichen anderen Herren des Auswärtigen Amtes. 
BdM. und HJ. jubeln dem Reichsjugendführer zu und gra 
tulieren ihm in Sprechchören zum Geburtstag. 
Brausende Heilrufe erschallen, als Generalfeldmarschall 
Göring in der Bahnhofshalle erscheint und auf den 
Bahnsteig kommt, auf dem sich weiter eingefunden haben: 
Generaloberst bon Rundstedt, der Oberbefehlshaber 
des Gruppenkommandos I, mit zahlreichen Generalen des 
Heeres, der. Chef des Generalstabes der Luftwaffe, General 
Stumpfst, mit anderen Generalen der Luftwaffe, Adm:ral 
Witzel mit mehreren Admiralen, der Chef der Ordnungs 
polizei, General der Polizei Daluege, Generalmajor 
Udet, Gruppenführer Offermann in Vertretung des 
in München weilenden Korpsführers Hühnlein. 
Der Auhrev ist da! 
Nachdem um 22.35 Uhr der Ministerzug eingetroffen 
war, der aber keinen der ersehnten Gäste brachte, da die 
Minister in Belzig bereits den Zug verlassen! hatten und in 
den Sonderzug des Führers gestiegen Waren, steigt die Er 
wartung der Menschenmassen in der großen Halle auf den 
Siedepunkt. Die Jugend ist kaum noch zu halten. Immer 
wieder erschallt Gesang durch die hohe Halle. 
Brausende Heilrufe klingen auf, als um 22.45 Uhr aus 
dem Dunkel der Sonderzug in, die strahlend erleuchtete Halle 
-einfährt. Weithin leuchtet das silberne Hoheitszeichen am 
der Stirnseite der ersten Maschine im Licht der aufflammen 
den Scheinwerfer, glänzt weithin der goldene Lorbeer, der 
das schwarze Eisen der Lokomotive ringsum bedeckte. Wie 
eine Meeresbrandung rauscht nun der Jubelsturm auf. 
Als der Zug hält, schmettern als Willkommen der Ber 
liner Jugend die Fanfaren der 40V Pimpfe. Dumpf 
dröhnen die Landsknechtstrommeln, aber nur gedämpft 
klingt das Dröhnen durch den ungeheuren Jubel, 
der die Bahnhofshalle durchtost. Als der Führer seinen 
Wagen mit seiner Begleitung verläßt, tritt Generalseld 
marschall Hermann Göring auf ihn zu. Lange ruhen 
die Hände der beiden Männer ineinander. 
Der Führer schreitet dann in Begleitung von Her 
mann Göring die lange Front der Ehrengäste ab.-an ihrer 
Spitze die Reichsminister und Reichsleiter, das Führerkorps 
der Partei und die Generalität der Wehrmacht. 
Die Kalle ist durch eine große Zahl von Scheinwerfern 
in ein Meer von Licht getaucht. Die Wperrmannschasten 
haben in diesen Augenblicken keinen leichten Drenst. Alles 
drängt nach vorne, jeder will den Führer sehen, der nun 
ivieder nach feiner grandiosen Fahrt durch das befreunoeie 
Italien nach Berlin zurückgekehrt ist. 
Am Ende des Mittelbahnsteiges begrüßt dann der Gene 
ralfeldmarschall den Führer in einer markigen Ansprache. 
Die Heilrufe und der Jubel der Tausende verstummen auch 
während seiner Rede nicht. 
Generalfeldmarschall Hermann Göring 
führte aus: 
„Mein Führer! 
„Als heute morgen Ihr Zug die Grenze passierte, da 
strömte ein unendliches Glücksgefühl durch unser Volk. Der 
Führer war heimgekehrt ins Reich! Bor den Häusern und 
den Berghöfen Tirols, von den Städten und Dörfern 
Bayerns, den Bahnhöfen Thüringens und Preußens, über 
all hallte Ihnen dieser Jubel entgegen, eine einzige Mani 
festation der Begeisterung, der Treue und der Liebe zu 
Ihnen. 
„Jetzt erwartet Sie die Reichshauptstadt und in dieser 
Hauptstadt brandet noch einmal dieses Gefühl unsagbarer 
Liebe zu Ihnen empor. Das Volk hat mit glühendem Her 
zen verfolgt, wie Sie, mein Führer, in diesen acht Tagen 
bei dem befreundeten italienischen Volk zu Gast waren. Das 
deutsche Volk empfand die Ehren, die Ihnen zuteil wurden, 
als eigene. Mit innigem Dankgefühl haben wir von der 
großherzigen Gastfreundschaft gehört, die der Kaiser und 
König Ihnen zuteil werden ließ. Mit Stolz und Bewunde 
rung haben wir die gewaltigen Taten des Duce und seines 
Volkes miterlebt. 
„Vor allem aber, mein Führer, haben die Herzen hier 
höher geschlagen, als Sie und der Duce in Worten die gegen 
seitige Freundschaft besiegelten. Es ist kein Zufall, daß 
dieses Jahrhundert und diese Generation zwei solche gewal 
tige Staatsmänner erwachsen ließen. Und es ist auch kein 
Zufall sondern die Fügung des Allmächtigen, daß diese bei 
den überragend großen Staatsmänner sich in gemeinsamer 
Freundschaft gefunden haben. 
„Die Freundschaft beider Führer ist auch die Freundschaft 
der Völker. Wenn Sie, mein Führer, ewigen Frieden 
zwischen beiden Staaten verhießen, und der Duce es be 
stätigte, dann soll auch die Freundschaft beider 
Völker ewig sein. 
„Und nun, mein Führer, danken wir Gott, daß sie 
wohlbehalten zu uns zurückgekehrt sind. Wir begrüßen Sie 
mit unserem Schlacht -und Siegesruf: 
„Unser geliebter Führer! Sieg-Heil!" 
Donnernde Heil-Rufe begleiten den Führer als er durch 
das große Hauptportal an der Stirnseite des Bahnhofs die 
Halle verläßt und den Washington-Platz betritt. Noch ein 
mal hallen die Fanfaren des Jungvolkes jubelnd ins Weite. 
Es ist ein Jubel ohnegleichen. 
Millionen umjubeln den Führer. 
Als der Führer aus dem Bahnhof heraustritt, empfängt 
ihn ein einziger gewaltiger Jubelschrei der Menge, Böller 
schüsse ertönen, Raketen steigen auf, ein gewaltiger Lichtdom 
türmt sich am Himmel. Im gleichen Augenblick flammt 
schlagartig eine gewaltige Beleuchtung auf, die den weiten 
Platz in rotglühendes Licht taucht, die Silhouetten der 
Häuser treten helleuchtend aus der Nacht hervor und spiegeln 
sich in dem Wasser der Spree. Die Heilrufe der Hundert 
tausende mischen sich mit den „Eja-Eja°Mala"-Rufen der 
faschistischen Formationen zu einem wunderbaren Chor der 
Freude und Dankbarkeit. 
Der Führer begrüßt das Berliner Fascio, die Abordnun 
gen italienischer Studenten und der Jugendverbände, die 
ihm begeistert ihr „Eja-Eja-Alala" zurufen. 
Dann schreitet d.er Führer, begleitet von General 
feldmarfchall Göring und gefolgt von dem Führerkorps 
von Partei und Staat die angetretenen Ehrenformationen 
der Luftwaffe, der Leibstandarte, der Polizei und der SA.- 
Standarte „Feldherrnhalle" ab. Noch einmal umbrandet 
ihn der Jubel der Hunderttausende, die er mit seinem Blick 
grüßt. 
(Schluß aus Nr. 780) 
Die Reichshauptstadt in Erwartung. 
Berlin, Ist. Mai. Immer näher rückt die Stunde der 
vom ganzen deutschen Volk in freudiger Erregung erwarteten 
Heimkehr des Führers von seiner glanzvollen Jtalienfahrt 
in die Hauptstadt des Großdeutschen Reiches. 
Berlin hat ein Festkleid angelegt, wie man es bisher 
kaum sah. Riesige Hakenkreuzbanner und die Trikoloren 
des faschistischen Imperiums grüßen auf dem ganzen Wege 
vom Lehrter Bahnhof bis zur Reichskanzlei von allen 
Häusern, von den ungezählten hochaufragenden Masten. 
Schon von weitem fällt der Blick auf die Siegessäule in 
mitten des Königsplatzes. In langen Bahnen wallen die 
Banner der beiden befreundeten! Nationen herab. 
Abenddämmerung hat sich über die Reichshauptstadt ge 
senkt. Immer stärker fluten nun die Massen der Feststraße 
Zu, auf der der Führer bald seinen Einzug halten wird. 
Singende Kolonnen in den Uniformen aller Gliederun 
gen der Bewegung marschieren durch die Innenstadt. Helle 
Fanfarenklänge des Jungvolks hallen von den Hänser 
fronten Wider. Die Arbeitskameraden der Betriebe streben 
geschlossen den herrlich geschmückten Straßen und Plätzen 
rund um das Brandenburger Tor zu. Ueberall klingt Musik 
auf, ertönen frohe Lieder. Ein unübersehbares buntes Ge 
wimmel erwartungsfroher Menschen. 
Vor der Reichskanzlei und in der Wilhelmstraße drängen 
sich schon seit Stunden Tausende und aber Tausende und so 
wie hier ist es auf der ganzen langen Strecke bis hin zum 
Lehrter Bahnhof. 
Die Halle des Bahnhofs erstrahlt in festlichem Glanz. 
Eine breite Front langer Fahnentücher rahmt den 
Washington-Platz vor dem Bahnhofsgebäude ein. Zwei 
riesige Pylonen ragen hier in den nächtlichen Himmel, ge 
krönt von Fahnenbündeln. Farbenprächtig geschmückt ist 
auch das innere der Halle. An der Stirnseite grüßt ein 
großes goldenes Hoheitszeichen als sieghaftes Symbol. 
Soffittenartig angeordnete Fahnentücher umrahmen es. 
Der Mittelbahnsteig, auf dem die beiden Sonderzügs 
halten werden, ist mit zarten Frühlingsblumen geschmückt. 
Tannengrün umkleidet die Säulen, die gleichfalls leuchten 
den Blumenschmuck tragen. Am Ends des Bahnsteigs steht 
das Rednerpult. Die Mikrophone sind aufgebaut. Sie 
werden die Begrüßungsansprache des Generalfeldmarschalls 
Göringund die Einzelheiten des Empfangs hinaustragen 
durch ganz Deutschland und hinweg über die Alpen zum be 
freundeten Italien, hinaus in die ganze Welt. 
Während die Scheinwerfer ein letztes Mal ausprobiert 
werden! marschiert bereits das Jungvolk an, ÜVO frische Ber 
liner Jungen mit ihren Landsknechtstrommeln und Fan 
faren. Sie nehmen Aufstellung auf den Stufen an der 
Stirnseite der Bahnhofshalle. Den Uhfahrtsdahnsteig säumt 
in dichten Gruppen das BdM. Die Jugend Berlins ist be 
reit, dem Führer einen festlichen Empfang zu bereiten. 
Während sich am Lehrter Bahnhof und an der Feststraße 
fast ganz Berlin versammelt, um dem Führer Zu huldigen, 
rücken draußen an der Avus im Grunewald endlose .Kolon 
nen des NSKK. an. Etwa zehntaufend Mann marschieren 
auf dem wuchtigen Fackelspalier längs der ganzen Strecke, 
die der Sonderzug des Führers passiert. 
G-MN 21 Uhr sind bis Massen, die den Königsplatz in 
seiner ganzen Ausdehnung in ungezählten Reihen dicht bei 
Hicht umrahmen, in festlichster Stimmung. Niemanden hat 
es heute in seinen vier Wänden gehalten. Alle wollen teil 
haben an dem einzigartigen Erlebnis dieser Stunde. Motte 
Marschmusik verkürzt die Zeit. Und was gibt es nicht alles 
zu 'bewundern! Die hochragende Siegessäule, eingehüllt m 
goldbebänderte Fahnen in den italienischen und «deutschen 
Farben, die riesigen Scheinwerfer der Flakabteilungen, dre 
um weite Rund des Platzes aufgebaut sind, um später 
bei der großartigen Beleuchtung in Erscheinung zu treten. 
Die hohen Tiergartenbäume rings um den Königs Platz sind 
natürlich wieder von unserer Jugend besetzt. Und 10 wie 
hier auf dem Königsplatz herrscht überall an der Mststratze 
die gleiche Begeisterung der dichtgedrängten MeMhen 
massen. 
Wie die Triumphstraße selbst, so bietet auch der Wil - 
helm platz den ungezählten Tausenden ein herrliches fest 
liches Bild. Weiße Säulen mit dem krönenden Adler um 
säumen die riesige Fläche, die buchstäblich schwarz von 
Menschen ist. Ein Wall von Fahnen, die die Scheinwerfer 
in flammendes Licht tauchen, umspannt die Fronten der 
Reichskanzlei und der'änderen monumentalen Gebäude. Die 
festliche Beleuchtung und Ausschmückung des Platzes, die 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 