
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
V erlin, 
Donnerstag, 29. Mai 
Nr. 
641 
Deutsche Ehrung für einen chilenischen Gelehrten. 
Berlin, 29. Mai. Zu Ehren des Generaldirektors des 
technischen Schulwesens in Chile, Professor Gant es, der 
als Gast der Reichsregiernng in Deutschland weilt und vor 
kurzem durch die Verleihung des Ehrendoktorats der Tech 
nischen Hochschule Hannover ausgezeichnet wurde, gab der 
Leiter der Kulturpolitischen Abteilung des Auswärtigen 
Amts, Gesandter Stieve, im Hotel Adlon ein Frühstück, 
an dem der chilenische Botschafter Porto Seguro, SS.- 
Brigadeführer General von Massow, der Präsident 
des Jbero-Amerikanischen Instituts, General Rein ecke, 
sowie eine Reihe von Vertretern der Reichsbehörden, der 
Partei und der Wirtschaft teilnahmen. 
Katholischer Ordenspriester als Heiratsschwindler. 
Wien, 19. Mai. Ein bemerkenswertes Seitenstück zu den 
Verfahren gegen römisch-katholische Ordensbrüder in 
Deutschland bietet ein aufsehenerregender Prozeß, der in 
Wien begonnen hat und in dessen Mittelpunkt die Verfeh 
lungen des Ordenspriesters und Leiters der burgenländi 
schen Landesbibliothek, Stephan Tiesenthaler, 
stehen. 
Dem Angeklagten wurde 1931 von den österreichischen 
kirchlichen Behörden seine Seelsorgebefugnis entzogen. Er 
ist aber heute noch Mitglied des Ordens der ungarischen 
Benediktiner. Er hat zahllose Schwindeleien auf dem Ge 
wissen, vor allem an Frauen, die er durch Heiratsinserate 
anlockte, und denen er verschwieg, daß er Priester sei. 
Bei einer Haussuchung fand man nicht weniger als 259 
Zuschriften von Frauen, die seine Heiratsanzeigen beantwor 
tet hatten. Tiefenthaler galt in Eisenstadt allgemein als 
Wüstling. 
Er war ursprünglich Priester in Ungarn, kam aber schon 
t 921 als Kooperator in die burgenländische Stadt Pinka 
feld. Von da ab begann sein verbrecherisches Treiben. Seine 
Betrügereien brachten ihm soviel Geld ein, daß er heute in 
der bnrgenländischen Hauptstadt eine Villa besitzt. 
Tiefenthaler ist aber nicht nur wegen Betruges ange 
klagt, sondern auch wegen des Verbrechens der Verleum 
dung. Er hat eine Reihe von Personen dadurch um ihre 
Existenz bringen wollen, daß er sie der Zugehörigkeit zur 
NSDAP, beschuldigte. Mitangeklagt ist sein Neffe 
Christoph Grosinger, Gefreiter der Funkstation in 
Eisenstadt. Er hat sich ebenfalls wegen Betruges und Ver 
leumdung, ferner wegen Meuterei zu verantworten. 
Will der Kardinal-Erzbischof Mundelein in Chicago 
etwa behaupten, daß dieser Wiener Prozeß auch „ein Aus 
druck der Opposition gegen die katholische Kirche" ist? 
Die polnisch-englische Zusammenarbeit. 
Warschau, 2K. Mai. Die polnische Presse faßt jetzt die 
Ergebnisse der in London geführten Besprechungen des 
Außenministers Beck zusammen. Der 12-tägige Londoner 
Aufenthalt Becks habe mehr als einmal Gelegenheit zu der 
Feststellung gegeben, welche wichtige Stellung Polen in 
England einnehme. 
Wie die Polnische Telegraphenagentur schreibt, hätten 
die Besprechungen eine große Bedeutung. Unterhaltungen 
Becks hätten mit den Außenministern Ungarns, Finnlands, 
Lettlands und mit dem Chef der estländischen Armee, Gene 
ral Laidoner, stattgefunden. Weiter sei Beck vom Prinz 
regenten Paul von Jugoslawien empfangen worden. Poli 
tische Besprechungen habe er ferner mit dem Generalsekretär 
des Völkerbundes und mit Außenminister Delbos gehabt. 
Während des Empfanges in der deutschen Botschaft habe 
Außenminister Beck Gelegenheit zu einer Besprechung mit 
Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blomberg, in 
der österreichischen Gesandtschaft mit Staatssekretär Dr. 
Schmidt und in der türkischen Botschaft mit dem türkischen 
Ministerpräsidenten Jnönü gehabt. 
Unter den Begegnungen mit englischen Staatsmännern 
lege man besonders der mit dem künftigen Ministerpräsi 
denten und jetzigen Schatzkänzler Chamberlain und Minister 
Eden große Bedeutung bei. Bei Eden sei Beck im Laufe des 
Mittwochs noch einmal mit dem Unterstaatssekretär im 
Foreign Office, Sir Robert Vansittart, zu längeren Be 
sprechungen gekommen. 
In den mehr als einstündigen Besprechungen mit Edel! 
habe Beck alle Fragen der gegenwärtigen internationalen 
Lage durchsprechen können, und es sei erneut die P a ral - 
lelität zwischen der britischen und derpolnischen 
Politik hinsichtlich der grundsätzlichen Methoden der Zu 
sammenarbeit auf dem internationalen Forum festgestellt 
worden. 
Die Londoner Presse Zu Edens außenpolitischen Erklärungen. 
London, 2l>. Mai. Obwohl der Inhalt der außenpoli 
tischen Erklärung Edens vor der Reichskonferenz am 
Mittwoch geheim gehalten wird, wollen mehrere Blätter in 
der Lage sein, die hauptsächlichen Richtlinien seiner Aus 
führungen wiederzugeben. 
Daily Telegraph schreibt, Eden habe nicht versucht, die 
Gefahren, die sich von mehr als einer Seite zeigten, zu ver 
heimlichen. Bedeutsam seien Edens Hinweise auf die Bedeu 
tung des Mittelmeers als Verbindungslinie für das britische 
Weltreich und auf die für England lebenswichtige Unver 
sehrtheit der Niederlande. 
Baldwin habe Edens Erklärung durch Ausführungen 
ergänzt, die es den Vertretern der Dominien klargemacht 
hätten, daß die britische Regierung einem entschiedenen 
Programm für die Verstärkung der Weltreichsverteidigung 
an jedem Punkte die größte Bedeutung beimesse. 
Morning Post meldet, Eden habe darauf hingewiesen, 
daß das Ideal der kollektiven Sicherheit, wenn es auch 
gegenwärtig nicht allgemein annehmbar fei, eine lebenswich 
tige Notwendigkeit für das Britische Weltreich darstelle. 
Dieser Hinweis sei insofern bedeutsam, als über die Stel 
lungnahme der Dominien im Falle der Verwicklung Eng 
lands in einen europäischen Krieg keine völlige Geweißheit 
bestehe. 
Dies treffe besonders auf Kanada zu, das sich infolge 
seiner ausgezeichneten Beziehungen zu den Vereinigten 
Staaten völlig sicher fühle. 
Eden habe auch auf die weltanschaulichen Gegensätze, die 
Hemmungen der Wirtschaft und die sich daraus ergebende 
Ansammlung der explosiven Kräfte hingewiesen, die sich 
unter Umständen gewaltsam entladen könnten. Andererseits 
habe er die allgemeine Abgeneigtheit der europäischen 
Staaten, einen Konflikt hervorzurufen, hervorgehoben. 
Zu Meinungsverschiedenheiten innerhalb der Reichs 
konferenz, werde, so schreibt das Blatt, wahrscheinlich die 
Stellungnahme zu der Lage in Mittel- und Osteuropa füh 
ren. Die englische Regierung habe wiederholt erklärt, daß 
sie eine Verpflichtung in diesen Gebieten außer den Völker 
bundsverpflichtungen nicht habe. Eden sei jedoch nicht in der 
Lage gewesen, der Konferenz mitzuteilen, daß England 
unter keinen Umständen an einem Kriege in einem Teile 
Europas, in dem es keine direkten Verpflichtungen habe, 
teilnehmen werde. 
Er habe erklärt, daß eine etwaige englische Intervention 
der Verteidigung eines lebenswichtigen Interesses Großbri 
tanniens und damit des ganzen Britischen Reiches dienen 
würde. Das bedeute, daß eine Beteiligung Englands an 
einem europäischen Kriege eine Maßnahme der Selbsterhal 
tung wäre, in die die Dominien automatisch einbezogen 
würden. 
Während der Mittwoch-Beratungen der Konferenz wurde 
ein Ausschuß zur Erwägung von Verfassungs fragen 
eingesetzt. Nach einer Meldung der Morning Post ist 
ferner beschlossen worden, einen Sonderausschuß zur Erör 
terung aller Fragen der britischen Reichsverteidi 
gung einzusetzen. 
Das bedeute, daß an sen weiteren Besprechungen über 
die Verteidigungsfragen auch der englische Verteidigungs 
minister Jnskip und der Sekretär des Reichsverteidi 
gungsausschusses, Hanke y, starken Anteil nehmen 
würden. 
Daily Herald meldet in großer Aufmachung, die eng 
lische Regierung habe bisher alle Vorschläge der Dominien 
über eine Aufhebung der Einfuhrquoten von Nahrungs 
mitteln abgelehnt. Während die englische Regierung in 
Washington und anderswo erkläre, daß sie die Bemühungen 
für einen freieren Handel unterstütze, halte sie in Wirklich 
keit mit allen Fasern an ihrer Protektionistischen Zoll 
politik fest. 
De Valera über die englisch-irischen Beziehungen. 
Dublin, 20. Mai. De Valera sprach am Mittwoch im 
Landtag über die englisch-irischen Beziehungen und über- die 
Stellungnahme Irlands zum Völkerbund. Er führte aus, 
daß der Irische Freistaat nicht an der in London tagenden 
Reichskonferenz teilnehme, weil zurzeit noch verschiedene 
Meinungsverschiedenheiten zwischen England und Irland 
bestünden, die eine Zusammenarbeit verhinderten. 
Die wichtigste Streitfrage sei die Aufteilung der Irischen 
Insel in zwei Teile, die nach seiner Ansicht durch nichts ge 
rechtfertigt" werden könne. Eine weitere ungelöste Streit 
frage seien die irischen Landannuitäten. Solange die jetzige 
irische Regierung am Ruder sei, werde sie nicht einen ein 
zigen Penny dieser Gelder an die britische Regierung be 
zahlen, da dies einer Uebergabe Irlands gleichkommen 
würde. 
Was die Rüstungsfrage betreffe, so könne der Irische 
Freistaat keinen eigenen Nerteidigungsplan aufstellen, so 
lange Englantwdie Macht habe, Teile des irischen Gebietes 
„willkürlich" zu besetzen, und solange die britische Flotte ein 
Anrecht auf die irischen Häfen besitze. 
Irland habe nicht den Wunsch, in irgendeiner Weise als 
Angriffsbasis gegen England benutzt zu werden. Es wolle 
ein völlig freies Volk sein, das sein eigenes Gebiet selbst be - 
herrsche, und es wolle an keinem Krieg teilnehmen. Wenn 
die irische Unabhängigkeit voll anerkannt würde, wäre der 
Freistaat bereit, seine eigene Verteidigung zu organisieren 
und dafür zu sorgen, daß keine ausländische Macht auf 
seinem Boden Fuß fassen könnte. 
Zur Frage des Völkerbundes erklärte de Valera, daß 
dessen Lage gegenwärtig ziemlich zweifelhaft sei. Der Völ 
kerbund sei durch die Prüfungen der letzten Jahre bis in 
seine Grundfesten erschüttert worden. Wenn die dem gegen 
wärtigen Zustand des Völkerbundes anhaftenden Gefahren 
nicht beseitigt würden, sei es möglich, daß der Irische Frei 
statt aus dem Völkerbund austreten werde. Er 
hoffe jedoch, daß dies nicht nötig sein werde. Die beste 
Hoffnung des Völkerbundes würde darin bestehen, alle 
Nationen, insbesondere aber alle Staaten Europas, zu um 
fassen. 
Japan und England. 
London, 2V. Mai. In den englischen Morgenblättern 
wird hervorgehoben, daß der japanische Prinz Tsch ti 
sch ibu bei der Überreichung des Chrysanthemum-Ordens 
an den König von England diesen „von dem glühenden 
Wunsch" des Kaisers von Japan unterrichtet HWe, „die tra 
ditionellen Freundschaftsbande zwischen England und Ja 
pan aufrechtzuerhalten und weiter zu stärken." 
König Georg habe in seiner Antwort ebenfalls auf die 
traditionelle Freundschaft zwischen England und Japan hin 
gewiesen. 
Zahlreiche Dörfer an der Biscaya-Front erobert. 
Salamanca, 29. Mai. .Der nationale Heeresbericht vom 
Mittwoch meldet von der Front von Aragon leichtes In 
fanterie- und Geschützfeuer. 
Der Bericht über die Front von Biseaya lautet: Der 
Angriff der nationalen Truppen ist auch am Mittwoch wei 
ter vorgeschritten. Nach der Ueberwindung des feindlichen 
Widerstandes wurden die Orte Gondramendi, Elordi, die 
Einsiedelei Santa Marina, die Dörfer Maeoa, Belago, 
Anora, Maria de Minacaparrena, Andramaria de Menaca 
und Bideache erobert. Der Feind verlor über 199 Gefangeue 
und zahlreiche Waffen. 39 Milizsoldaten sind zu den Natio 
nalen übergegangen. 
26 Engländer von den Truppen Francop gefangen. 
London, 26. Mai. Nach einer Mitteilung des englischen 
Außenministeriums seien von den nationalspanischen Streit 
kräften 26 britische und 2 irische Staatsangehörige, die auf 
Seiten der Bolschewisten kämpften, gefangen genommen 
worden. 
Es bestehe die Absicht, Verhandlungen für ihre Frei 
lassung einzuleiten. 
3666 Hafenarbeiter in Ronen ausgesperrt. 
Paris, 26. Mai. Die Aussperrung der Hafenarbeiter 
von Rouen und die Stillegung der Hafenbetriebe durch 
den Axbeitegeberverband umfaßt 3000 Hafenarbeiter. 
55 Schiffe können weder be- noch entladen werden. 
Der Arbeitsminister hat am Mittwoch abend Verhand 
lungen mit Abordnungen der Arbeitgeber und Arbeit 
nehmer begonnen, die jedoch zu keinem Abschluß führten. 
Vom Arbeitgeberverband wird darauf hingewiesen, daß 
die Löhne gegenüber dem Juni 1936 um 57 v. H. höher 
seren und diese Erhöhung trotzdem nicht von den Vertretern 
der Arbeitnehmer als Einigungsgrundlage angenommen 
worden sei. Die Arbeitnehmerorganisation habe ihre Zu 
stimmung zur Unterzeichnung eines Einheitsrahmenvertra 
ges über die Arbeitskarte und den Berufsausweis abgelehnt. 
Die unangenehmen patriotischen Feiern. 
Paris, 26. Mai. Dem Innenminister scheinen die Feiern 
am Grabmal des Unbekannten Soldaten unbequem zu 
werden, zumal diese Feiern, die hauptsächlich von patrio 
tischen Verbänden abgehalten werden, eine unverkennbare 
national-französische Betonung haben. 
Mit der Behauptung, daß diese häufigen Feiern Zu poli 
tischen Kundgebungen mißbraucht worden seien, erläßt der 
Innenminister jetzt einen Aufruf, in dem er sich gegen 
diese Feiern wendet und verlangt, daß besonders während 
des Ausstellungszeit politische Demonstrationen am Grab 
mal des Unbekannten Soldaten unterbleiben sollen. 
Wachoffizier Bauer vor dem Untersuchungsausschuß. 
Lakehurst, 26. Mai. Vor dem „Hindenburg"-Unter 
suchungsausschuß erklärte der bei dem Unglück gerettete 
Wachoffizier Bauer, daß die Gaszellen des Luftschiffes 
nicht undicht waren. 
Er habe weder einen Blitzschlag noch statische Entladun 
gen wahrgenommen. 
33 666 Arbeiter müssen feiern, weil 1566 streiken. 
New Jork, 20. Mai. 1500 Arbeiter einer Elektrizitäts 
gesellschaft in De tro i t sind in den Streik getreten. Vier 
Städte im Saginawtale wurden infolgedessen von der 
Stromzufuhr abgeschnitten. 
In der Stadt Saginaw, in der sich viele Kraftwagen 
fabriken befinden, mußten sämtliche Betriebe stillgelegt wer 
den. Die Stadt ist natürlich auch ohne Licht. In den 
Kühlhäusern sind große Fleischvorräte und andere Lebens 
mittel dem Verderb ausgesetzt. 93 000 Arbeiter mußten 
wegen des Strommangels die Arbeit niederlegen. 
Die Kampfmittel marxistischer Gewerkschaftsbonzen. 
New Jork, 29. Mai. Die Polizei in Kokomo (Indiana) 
verhaftete eine Anzahl fragwürdiger Elemente, die für die 
in letzter Zeit verübten Attentate in New Aorker Lichtspiel 
häusern verantwortlich sind. Es wurden 3 Gewerkschafts 
bonzen hinter Schloß und Riegel gebracht, die mit Bomben 
und durch Freilassung von großen lebenden Schlangen wäh 
rend der Vorstellungen die Kinobesitzer und das Publikum 
seit Monaten terrorisierten. Die Täter verübten diese An 
schläge, um die Anerkennung ihrer Gewerkschaft zu er 
zwingen. 
Gleichzeitig gelang es der Polizei, auch die Fabrik aus 
findig zu machen, in der unter Anleitung von Gewerk 
schaftsführern Bomben hergestellt wurden. Eine große 
Menge Explosivstoffs wurde beschlagnahmt. 
Rabbiner erschwindelt Zwei Millionen Dollar. 
New Uork, 29. Mai. Der aus Rumänien eingewanderte 
Rabbiner Schmellner ist verhaftet worden. Er wird 
beschuldigt, in den letzten Jahren Betrügereien im Umfange 
von 2 Millionen Dollar begangen zu haben. Gleichfalls in 
Haft genomemn wurde seine jüdische Sekretärin, die ebenso 
wie der Rabbiner eine luxuriöse Wohnung im New Aorker 
Millionärviertel bewohnte. 
Bezeichnend ist, daß dem Rabbiner bei seiner Einwande 
rung aus Rumänien im Jahre 1925 von den New Jorker 
Stadtbehörden als „bekanntem Führer der Weltfriedens 
bewegung" ein glänzender Empfang bereitet wurde. - 
Spannung zwischen Regierung und Parteien in Japan. 
Tokio, 29. Mai. Die beiden großen Parteien haben in 
einer gemeinsamen Konferenz den sofortigen Rücktritt des 
Kabinetts Hayaschi gefordert und der Regierung, sofern sie 
dem Beschlüsse der Konferenz nicht nachkommen sollte, 
schärfsten Kampf im kommenden Reichstag angesagt. 
Dies veranlaßte den Ministerpräsidenten Hayaschi zu 
der Erklärung, daß die politischen Parteien in Japan nicht 
wie die Parteien in anderen Staaten über das Schicksal 
einer Regierung Zu entscheiden hätten, und daß ein stän 
diger Regierungswechsel nicht der Eigenart japanischer 
Staatsauffassung entspreche. 
Wenn das Kabinett auch gegen den Willen der Parteien 
im Amt bleibe, so bedeute dies keineswegs, daß die Regie 
rung eine Diktatur anstreben oder die Verfassung verletzen 
wolle. Andererseits könne die Regierung aber nicht eine 
Parteipolitik nach ausländischem Vorbild dulden, da Partei 
politik eine geordnete Staatsführung in diesen schweren 
Zeiten unmöglich mache. Es sei zu bezweifeln, daß den 
großen Worten der Parteien Taten folgen würden, da die 
Parteien untereinander keineswegs einig seien. 
Die beiden Mehrheitsparteien Seiyukai und Min - 
seito, die den Rücktritt der Regierung gefordert haben, 
streben ein reines Parteikabinett an, während die kleineren 
Parteien und die nationalistischen Gruppen ein neues, noch 
stärkeres Kabinett fordern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., BerlÄ 