
/ Zweite Morgen-Ausgabe. 
Äeutschcs Haäir!chlenbü.ro N 
!Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Montag, 12. Oktober 
Nr, 
1338 
AusschuMmng der „Stiftung für Opfer der Arbeit". 
Berlin, 1t). Oktober. Vor wenigen Tagen fand im 
Neichsministerinm für Volksaufklärung und Propaganda 
eine Arbeitssitzung des Ehrenausschusses der vom Führer 
und Reichskanzler ins Leben gerufenen „Stiftung für 
Opfer der Arbeit" statt. Dem Ehrenausfchuß gehören be 
kanntlich die Staatsräte Schuhmann, Dr. vonStau ß 
und Dr. Thyssen an. Der ehrenamtliche Geschäftsführer 
der Stiftung, Oberregiernngsrat Dr. Ziegler, erstattete Be 
richt über die Tätigkeit der Geschäftsstelle der Stiftung. 
Ans dein Bericht geht hervor, daß der Geschäftsverkehr der 
Stiftung im Umfang unverändert ist. 
Nach einem Abschlußbericht über das Hilfswerk Reins 
dorf, bei welchem es gelungen ist, die Betreuung der Hinter 
bliebenen ans lange Sicht sicherzustellen, gab Dr. Ziegler 
einen Ueberblick über die im Herbst v. I. in enger Zusam 
menarbeit mit der Allslandsorganisation der NSDAP, ge 
schaffene „Stiftung fiir Opfer der Arbeit auf See". Für 
dieses Hilfswerk sind bisher rund RM 131303. — an 
Spenden eingegangen, von denen insgesamt bisher 
NM 31333. — Unterstützungen an Hinterbliebene Frauen 
und Kinder von deutschen Seeleuten verteilt worden sind. 
Bemerkenswert ist aus diesem Bericht noch, daß von der 
Stiftung fiir Opfer der Arbeit auf See" im vergangenen 
Sommer bereits eine große Anzahl von Waisenkindern zu 
achtwöchigem Erholungsaufenthalt nach Dievenow an der 
Ostsee verschickt wurden. 
Es wurden dann dem Ehrenausschuß 3273 Gesuche zur 
Beschlußfassung vorgelegt. Von diesen Gesuchen wurden 
insgesamt 2325 mit einem Gesamtbetrage von RM 598 372,23 
bedacht. 948 Gesuche mußten abgelehnt werden, da die 
Voraussetzungen für die Gewährung einer Unterstützung 
nicht gegeben waren. Außerdem wurde über 1342 Gesuche 
von solchen Personen entschieden, die bereits von der 
„Stiftung fiir Opfer der Arbeit" eine Unterstützung er 
halten haben. Hier bewilligte der Ehrenausschuß für 
897 Gesuche einen erneuten Unterstützungsbetrag von 
RM 134 453. Die Summe der von der Stiftung seit ihrem 
Bestehen bedachten Gesuche erreicht damit die Ziffer voll 
rund 13 333 und der Gesamtbetrag der Unterstützungen die 
Zahl von rund 3 733 333. RM. 
Nach den im Vorjahre gefaßten Beschlüssen wurden erst 
malig besonders bedürftige oberschlesische Waisenkinder auf 
Kosten der Stiftung durch die NSV. in Erholungsheimen 
zu einein vierwöchigen Aufenthalt untergebracht. Diese 
Maßnahmen werden im kommenden Jahre ebenfalls im 
Ruhrgebiet und anderen Gauen durchgeführt. 
Ausstellung „Deutsche Pressezeichnung". 
Berlin, 111. Oktober. Im Haus der Kunst wurde am 
Sonnabend vom Reichsbeauftragten für künstlerische Form 
gebung Hans Schweitzer (Mjölnir) die Ausstellung 
„Deutsche Pressezeichnung" eröffnet. Mit vielen hundert 
Originalen und Reproduktionen aller Art und sonstigen 
charakteristischen Schöpfungen des deutschen Pressezeichners 
ausgestattet, wird sie zweifellos den Zweck erfüllen, der mlt 
ihr im wesentlichen verbunden ist: dem künstlerischen An 
fänger Anregung zu geben, den Zeichner selbst aber zu er 
höhter Leistung und zur Erweiterung des Blickfeldes anzu 
spornen. Nicht zuletzt aber will sie auch dem lesenden 
Publikum, dem Laien, einen Einblick in das so wichtige und 
wertvolle Schaffen des Pressezeichners geben, dessen Kunst 
ans der Zeitung von heute nicht mehr wegzudenken ist, und 
die auch im Zeitalter der Phototechnik mit zu ihren wert 
vollsten Bestandteilen gehört. 
Eine mit Unterstützung des Instituts für Zeitungs 
wissenschaft an der Universität Berlin, des Märkischen 
Museums und der Preußischen Staatsbibliothek zusammen 
gestellte kleine historische Schau birgt interessante Originale 
und Reproduktionen, zum Teil in Vergrößerung, die bis 
in das 16. Jahrhundert zurückreichen und den Beschauer in 
die Anfänge der Kunst des Pressezeichners einführen. 
Dr. Freister Zur Richter-Unabhängigkeit im Dritten Reich. 
Jüterbog, 19. Oktober. Im Gemeinfchaftslager Hanns 
Kerrl in Jüterbog, in dem in den letzten beiden Wochen 
eine Arbeitstagung der Gemeinschaftsleiter der deutschen 
Referendare stattfand, sprach im Rahmen dieser Tagung 
Staatssekretär Dr. Freister gleichzeitig vor dem gesamten 
Lager über die Unabhängigkeit des Richters im Dritten 
Reich. 
Der Staatssekretär legte in einem geschichtlichen Ueber 
blick dar, daß die Frage des Bestehens einer richterlichen 
Unabhängigkeit überhaupt nicht aufgeworfen werden konnte 
in einer Zeit, in der die Versammlung der Freien Recht 
sprach, und daß sie erst allmählich auftauchen konnte, als sich 
Recht sprechenden Organe bildeten. 
In dem Maße, in dem die Auffassung von der Einheit 
aller staatlichen Tätigkeit einer Teilung der Staatsauf 
gaben wich, tauchte der Ruf nach richterlicher Unabhängig 
keit auf und wurde stärker. Schon in der Kammergerichts 
erdnnng von 1495 wurde diese Forderung für die Recht 
sprechung des Kammergerichts erfüllt. Die französische Revo 
lution machte sich die Frage der richterlichen Unabhängig 
keit dienstbar und baute sich aus in dem System der Ge 
waltenteilung. In diesem System konnte die Recht 
sprechung die Gesetzgebung dahingehend kontrollieren, ob 
ein Gesetz verfassungsmäßig zustande kam. War dies der 
Fall, dann mußte sich wieder die Rechtsprechung unter das 
Gesetz beugen. Mit dieser mechanischen Auffassung war die 
Grundlage für die Aushöhlung des sittlichen Gehalts der 
richterlichen Unabhängigkeit gegeben. 
Der Nationalsozialismus geht von einer ganz anderen 
Grundhaltung aus. Er stellt an den Beginn der Betrach 
tung die Aufgabe unseres Rechtswesens, die der Führer 
in seiner Reichstagsrede vom 23. März 1933 dahin gekenn 
zeichnet hat: 
„Unser Rechtswesen muß in erster Linie der Erhaltung 
der Volksgemeinschaft dienen. Der Unabsetzbarkeit der 
Richter auf der einen Seite muß eine Elastizität der Urteils 
findung zum Wohl der Gesellschaft entsprechen." 
Es ist klar, daß diese Aufgaben nur erfüllt werden 
können von Richterpersönlichkeiten, die aus eigenem Streben 
und eigenem Wollen heraus während ihres ganzen Levens 
und in ihrer ganzen Arbeit mitten im Strome des Volks 
lebens stehen. Je fester der Richter im Nationalsozialismus 
verwurzelt ist, desto unabhängiger ist er, desto fester, ernst 
hafter, selbstsicherer ist seine Persönlichkeit. Der Richter 
weist, dast, wenn er Recht spricht, Volk und Volksführung 
nicht in seine Rechtsprechung eingreifen, dast diese vielmehr 
seine Rechtsprechung achten, auch dann, wenn dieser oder 
jener anderer Meinung über die Richtigkeit des Richter 
spruches sein mag. Demgegenüber sind die Unversetzbarkeit 
und Unabsetzbarkeit des Richters Fragen, die zwar noch aus 
praktischen Gründen ihren Wert behalten, denen aber eine 
grundsätzliche Bedeutung nicht mehr zukommt. 
Der deutsche Gesandte in Kairo überreicht Beglaubigung. 
Kairo, 10. Oktober. Der als Nachfolger des zum Bot 
schafter in Madrid ernannten Baron von Stohrer zum 
deutschen Gesandten in Aegypten ernannte bisherige Ge 
neralkonsul in Kalkutta Freiherr von Ow-Wachen 
dorf überreichte dem. Regentschaftsrat am Sonnabend sein 
Beglaubigungsschreiben. 
Lord Loudonderry über Deutschlands Friedensrolle. 
Budapest, 10. Oktober. Der frühere englische Luftfahrt - 
minister Lord London derry, der sich auf der Durch 
reise nach dem Balkan kurze Zeit in Budapest aufhielt, er 
klärte dem Mitarbeiter des Pesti Naplo, daß er während 
seines vorjährigen Berliner Besuchs Gelegenheit hatte, nnt 
Ministerpräsident Göring und dem General der Flieger 
Milch, mit denen ihn enge freundschaftliche Beziehungen 
verbänden, zusammenzutreffen. 
Im Laufe seiner Berliner Besprechungen habe er sich be 
müht, das gegenseitige Verständnis zwischen Deutschland 
und England zu fördern. Er sei der Meinung, daß Deutsch 
land berufen sei, eine so entscheidend wichtige Rolle in der 
Wahrung des Friedens zu spielen, daß jede Gelegenheit be 
nutzt werden müsse, um mit den Führern Deutschlands in 
persönliche Berührung zu kommen. Ein gutes Sichkennen 
lernen sei das beste Mittel gegen die Furcht. Furcht vor 
einander habe in der Weltgeschichte bisher genug Unheil an 
gerichtet. 
Lord Londonderry fuhr fort, er wolle über politische 
Fragen nicht sprechen, jedoch soviel feststellen, daß der 
Führer und Reichskanzler aus ihn einen außerordentlich 
starken Eindruck gemacht habe. Er habe das Gefühl, daß 
das deutsche Staatsoberhaupt sich ebenso wie er bemühe, mit 
ganzer Kraft an der Sicherung des europäischen Friedens 
mitzuwirken. 
Große Schwierigkeiten würden den Freunden des 
Friedens in den Weg gelegt, jedoch sei er der Ueberzeugung, 
daß sich gegenwärtig gewisse Möglichkeiten zur Sicherung 
des Friedens bieten. Wenn auch auf verschiedenen Wegen, 
so strebe doch die große Mehrheit der Völker die Sicherung 
des Friedens an.' Auch die englische Regierung betrachte 
dies als ihr höchstes Ziel, das sie mit aller ihrer Kraft durch 
führen wolle. 
Degrelle bezichtigt Minister unsauberer Geschäfte. 
Antwerpen, 19. Oktober. Am Freitag abend fand im 
Antwerpener Sportpalast eine Massenversammlung der Rex- 
Bewegung statt, die in ihrer Teilnehmerzahl alle bisherigen 
Versammlungen überstieg. 
De grelle machte in seiner Rede auf Grund von 
Akten, die der Rex-Bewegung in die Hände gefallen sind, 
aufsehenerregende Enthüllungen über frühere finanzielle 
Transaktionen des jetzigen Verkehrsministers Marcel 
Henry Ja spar, den er der Bilanzfälschung, unwahrer 
Aussagen und ähnlicher Dinge beschuldigte. Einen Test 
seines Materials hat Degrelle der Presse übergeben, die es 
am Sonnabend teilweise in großer Aufmachung ver 
öffentlichte. 
Belgischer Ministerrat unter Vorsitz des Königs. 
Brüssel, 19. Oktober. Am 14. Oktober wird unter dein 
Vorsitz König Leopolds ein Ministerrat zur Beratung der 
Vorschläge über die Militärrreform stattfinden, die von dem 
Minister für die Landesverteidigung General Denis auf 
Grund der Beratungen des gemischten Militärausschusses 
dem Kabinett vorgelegt worden sind. Bei dieser Reform 
bandelt es sich im wesentlichen um eine Erhöhung der 
Dienstzeit auf 18 Monate. 
Ein Kabinettsrat unter dem Vorsitz des belgischen Königs 
ist ein seltenes Ereignis. Zuletzt hat ein solcher Kabinetts 
rat unter dem Vorsitz des verstorbenen Königs Albert kurz 
vor seinem Tode stattgefunden. 
Belgien hält sich an den Nichteinmischungspakt. 
Brüssel, 19. Oktober. Einer amtlichen Verlautbarung zu 
folge hat die Regierung dem belgischen Vertreter im Lon 
doner Nichteinmischungsausschuß neue Weisungen erteilt, 
die darauf abzielen, daß die Neutralitätspolitik gegenüber 
den beiden Parteien in Spanien vollständig und loyal an 
gewendet werden muß. 
Eine vierte Landessprache in der Schweiz: Romanisch. 
Bern, 19. Oktober. National- und haben die 
diesjährige Herbstsession beendet. Im Nationalrat ant 
wortete Bundesrat Etter, der Leiter des Jnnendeparte 
ments, auf das von einem Graubllndener Abgeordneten ein 
gereichte und von Mitgliedern aller Parteien unterstützte 
Gesuch, wonach auch die romanische Sprache als vierte 
Landessprache anerkannt werde, wobei jedoch deutsch, fran 
zösisch und italienisch die einzigen amtlichen Sprachen des 
Landes bleiben sollen. 
Die Bundesregierung sehe, wie Etter ausführte, die Frei 
heit der Muttersprache als ein unantastbares Recht an, ohne 
daß die geistige Entwicklung undenkbar sei. Das Romanisch 
sei eine selbständige Sprache, und die Versuche, daraus 
einen lombardischen Dialekt zu machen, seien wissenschaftlich 
abgetan. Ein Volk von 49 999 Seelen, das seine Sprache 
durch die Jahrhunderte zu bewahren wußte, verdiene Unter 
stützung. Der Bundesrat wolle den Wünschen des roma 
nischen Volkes entgegenkommen. Die Unterscheidung 
zwischen Landes- und Ämtssprache in der Verfassung bedinge 
jedoch, daß vorsichtig vorgegangen werde. 
Kommunistenrazzia in Zürich. 
Zürich, 111. Oktober. Wie die N e u e Zu r ch e r Z e iLun g 
meldet, hat eine umfassende Razzia, die in Zürich gegen 
ausländische Kommunisten unternommen wurde, und die 
allerhand Interessantes zutage förderte, bereits eine Reihe 
von Landesverweisungen zur Folge. Die gefaßten Kommm 
nisten suchten sich zwar als harmlose Leute zu geben, waren 
aber zum Teil recht aktive Mitglieder der Kommunistischen 
Partei. 
Tie Verjnduna der führenden Suchten Un 
Warschau, Ist. Oktober. Die in Minsk erscheinende 
Tageszeitung Zwiezda liefert einen nusschlustreichen Bei 
trag zu dem Thema der sowjetrussischen Nationalitätenpoli 
tik und der Verjndnng der führenden Schichten im Sowjet 
staat. Das Sowjetblatt beschwert sich nämlich darüber, daß 
in der sogenannten Weistrussischen Autonomen Sowjet 
republik die Weißrussen, die aus diesem Boden seit Jahr 
hunderten zu Hause .seien, am allerwenigsten zu sagen 
hätten. 
Unter den 35 Sekretären der Parteiausschüsse der 
großen Unternehmungen und wissenschaftlichen Anstalten 
in Witebsk befänden sich nur 9 Weißrussen. Je besser be 
zahlt der Posten sei, desto seltener sei er mit einem Weiß 
russen besetzt. Während sich unter den Arbeitern der 
Fabriken und Wirtschaftsunternehmungen in Weißrußland 
die Weißrussen in einer großen Mehrheit befänden, und 
zwar mit 70 v- H. seien sie auf den Posten der Direktoren 
nur mit 18 v. H. anzutreffen. In dem Bezirk „Woro 
schilow" seien nur 21 v. H. aller maßgebenden Posten in 
den Händen von Weißrussen, in dem Bezirk „Stalin" so 
gar nur 20 v. H. 
Diese Angaben des amtlichen Sowjetblattes lassen die 
Frage aufkommen, wer denn die große Mehrheit der ein 
flußreichen Posten in der Weißrussischen Sowjetrepublik be 
setzt hat. 
Bialaruskaja Krynica, eine in Polen erscheinende weiß 
russische Zeitung, weist darauf hin, daß auch Polen oder 
Großrussen auf diesen Posten nur ganz selten anzutreffen 
seien. Die wirklich entscheidenden Posten seien anch in 
Weißrußland fast ausschließlich mit Juden besetzt. In 
diesem Zusammenhang werden die Gerüchte iiber eine anti 
semitische Bewegung, die sich in der Sowjetunion angeb 
lich verbreite, als völlig gegenstandslos bezeichnet. Ansätze 
für eine antisemitische Bewegung habe es in der Sowjet 
union schon mehrfach gegeben. Aber das Judentum in der 
Sowjetunion sei mächtig genug, um derartige Versuche im 
Keime zu ersticken- 
Die militärischen Vorbereitungen Italiens. 
Rom, 19. Oktober. Der italienische Ministerrat ist 
am Sonnabend zu einer ordentlichen Tagung zu 
sammengetreten. Bei Eröffnung der Sitzung machte Mus 
solini in seiner Eigenschaft als Wehrminister Mitteilun 
gen über den in der jüngsten Zeit erreichten Stand der 
militärischen Vorbereitungen Italiens. 
Danach kontrolliere das Generalkommissariat zur Her 
stellung von Kriegsmaterial 1200 Industriebetriebe. Ange 
sichts der Dringlichkeit gewisser Lieferungen, insbesondere 
für die Luftwaffe und die Kriegsmarine werde in vielen die 
ser Betriebe 60 Stunden in der Woche gearbeitet. Für den 
Bau von neuen Lufthäfen in der Po-Ebene, ferner entlang 
der adriatischen und der tyrrhenischen Küsten, sowie auf 
Sardinien und Sizilien seien 140 Millionen Lire bereitge 
stellt worden. Mit den Arbeiten werde noch im Oktober be 
gonnen. 
Die Tagesproduktion im Flugzeugbau sei zufrieden 
stellend, solle aber noch gesteigert werden. Neue große 
Fabrikanlagen würden auf den ausschließlichen Flugzeug 
motorenbau umgestellt. Die Vermehrung der Luftwaffe 
werde planmäßig vollzogen. Für die .Kriegsmarine sei in 
Übereinstimmung mit dem Flottenbauprogramm eine Er 
höhung der Effektivbestände auf 60 000 Mann im Gange. 
Mehrere Dutzend neue Schiffseinheiten würden zurzeit in 
den italienischen Werften für die Kriegsmarine gebaut. Die 
Neuausrüstung des Landheeres gehe ebenfalls planmäßig vor 
sich und werde nach dem Programm vervollständigt. 
So werde, wie es in dem amtlichen Eommunigua über 
die Erklärungen Mussolinis vor dem Ministerrat heißt, die 
gesamte militärische Vorbereitung der Nation mit wirksamen 
Ergebnissen verstärkt. Auch das Kolonialheer sei in Bil 
dung begriffen. 26 000 Freiwillige hätten sich für die vor 
einem Monat geschaffene neue Division der „Grenadiere von 
Savoyen" mit dem Garnisonsort Addis Abeba gemeldet. 
Außerdem würden zurzeit 30 Bataillone Schwarzhemden in 
Ablösung der aus Ostafrika zurückkehrenden Schwarzhem 
dendivisionen in das Kolonialheer eingegliedert. 
„Sowjetattentat gegen den europäischen frieden". 
Mailand, 19. Oktober. Die Angriffe der norditalie 
nischen Presse gegen das Vorgehen der Russen in der spa 
nischen Trage nehmen immer schärfere Tonnen an. Mit scho 
nungsloser Offenheit wird die Unterstützung des spanischen 
Kommunismus durch die Russen geschildert. 
Der Mailänder Corriere della Sera spricht von einem 
Sowjetattentat gegen den europäischen Frieden und er 
klärt, es sei recht unterhaltend, die Moskauer Regierung in 
die Enge zu treiben, um zu sehen, in welcher Weise die Sow 
jetrepuhlik aus ihrer „Neutralität" herausgehen könne. 
Jenes Sowjetrußland, das direkt mit Waffen, Offizieren, 
Soldaten, Munition, Flugzeugen und Schiffen oder indi 
rekt über Vize-Rußland, d. h. über Frankreich, in der tat 
kräftigsten Weise die Regierung der Madrider Mörder unter 
stützt habe, werfe jetzt Anderen Verletzungen des Nicht 
einmischungspaktes vor! 
Die ganze Welt könne nun die moralische und materielle 
Hilfe der Sowjetunion für die sogenannten spanischen „Re 
gierungsanhänger", jene Ehrenmänner, die sich daran er 
freuten, die Leichen von Mönchen aus der Erde zu reißen, 
Gefangene bei lebendigem Leibe zu verbrennen und Frauen 
und Kinder Zu schänden, feststellen und beurteilen. Um 
einer so „edlen Sache" zu helfen, habe die Sowjetregie 
rung eine „spontane" Werbung unter den russischen Arbei 
tern eingeleitet. Sie habe ganze Flotten mit Waffen 
nach Spanien gesandt, habe das unglückliche Land mit Ab 
gesandten, Propagandisten und Spionen überschwemmt- 
Sie habe schließlich dem spanischen Regierungsheer eine 
Anzahl von Offizieren zur Verfügung gestellt, von denen 
viele unter den Gefallenen der letzten Operationen ermittelt 
werden konnten. Die Bolschewisten leugneten diese unge 
heure Verletzung der Neutralität nicht etwa ab; sie zögen es 
vor, nicht davon zu sprechen. Sie verschanzten sich hinter 
dem Argument, daß die Regierung von Madrid die einzig 
legale sei, die einzige also, die das Recht habe, von außen 
her Hilfe zu erhalten. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 