
Nachmittags- bis Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro K 
(Als Manuskript gedruckt. Nachdruck und jeds Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
7. Jahrg. 
1940 
Berlin, 
Dienstag, 12. März 
Nr. 
241 
RrichSinnenminister Dr. Frick K 3 Jahre alt. 
Berlin, 12. März. Reichsinnenminister Dr. jur. Wilhelm 
Frick, einer der ältesten Mitkämpfer des Führers und der 
erste Nationalsozialist, der bereits! vor der Machtergreifung 
das Innenministerium im Lande Thüringen übernahm, be 
geht am Dienstag 12. 3. seinen 63. Geburtstag. 
Staatsminister Dr. Meißner 66 Jahre alt. 
Berlin, 12. März. Der Ehef der Präsidialkanzlei. 
Staatsminister Dr. Otto Meißner, begeht am Mittwoch, 
den 13. März, 'seinen 6V. Geburtstag. 
„Regime Fascista" zum Besuche Ribbentrops. 
Mailand, 12. März. Zum Besuch des Reichsaußenministers 
von Ribbentrop in Rom schreibt das Regime Fas 
eista, die gegenseitigen Positionen der beiden Staaten 
seien unverändert geblieben. Geändert habe sich in 
dessen die internationale Lage infolge des Fortschreitens des 
Krieges, den die von den Juden aufgehetzten und inspirier 
ten Westplutokratien vom Zaune gebrochen Haben. 
Die Plutokratien, die offen zeigten, daß sie ohne Hilfe 
unfähig seien, den Krieg mit Waffen zu führen, suchten ihn 
nach Norden und Süden auszudehnen, indem sie die Neu 
tralen zu ihrer Unterstützung zum Eingreifen veranlassen 
möchten und .zu diesem Zweck verwickelte Systeme der poli 
tischen und wirtschaftlichen Erpressung anwendeten. 
Sechs Monate dauere diese eigenartige Situation. In 
dieser Zeit habe sich Deutschland hinter einer uneinnehm 
baren Verteidigungsmauer verschanzt, während die Pluto 
kraten Projekte über die Zerschlagung des deutschen Volkes 
und über den Neubau Europas in die Welt hinausposaunt 
hätten, ohne auch nur die Möglichkeit zu haben, einen 
Schritt vorwärts zu tun. 
Eine Folge englischer Schikane. 
Oslo, 12. März. Nach einer Meldung des Norwegischen 
Telegrambüros hat Island wegen der britischen Post 
zensur seit dem 2. Februar keine skandinavische 
Post mehr erhalten. 
„England kümmert sich nicht um Neutralität." 
Oslo, 12. März. Morgenposten schreibt zur Cham 
ber lainr e d e, sie sei der beste Beweis dafür, wie wenig 
man sich in England um eine etwaige Verletzung der nor 
wegischen und schwedischen Neutralität kümmern würde. 
„Normaler" Handel Norwegen—England. 
Oslo, 12. März. Wie das norwegische Außenministerium 
mitteilt, wurde der norwegisch-britische Handelsvertrag in 
London unterzeichnet/Der Handel Zwischen beiden Ländern 
solle, wie es in der Verlautbarung heißt, auf einer nor 
malen Basis aufrechterhalten bleiben, soweit das die Ver 
hältnisse des Krieges zuließen. 
Die vielfach unterbrochenen Verhandlungen haben fast 
4 Monate lang gedauert. 
Norwegen bescheinigt Churchill seine Hochstapelei. 
Oslo, 12, März. Die wegen ihrer Englandfreundlichkeit 
bekannte Norwegische Handels- und Schiffahrtszeitung 
wendet sich in bemerkenswert scharfer Weise gegen die von 
englischer Seite ausgestreuten Gerüchte, daß Norwegen und 
Schweden ein Durchmarschrecht für Truppen der Westmächte 
Zur Hilfeleistung für Finnland abgewiesen hätten!. 
In Wirklichkeit ist eine solche Forderung, so stellt das 
norwegische Blatt eindeutig feist, nach einem Durchmarsch 
recht überh a u p t nicht gest e llt worden. „Der 
Grund für die Verbreitung derartiger Gerüchte kann daher 
nur 'sein, daß die Engländer und Franzosen gar kein 
Expeditionskorps für Finnland fertig 
gehabt haben, und daß solches sogenanntes Hilfskorps 
auch heute noch nicht fertig ist." 
Hier wird Herrn Churchill von wohlwollender neutraler 
Seite ein Verhalten attestiert, das dem eines Hochstap 
lers, der mit ungedeckten Schecks arbeitet, vollkommen 
entspricht. 
Schwedische Absage an tue Kriegsausweitungspläne. 
Stockholm, 12. März. Svenska Dagbladet erklärt zu der 
gegenwärtigen' Lage in der finnisch-russischen Frage: Wir 
müssen die Westmächte verstehen lassen, daß Schweden 
und Norwegen ihre Einm i s ch ung ni ch t dul - 
d e m Wir wollen Finnland und Skandinavien nicht in einen 
Kriegsschauplatz der Westmächte verwandeln lassen, und wir 
haben, auch nicht ein solches Vertrauen in ihre gegenwärti 
gen Möglichkeiten, daß nicht Polens Beispiel abschreckend 
wirkte. 
„Schweden bleibt neutral." 
Stockholm, 12. Marz. In einem Interview, das der 
schwedische Außenminister Günther einem Vertreter- der 
ausländischen Presse über die Haltung Schwedens 
zu der finnisch-russischen Frage gewährte, erklärte Herr 
Günther mit deutlicher Adresse an die Westmächte u.M., daß 
man in Schweden über die Art sehr'überrascht wäre, in der 
die schwedische Politik im Ausland mißverstanden worden 
sei. Schwedens ständiges und einziges Bestreben sei es 
immer gewesen, das Beste für Finnland und selbstverständ 
lich auch für Schweden zu tun. Die Umstände hätten aber 
Schweden klargemacht, daß die beste Art, Finnland zu hel 
fen, darin bestehe, daß wchweden neutral bleibe. 
Die Blockade gege Deutschland unwirksam. 
Genf, 12. März. Der dem Kammerpräsidenten nahe 
stehende Lyoner Nouvelliste stellt am Montagabend die 
Unwirksamkeit der Blockade gegen Deutsch 
land fest. Das Blatt weist darauf Hin, daß das Reich durch 
seine angenehmen und ungestörten Wirtschaftverbindungen 
zu den europäischen Neutralen die durch die Blockade ihm 
zugefügten Verluste um ein Vielfaches wettmachen könne. 
Der „Nouvelli!st e" fordert allen Ernstes» die Aus 
dehnung der Blockade auf die neutralen Länder, die mit dem 
Reich Handel treiben, weil es erwieseu '.sei, daß auch über 
seeische Rohstoffe auf dem Umwege über die Neutralen ihren 
Weg nach Deutschland finden. Es sei die wichtigste Auf 
gabe für die französische Regierung, mit dieser Ausdehnung 
der Blockade »sofort zu beginnen. 
Jud Blum möchte Skandinavien bekriegen. 
Genf, 12. März. Bedenkenlos und kaltschnäuzig versucht 
auch die französische Presse Finnland »zur Hinziehung feines' 
sinnlosen Widerstandes aufzuputschen, indem sie ihm Hoff 
nungen auf eine mögliche Intervention der Franzosen und 
Engländer macht. 
An der Spitze der Hetzer steht wieder der Jude Leon 
Blum, der im Populaire erneut zur Vergewaltigung der 
skandinavischen Staaten auffordert. „Ich habe die Hoff 
nung und das Vertrauen", »so bläst der Jude ins Feuer 
„daß ein förmlicher Appell Finnlands eine ausdrückliche 
Einwilligung Schwedens und Norwegens auslösen wird 
(Blum meint eine Einwilligung für den Durchzug französi 
scher und englischer Truppen durch schwedisches oder norwe 
gisches Hoheitsgebiet), aber ich bin der Ansicht, daß nötigen 
falls England und Frankreich ihren Entschluß von einer 
solchen ausdrücklichen Einwilligung nicht 
abhängig machen. 
„Ich meine, daß England und Frankreich »schon jetzt ihre 
Entschlossenheit verkünden müßten, auf einen finnischen 
Appell zu antworten und zwar vollkommen ohne Begren 
zung und Einschränkung, indem sie alle Konsequen 
zen ihrer Handlung au f sichnehme n." 
Dasselbe Blatt droht den skandinavischen Staaten und 
schreibt, wenn Finnland einen äußersten Appell an die West 
mächte richte und diese entsprechend den Beschlüssen der Gen 
fer Liga Truppen nach Finnland entsenden.'sollten, sei nicht 
einzusehen, wie Schweden! und Norwegen den Westmächten 
den Durchmarsch durch ihre Länder verbieten könnten. „Die 
Regierungen in Stockholm und Oslo würden sich", !so meint 
dieses Blatt, „in eine äußerst schwierige Politische und mili 
tärische Lage bringen, wenn sie die Hilfeleistung an Finn 
land bewußt verhindern sollten." 
Frankreichs und Großbritanniens Interessen lägen in 
Skandinavien, so schließt sich Epoque an, weil dieses eine 
Fassade nach dem Atlantik und eine wichtige Zone für die 
englisch-französische Sicherheit bilde. 
Die große Zuneigung der Juden und Engländer. 
Amsterdam, 12. März. Lord Beaverbrook beschäf 
tigt sich im Daily Expreß mit der Lage in Palästina. In 
diesem Zusammenhang kommt er W folgenden bezeichnenden 
FMtellungen: „Die Juden Haben eine große und gefestigte 
Zuneigung zu den Engländern und die Eng - 
I ä n d e r z u d e n I u V eA. 
So ist es immer gewesen, und deshalb sind die Juden 
auch seit zahllosen Geschlechtern mit den Engländer Verbun 
den. Diese Tatsache erläutert auch unsere gegenwärtige 
Politik in Palästina. Sie muß heute im Kriege araber 
freundlich sein. Aber die Juden wissen genau 1o wie wir, 
daß der Krieg emes Tages wieder zu Ende sein wird. 
Dann wird unsere Freundschaft gegenüber 
den Arab e rn so fort aufhören. 
Der Schiffsfriedhof an Englands Küste. 
Amsterdam, 12. März. Der schottische Dampfer „Clan 
Stuart" (5760 BRT) hatte am Montag im Kanal einen 
„Zusammenstoß" mit einem anderen Schiff und sank. Die 
Besatzung wurde gerettet. 
An der englischen Südkllste lief, wie London meldet, der 
griechische Dampfer „Hiritos" (3851 BRT.) auf eine 
Mine. 
„Dieser Krieg ist ein Dreiprozent-Krieg!" 
Amsterdam, 12. März. Aus Anlaß der Auflegung einer 
neuen englischen Kriegsanleihe veröffentlicht Daily Expreß 
einen Artikel unter der Riesenschlagzeile: „D ieserKrieg 
ist ein Dr eiproze n t - K r i e g". Das Blatt verfehlt 
nicht darauf hinzuweisen, daß der jetzige Krieg sich also er 
heblich schlechter verzinse als der Weltkrieg, „der doch wenig 
stens ein Fünfprozent-Krieg gewesen fei." 
Deutlicher kann man es überhaupt nicht mehr sagen, was 
für die britischen Plutokraten ein Krieg bedeutet: nichts 
als ein Zinsgeschäft! Mit Genugtuung allerdings Verneh 
men wir die Feststellung, daß dieser Krieg sich bereits erheb 
lich schlechter für die englischen Kapitalisten zu rentieren 
scheint als der vor 25 Jahren von ihnen angezettelte. Wir 
sind sicher, daß die endgültige Bilanz nicht einmal mehr 
1 Prozent für die Plutokraten erbringen wird! 
Das Pfund erineut auf abschüssiger Bahn. 
Amsterdam, 12. März. In der letzten Zeit ist das e n g - 
lische Pfund an den internationalen Devisenmärkten 
erneut auf die abschü s s i ge Bahn geraten. Der eng 
lische Devisenhunger ist wieder einmal so groß geworden, 
daß es London nicht möglich war, den freien Pfund-Kurs 
länger auf dem bisherigen Stande zu halten. 
Am kennzeichnendsten hierfür ist die Entwicklung am 
Neuyorker Devisenmarkt, zumal der Dollar immer offen 
sichtlicher die frühere Stellung des Pfundes als führende 
Weltwährung einnimmt. Während sich der Pfund-Kurs in 
Neuyork im Laufe des Monats Februar zwischen 3,99 
und bewegte, ist er im März bis jetzt bereits auf 
3,8454 zurückgegangen. 
An den übrigen Märkten internationaler Bedeutung isi 
die Entwicklung ähnlich. So verzeichnet man in Amster - 
dam eine Abschwächung von 7,4154 Ende Februar auf 
7,2454 und in Zürich von auf zur Zeit 17,18. 
Die Entwicklung vollzieht sich zwar jetzt etwas langsamer 
als zur Zeit des Pfund-Sturzes Zu Beginn des Krieges, da 
für aber um so sicherer und anhaltender. Sie 
ist umso bemerkenswerter, als England alles daran setzt, um 
durch währungstechnische Maßnahmen, die es! niemals er 
greifen zu müssen glaubte, das ständige Abgleiten des 
Wund-Kurfes aufzuhalten. 
Ende vorigen Jahres forderte die Bank von England die 
englischen Importeure auf, die Bezahlung der Einfuhr 
waren nur in Pfunden zu fakturieren, d. h. Bezahlung in 
fremden Devisen abzulehnen. England erhob also damals 
noch den Anspruch, das Pfund dem Zahlungsverkehr mit 
dem Ausland zugrunde zu legen. Man wollte die Geschäfts 
partner zwingen, Pfunde zu den von englischen Stellen 
amtlich festgesetzten Kursen in Zahlung zu nehmen. Dieser 
Versuch ist aber mißlungen. England muß in Devisen zah 
len, wenn es seine Kriegsmaterialkäufe aufrechterhalten 
will. 
Jln einer neuen Anordnung ist kürzlich bestimmt worden, 
daß gewisse Waren aus England nur gegen fremde Devisen 
wie Dollar, Gulden, Schweizer Franken usw. exportiert 
werden dürfen. Der Devisenhunger ist also so groß, daß 
London sein Heil in fremden Devisen füchen muß. Die Re 
aktion am Weltmarkt ist nun die, daß die Besitzer englischer 
Pfunde, die England für die von ihm gelieferten Waren 
selbst nicht mehr in Zahlung nehmen will, kein Vertrauen 
haben und sie, wenn auch zu niedrigeren Kursen, lieber ab 
zustoßen suchen. 
Die Umfassung Wiborgs vollendet. 
Moskau, 12. März. Nach dem Heeresbericht des Lenin 
garder Militärbezirks vom 11. 3. vollendeten die Sowjet 
truppen die Umfassung Wiborgs und besetzten Teile im 
Osten und Norden der Stadt. An der Westküste der Wibor 
ger Bucht rücken die Sowjettruppen erfolgreich vor. Im Be 
zirk der Stationi Lojmola an der Eisenbahn Suojärvi—Ser 
dobol fanden Jnfanteriescharmützel statt. Die Sowjetluft 
streitkräfte bombardierten lebhaft militärische Ziele der Fin 
nen und melden eine Anzahl Abschüsse. 
Finnland wünscht keine englische Hilfe. 
Helsinki, 12. März. Auf die Presset a mpagne der 
Westmächte gab man im Norden deutlich izn verstehen, 
daß es sich bei den angestrengten Jnterventionsbemühungen 
der Westdemokratien um ein ganz anderes Problem 
als um die Hilfe für Finnland handelte. 
So stellt man in politischen finnischen Kreisen ohne Um 
schweife fest, daß die Haltung der Westmächte, wie sie in der 
Unterhauserklärung Chamberlains zum Ausdruck gekom 
men sei, Finnland die Augen über die wahren Absichten 
Englands, nämlich Finnland zum Objekt werden zu lassen, 
geöffnet und die finnische Regierung dazu bestimmt habe, 
England nun endgültig eine Absage zu erteilen. 
Sollte England in letzter Minute eine Gewaltinterven 
tion versuchen, so würde diese Aktion in Finnland nicht als 
Hilfs- sondern als Störung s a k t i o n der Westmächte 
empfunden werden. Man stellt in Finnland mit einer ge 
wissen Heiterkeit fest, daß den Westmächten zu einer effek 
tiven Hilfe für Finnland drei Monate zur Verfügung stan 
den. Durch die Unterhauserklärung in diesem Augenblick 
habe das Vertrauen zu England erheblich gelitten, da das 
finnische Volk seit drei Monaten das Ausbleiben der Hilfe 
hätte beobachten müssen. 
Programm der kommenden chinesischen Nationalregierung. 
Schanghai, 12. März. Angesichts der bevorstehenden 
Einberufung des Zentralpolitischen Rates nach Nanking 
nahm Wangtschingwei den 15-jährigen Todestag Sunjat 
fens als Gelegenheit, das Programm der kommenden Na 
tionalregierung zu entwerfen. 
Ausgehend von der Erklärung Sunjatsens, daß sich in 
China und Japan vitale Kräfte für die Unäbhängigkeits 
bewegung der asiatischen Völker vereinigten, betonte Wang 
tschingwei, daß die unter seiner Führung im Entstehen be 
griffene Nationalr e g i e r u n g gutnachbarlich und in 
wirtschaftlicher Zusammenarbeit mit Japan, das 
nicht die Unterjochung Chinas anstrebe, leben wolle. 
Innenpolitisch 'solle die unverzüglich einzusetzende ver 
fassungsmäßige Regierung, die bisher vom Tschungkinger 
Kuomintang ausgeübte politische Vormundschaft des Volkes 
beenden. Das Tschungkinger Motto „Widerstand und Wie 
deraufbau", werde abgelöst! durch Nankings Motto: 
„F rie d e uind Wieder a u f b a u", um, bevor es zu spät 
fei, die Leiden des Volkes zu beenden, dessen direkte und in 
direkte Verluste an Menschenleben nach Zehnmillionen zähl 
ten, abgesehen von mehreren Millionen gefallener Soldaten. 
Die legitimen Rechte dritter Mächte in China werden, so 
versicherte Wangtschingwei, durch die Wiederherstellung des 
Friedens gesichert und gefördert; technische Hilfe und Geld 
investierungen des Auslandes zwecks Beschleunigung des 
Wiederaufbaus werden begrüßt. Wangtschingwei sprach zum 
Schluß seiner Erklärung die Hoffnung aus, daß sich die 
Tschungking-Regierung seiner Friedensbewegung anschließen 
werde. 
Japanische Verhandlungen wegen der Asama-Deutschen. 
Tokio, 12. März. Außenminister Arita erklärte im 
Reichstag auf verschiedene Interpellationen, daß die Ver 
handlungen mit England über die Auslieferung der übri 
gen zwölf Deutschen der „Asama Maru" weitergingen. 
9 von den insgesamt 21 Deutschen, die England ent 
gegen dem Völkerrecht von der „Asama Maru" verschleppt 
hatte, sind bekanntlich auf den japanischen Protest hin von 
den Engländern unterdessen freigelassen worden und auf 
dem Rückweg nach Deutschland. 
General Penjaranda Staatspräsident von Bolivien. 
La Paz, 12. März. General Penjaranda wurde bei 
den Wahlen am Sonntag mit überwältigender Mehrheit 
zum Staatspräsidenten Boliviens gewählt. 
Noch ausstehende einzelne Teilergebnisse können daran nichts 
ändern. v 
Penjaranda ist, wie sein Vorgänger Oberst Busch, ein 
verdienter Offizier des Chacokriegesi Er trat besonders her 
vor durch Einleitung des Waffenstillstandes und der Ver 
handlungen mit dem jetzigen Staatspräsidenten Paraguays, 
General Estigarribia. 
Verantwortlich: Kurt SchwarMovff, Perlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 