
z gz Erste Morgen-Ausgabe« 
Deutsches Kochvichtenliüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1337 
Berlin. 
Montag, 13. März 
Nr. 
324 
Weitere Glückwünsche für den Reichskriegsminister. 
Berlin, 13. März. Unter den zahlreichen Glückwünschen 
zum Ehrentag des Reichskriegsministers Generalfeldmar 
schalls von Blomberg befand sich auch das nachstehende Tele 
gramm des Reichsorganisationsleiters Dr. Ley: 
„Reichskriegsminister Generalfeldmarschall von Blom 
berg, Berlin, Reichskriegsministerium. An dem Tage, an 
dem Sie, Herr Generalfeldmarschall, auf eine vierzigjährige 
hervorragende militärische Lausbahn in Krieg und Frieden 
zurückblicken können, dankt Ihnen auch das Werktätige 
deutsche Volk für den Aufbau der Wehrmacht des Dritten 
Reiches, den Sie im Auftrage des Führers zur Sicherung 
der deutschen Friedensarbeit durchgeführt haben. Unter 
dem Schutze dieser Wehrmacht ist auch der deutsche Arbeiter 
wieder zum freien Mann im freien Reiche geworden, der 
mit Stolz erkennen darf: Arbeiter und Soldat haben eine 
gemeinsame Ehre! Der Deutschen Arbeitsfront und meine 
aufrichtigsten Wünsche gelten Ihnen am heutigen Tage und 
begleiten Ihre weitere Lebensarbeit. 
Heil Hitler! Ihr Dr. Robert Ley." 
Auch Korpsführer Hühnlein hat dem Reichskriegs 
minister und Oberbefehlshaber der Wehrmacht, General 
feldmaschall von Blomberg, zugleich im Namen des Natio 
nalsozialistischen Kraftfahrkorps ein Glückwunschtelegramm 
übermittelt. 
Die Gauleitung der NSKOV. beglückwünschte den 
Reichskriegsminister von Blomberg ebenfalls zu seinen: 
40 jährigen Dienstjubiläum und überreichte ihm einen 
Originalbrief des Generals Aorck aus dem Jahre 1808. 
Arbeitstagung des NS-Rechtswahrerbundes. 
Berlin, 14. März. Unter Leitung des Reichsrechtsfüh 
rers, Neichsministers Dr. Frank, fanden sich am Sonntag 
im Hause der Deutschen Rechtsfront in Berlin die Gau 
beauftragten für die wissenschaftlichen Arbeiten des NS- 
Rechtswahrerbundes Zu einer ersten grundsätzlichen Be 
sprechung der organisatorischen und thematischen Probleme 
der Rechtswissenschaft zusammen. Entsprechend der Bedeu 
tung der Arbeitstagung nehmen daran führende Persönlich 
keiten des Rechtsstandes teil, u. a. Oberstaatsanwalt Dr. 
Bühl er, Reichsgeschäftsführer des NSRB. Dr. Heu 
ber, Reichswalter Dr. Raeke, der Direktor der Akade 
mie für Deutsches Recht, Dr. Lasch, der Oberpräsident des 
Ehrengerichtshofes des NSRB. Dr. Gardiewsky und 
die Reichsgruppenwalter des NSRB. 
Wie der Reichsrechtsfllhrer darlegte, war es der Zweck 
dieser Tagung, durch Aufstellung einheitlicher Grundsätze 
und einer Zentralen Linienführung die festgefügte und or 
ganisierte Sicherstellung des geistigen Schaffens des deut 
schen Rechtsstandes Zu erreichen. Unser ausschließlich letz 
tes Ziel müsse es sein, den NS-Rechtswahrerbund als die 
große kämpferische Organisation der NSDAP, auf dem 
Gebiet des Rechtes in den Dienst einer totalen Neugestal 
tung des deutschen Rechtslebens zu stellen. „Für die Verwirk 
lichung dieses Zieles", so erklärte Reichsminister Dr. Frank, 
„sehe ich in der wissenschaftlichen Abteilung des NS-Rechts 
wahrerbundes sozusagen das Gehirn, die Kapitänsbrücke, 
von der aus der Rechtsstand geleitet werden soll. 
Richtungweisend für die künftige Arbeit seien im Wesent 
lichen vier Forderungen. Danach komme es zunächst darauf 
an, in den wissenschaftlichen Beratungsgemeinschaften Leit 
gedanken zur Rechtsidee des National 
sozialismus zu formulieren und dann auch auf dem 
Wege über die Zentralstelle, nämlich die wissenschaftliche 
Abteilung, an die entsprechenden Stellen der Partei oder 
des Reiches weiterzuleiten. 
Als zweite Aufgabe sei der G e s e tz e s d i e n st genannt. 
Die wissenschaftliche Zentralstelle habe hier dafür zu sor 
gen, daß im richtigen Augenblick durch die geeigneten Per 
sönlichkeiten in der erforderlichen Weise das echte national 
sozialistische Recht gesprochen werde. 
Ferner habe die wissenschaftliche Abteilung die Aufgabe 
der Beteiligung an der Erziehung des Rechtswahrers im 
weitesten Sinne. Im Rahmen des Rechtsstandes könne der 
Frage der Erziehung des Rechtswahrerna ch 
wuchses nicht etwa nur eine sekundäre Bedeutung bei 
gelegt werden. 
Die letzte Ausgabe der wissenschaftlichen Abteilung kenn 
zeichnete der Reichsrechtsführer mit dem Worte „Persön - 
lichkeits dienst". „Wir wollen in dem Gesamtbereich 
des Rechtsstandes die berufenen Wissenschatflichen Köpfe er 
kennen und fördern. Wir wollen in Erfüllung dieser Auf 
gabe die geeigneten Personen an die Stelle bringen, an der 
sie am besten im Dienst der nationalsozialistischen Volks 
gemeinschaft für das Recht wirken können. Diese Heran 
holung der Berufenen ist eine der schwierigsten, 
aber auch eine der schönsten Aufgaben, die der Wissenschaft 
lichen Abteilung des NS.-Rechtswahrerbundes gestellt sind." 
Nach Berichten des Referenten der Wissenschaftlichen Ab 
teilung, Guthjahr, und der Gaubeauftragten über ihre bis 
herigen Erfahrungen wurde in eine gründliche Aussprache 
eingetreten und alle auftauchenden Schwierigkeiten, Zweifel 
sfragen und bisherigen Leistungen zum Gegenstand hatte. 
Abschließend faßte Reichsminister Dr. Frank die gewon 
nenen, für die Zukunft entscheidenden Gesichtspunkte zu 
sammen. Nach einer Erörterung der allgemeinpolitischen, 
rechtspolitischen und der derzeitigen geistesgeschichtlichen 
Lage der NSDAP, kam er zu Schlußfolgerungen organisa 
torischer und ideeller Art, die für die weitere Arbeit der* 
wissenschaftlichen Abteilung der NSRB. richtungweisend 
sind. Der Reichsrechtsführer behandelte hierbei zugleich das 
Verhältnis der Arbeit der wissenschaftlichen Abteilung zu 
der sonstigen fachlichen Arbeit des NS.-Rechtswahrerbundes 
sowie zu der rechtspolitischen Arbeit des Reichsrechtsamtes 
der NSDAP, und zu der wissenschaftlichen Arbeit der 
Akademie für Deutsches Recht. 
Liebesmüh! des Ostasiatischen Vereins. 
Hamburg, 13. März. Zu dem traditionellen Liebes 
mahl des Östasiatischen Vereins Hamburg-Bremen, das am 
Sonnabend abend in den Räumen des Uhlenhorster Fähr 
hauses in Hamburg stattsand, hatten sich auch in diesem 
Jahre wieder zahlreiche führende Männer des Staates, der 
Partei, der Wehrmacht, der Wirtschaft und Wissenschaft aus 
dem ganzen Reich, vor allem aus der Reichshauptstadt und 
den Hansestädten, mit den Mitgliedern des Ostasiatischen 
Vereins vereinigt. 
Das diesjährige Liebesmahl erhielt sein besonderes Ge 
präge durch die Teilnahme des Reichsverkehrsministers Dr. 
Dorpmüller, des Reichsführers SS Himmler und 
des Leiters der Auslandsorganisation der NSDAP, und 
Chefs der Auslandsorganisation im Auswärtigen Amt, 
Gauleiters Bohle. Aus Hamburg nahmen Reichsstatt 
halter Gauleiter Kaufmann, Regierender Bürgermeister 
Krogmann, der Kommandierende General des 
X. Armeekorps, General der Kavallerie Knochen - 
Hauer, SS-Obergruppenführer Lorenz, SA-Gruppen 
führer Fust und weitere führende Persönlichkeiten teil. 
Weiter bemerkte man u. a. den Kommandierenden General 
des Luftkreises VI, General der Flieger Zander, 
Ministerialdirektor Dr. Gr ein er und Ministerialrat 
Hasenohr! vom Reichsministerium für Volksaufklärung 
und Propaganda, Ministerialdirektor Waldeck vom 
Reichsverkehrsministerium, den Gesandten von Erd 
mannsdorfs vom Auswärtigen Amt, Ministerialdirek 
tor Wo hithat von der Reichsstelle für Devisenbewirt 
schaftung, sowie Stabsamtsleiter Ruberg und andere 
führende Männer der Auslandsorganisation. 
Der Vorsitzende des Ostasiatischen Vereins, Staatsrat 
Helfferich, hieß die Gäste aufs herzlichste willkommen und 
teilte mit, daß Gesamtvorstand und Beirat des Östasiatischen 
Vereins beschlossen haben, Reichsverkehrsminister Dr. 
Dorp müller, den Bereiter des eisernen Weges in 
China, in Anerkennung seiner Verbundenheit mit dem Ost 
asiatischen Verein zum z. Zt. einzigen Ehrenmitglied 
des Vereins zu ernennen. 
Sodann gab Staatsrat Helfferich einen eingehenden 
Ueberblick über die ausgedehnten wirtschaftlichen Bezie 
hungen, die Deutschland mit Ostasien verbinden. Er schil 
derte in seiner Rede die stürmische Entwicklung, die die 
Länder Ostasiens in den letzten sechs Jahrzehnten durch 
laufen hätten. In Japan sei in erstaunlicher Willens- 
und Wesensstärke ein modernes Reich entstanden. In ge 
waltigen Wehen strebe auch China der neuen Zeit zu, 
und immer klarer ertöne aus allen Gegensätzlichkeiten des 
modernen' China doch der einheitliche Ruf: China den Chi 
nesen! Bei der wirtschaftlichen und kulturellen Entwick 
lung Ost- und Südostasiens hätten die Deutschen als 
Unternehmer, Kaufleute und Wissenschaftler Großes geleistet. 
Der Redner erinnerte an die Zeit des Krieges, als man auch 
den Ostasiendeutschen alles genommen habe, was sie in 
langen lahren der Arbeit und des Fleißes aufgebaut hätten. 
Aber gerade im Elend jener Zeit und vor allem der ersten 
Nachkriegsjahre seien auch die Ostasiendeutschen erst ganz zu 
Deutschen geworden, und mit frischem Mut sei man an den 
Wiederaufbau gegangen. 
Staatsrat Helfferich ging dann auf die großen Schwie 
rigkeiten ein, mit denen der deutsche Ostasien-Kaufmann 
auch heute noch zu ringen habe. Wichtig sei vor allem die 
Heranschulung eines geeigneten Nachwuchses für die 
deutschen Uebersee-Firmen. Diese Frage sei heute besonders 
brennend, und Wirtschaft, Staat und Partei müßten zu 
ihrer Lösung zusammenarbeiten. Dabei seien die Besten für 
Uebersee gerade gut genug. Der Redner wies weiter auf 
die Aufgaben hin, die auch dem deutschen Ostasien-Kauf 
mann im Rahmen des Vierjahres-Planes gestellt seien und 
dankte der Reichsregierung, der Auslandsorganisation der 
NSDAP und allen anderen Stellen für die kameradschaft 
liche und verständnisvolle Zusammenarbeit mit dem Ost 
asiatischen Verein. 
In das Sieg-Heil Staatsrat Helfferichs auf den Füh 
rer und Reichskanzler stimmten die zahlreichen Gäste be 
geistert ein. 
Anschließend nahm Reichsverkehrsminister Dr. Dorp 
müller, lebhaft begrüßt, das Wort. Er überbrachte die 
Grüße der Reichsregierung und befaßte sich nach einem 
Rückblick auf die sorgenvollen Jahre des allgemeinen Nieder 
ganges vor allem mit dem V i e r j a h r e s p l a n. 
„Leute, die uns den Vierjahresplan übelnehmen", so 
führte er u. a. aus, „erinnern verzweifelt an die betrübten 
Lohgerber. In der Propaganda gegen den Vierjahresplan 
erblicken wir die Enttäuschung bestimmter internationaler 
Kräfte darüber, daß es trotz Weltkrieg und Versailler Ver 
trag, trotz Enteignung unseres Auslandsvermögens und 
der Wegnahme unserer Handelsflotte nicht gelang, uns die 
beiden wichtigsten Lebenselemente zu nehmen: den ErPort, 
der Millionen unserer Volksgenossen Brot gibt, und den 
Import, den wir für uns und unsere Arbeit in der Welt 
brauchen. Man nahm uns damals sogar das technische 
Mittel zur Bewältigung unseres Außenhandels, unsere 
Handelsflotte. Es hat sich gezeigt, daß kein Wind so schlecht 
ist, daß er nicht doch etwas Gutes bringt. Wenige Jahre 
nach dem Kriege hatten wir wieder eine Handelsflotte auf 
gebaut, die fast durchweg aus Schiffen neuester Bauart be 
stand. Die Verbindungen unseres Außenhandels und unse 
rer Seeschiffahrt sind heute wieder so gefestigt, daß Ihnen, 
meine Herren, im besten politischen Sinne die Aufgabe ge 
stellt werden kann, in immer wachsendem Umfang Träger 
des Austausches der kulturellen und wirtschaftlichen Güter 
zwischen den Völkern der Welt und uns zu sein. 
„In hervorragendem Maße gilt dies für unsere Be 
ziehungen mit Ostasien. Unsere Seeschiffahrt gibt im Ost 
asiatischen Gebiet ein schönes Beispiel vorbildlicher Gemein 
schaftsarbeit und die in dieser Fahrt eingesetzten Schiffe ge 
hören zu den schnellsten und schönsten, über die unsere 
Reedereien verfügen. Zahlreiche pünktlich bediente Linien 
zeugen von der Arbeit, die wir auf diesen Dienst ver 
wenden und von den Möglichkeiten, die der weite ostasiatische 
Raum und seine großen Völker unserem deutschen Außen 
handel bieten. Kann man ernsthaft glauben, daß wir heute 
diese Anstrengungen machen, um sie morgen in einem falsch 
verstandenen Vierjahresplan aufzugeben? 
„Ich bin so optimistisch, zu behaupten, daß wir mit 
vielen Artikeln, zu deren Neuschaffung uns die Not des 
deutschen Raumes Zwang, Außenhandel treiben werden. 
Unmöglich ist es nicht, daß es mit unserem künstlichen 
Kautschuk und dem synthetischen Benzin eines Tages so 
gehen kann, wie es mit dem Indigo und anderen deutschen 
Farben ging. Wir schaffen uns heute in unserer Wirtschaft 
die Grundlage, die wir zum Leben unseres Volkes und zur 
Zusammenarbeit mit dem Auslande brauchen. Wir freuen 
uns, daß gerade in Ostasien das Verständnis für unsere 
politischen und wirtschaftlichen Maßnahmen im Wachsen be 
griffen ist. Denn dieses Verständnis zeugt auch von den 
Zahlreichen freundschaftlichen Beziehungen, die zwischen die 
sen Ländern und uns, getragen von beiderseitigem Ver 
trauen, unterhalten werden." 
Der Minister schloß seine Ansprache mit einem Dank an 
den Gastgeber und den besten Wünschen für die weitere 
Pionierarbeit des Ostasiatischen Vereins Hamburg-Bremen. 
Im weiteren Verlauf des Liebesmahls ergriffen zunächst 
Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann und der Bremer 
Senator Vagt das Wort zu kurzen Ansprachen. 
Anschließend sprach der Leiter der Auslands-Organisation 
der NSDAP und Chef der Auslands-Organisation im Aus 
wärtigen Amt, Gauleiter E. W. Bohle. Er überbrachte die 
herzlichsten Grüße des Stellvertreters des Führers, Reichs 
ministers Rudolf Heß, und seine aufrichtigen Wünsche für 
eine weitere erfolgreiche Arbeit des Vereins, der mit der 
Auslands-Organisation und deshalb mit den auslandsdeut 
schen Nationalsozialisten so eng verbunden sei. Ferner 
überbrachte Gauleiter Bohle die Grüße und Wünsche des 
Reichsministers des Auswärtigen Freiherrn von Neu 
rath. 
„Wenn ich", so fuhr Gauleiter Bohle fort, „seit dem 
30. Januar 1937 in allen Fragen des Auslandsdeutschtums 
sowohl als Sprecher der Partei als auch als Sprecher des 
Staates berufen bin, so glaube ich, daß hierdurch ein Zu 
stand geschaffen worden ist, der von nicht abzuschätzender 
Bedeutung für das Leben und das Geschick aller Reichs 
bürger sein wird, die draußen in der Ferne wirken. Es 
wäre aber nicht nationalsozialistisch, wenn Partei und Staat 
lediglich die Interessen und Rechte ihrer im Ausland leben 
den Männer und Frauen wahren wollten. Der National 
sozialismus gibt dem deutschen Menschen nicht nur Rechte, 
sondern legt ihm besondere Pflichten auf gegenüber dem 
Reich. So wie Sorge dafür getragen ist, daß jeine 
selbstverständlichen Rechte gewahrt werden, verlangt das 
nationalsozialistische Reich seinen restlosen Einsatz für Adolf 
Hitler und seinen Staat." 
Der Gauleiter betonte weiter, daß die leitenden Männer 
der Auslandsorganisation auf dem starken Nationalgefühl 
der überseeischen Volksgenossen hätten aufbauen können. Es 
gelte, aus dem nationalen Deutschtum im Ausland eine 
nationalsozialistische Gemeinschaft zu machen. Das Aus 
landsdeutschtum habe sich mit verschwindenden Ausnahmers 
einmütig zu Adolf Hitler und seiner Bewegung bekannt. 
Nickt nur die jüngere Generation, sondern auch die soge 
nannten Alten, die jung geblieben seien, hätten den Weg 
zum Nationalsozialismus gefunden. 
Der Leiter der Auslands-Organisation sprach dann den 
alten Uebersee-Deutschen, die ihm beim Ausbau der Aus 
lands-Organisation zur Seite gestanden hätten, seinen 
tiefen Dank aus und dankte auch allen Mitgliedern des Ost 
asiatischen Vereins, die draußen aufklärend und richtig 
stellend hinsichtlich der Arbeit der Auslands-Organisation 
gewirkt haben. 
In gemeinsamer Arbeit gelte es, ein Auslandsdeutschtum 
zu schaffen und zu erhalten, das aus harten, pflichtbewußten 
Menschen bestehe, die über alle Dinge des täglichen Lebens 
hinaus nur einen Begriff kennen, dem sie dienen: Adolf 
Hitler! 
Die Ausführungen Gauleiter Bohles fanden stärkste Zu 
stimmung. 
Als letzter Redner hob ein junger Ostasiendeutscher I. G. 
Schnette den unerschütterlichen Willen aller Ostasien 
deutschen hervor, die deutsche Stellung im Fernen Osten 
auch weiterhin gegen alle Widrigkeiten und Fährnisse zu 
behaupten. 
Ein angeregter Gedankenaustausch hielt die Mitglieder 
des Ostasiatischen Vereins noch einige Zeit mit ihren Gästen 
beisammen. 
Der Reichsberufswettkampf der Landjugend abgeschlossen. 
Goslar, 13. März. Nachdem am Sonnabend morgen in 
Ohlendorf bei Goslar der Reichsberufswettkampf der 
Gruppe Reichsnährstand eröffnet worden war, traf gegen 
Mittag Reichsobmann Meinberg in Goslar ein. Auf 
dem Bahnhof wurde er von Obergebietsführer Axmann 
willkommen geheißen. Eine Fahrt zu den Stätten des 
niedersächfischen Berufswetkampfes gewährte Einblick in die 
Durchführung des Wettkampfes und zeigte die Landjugend 
überall mit großem Eifer bei der Arbeit. 
In den späten Nachmittagsstunden fand auf dem Markt 
platz in Goslar der Schlußa p p e I l statt, zu dem die 
Hitler-Jugend sowie die Wettkampfteilnehmr aus Goslar 
und der näheren Umgebung mit Formationen der SS. und 
SA. angetreten waren. Der Platz war umsäumt von der 
Bevölkerung der Reichsbauernstadt. 
Nachdem Oberbannführer Bofinger darauf hinge 
wiesen hatte, daß zu dieser Stunde im ganzen Reiche 
360 000 Reichsberufswettkämpfer aus der deutschen Land 
jugend angetreten seien, die durch ihre Leistungen vor allem 
dem Volke und dem Führer dienen wollten, überbrachte 
Reichsobmann Meinberg die Grüße des Reichsbauern 
führers Darre. Der Redner geißelte jenes überholte kapi 
talistisch-liberalistische Denken, das dem Leistungsprinzip 
der deutschen Jugend verständnislos gegenüberstehe. Unbe 
kümmert um die ewig Gestrigen wachse eine neue Jugend 
heran, die in ihrer nationalsozialistischen Weltanschauung 
eine Lebensverpflichtung erblicke. Meinberg schloß seine 
Ausführungen mit dem Ausdruck der Zuversicht, daß . eine 
nach neuen Idealen erzogene Jugend das Erbe des Dritten 
Reiches antreten werde, die dem nationalsozialistischen 
Grundsatz huldige: 
„Unsere Kinder sollen einmal mehr leisten als wir ge 
leistet haben, damit ihre Kinder wiederum ein noch schöneres 
Vaterland besitzen, als wir es Haben aufbauen können." 
In dieser Verpflichtung müßten wir die deutsche Jugend 
-erziehen. Neben dem Reichsbauernführer gelte Dank für 
dieses Aufbauwerk dem Reichsjugendführer und dem Ober 
gebietsfllhrer Axmann, die in bewundernswerter Klarheit 
und in hohem Idealismus das Ziel der Jugenderziehung er 
kannt und der Verwirklichung zugeführt hätten. 
Mit dem Gesang des Horst-Wessel-Liedes und dem Gruß 
an den Führer fand die Kundgebung ihren Abschluß. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 