
Vormittags- und Mittags-Ausgade. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, IN. Juli 
Nr. 
1927 
Deutsche Krankenschwestern ausgewiesen. 
Kattowih, 8. Juli. Nachdem erst kürzlich 12 reichs 
deutsche Schwestern des Julius-Krankenhauses in Rybnik 
von den polnischen Behörden ausgewiesen worden sind, ist 
jetzt den noch verbliebenen 11 deutschen Schwestern dieser 
Anstalt am Donnerstag mitgeteilt worden, daß sie mit sofor 
tiger Wirkung ihre Tätigkeit aufzugeben hätten. 
Es handelt sich hier wie im ersten Falle um hervor 
ragende Fachkräfte, die zum Teil jahrzehntelang ihre hilf 
hilfreiche Tätigkeit gegenüber allen Kranken ohne Rücksicht 
auf ihr Volkstum ausübten. Damit ist das gesamte deutsche 
Pflegepersonal im Julius-Krankenhaus trotz langfristiger 
Dienstverträge beseitigt worden. 
Der Präsident der Reichsgetreidestelle weilte in Bukarest. 
Bukarest, 9. Juli. Der Präsident der Reichsgetreidestelle, 
Daßler, der einige Zeit in Bukarest weilte, wurde vom 
rumänischen Außenminister Gafencu Zum Abschluß sei 
nes Besuches empfangen. 
Präsident Daßler hatte im Laufe der Woche Besprechun 
gen mit Wirtschaftsminister Bojoiu, mit Landwirtschafts 
minister und Domänenminister Cornatianu und Fi 
nanzminister C o n st a n t l n e s c u. 
Stojadinowitsch aus der Regierungspartei ausgeschlossen. 
Belgrad, 19. Juli. Die jugoslawische Presse meldet ohne 
Kommentar den Astsschluß des früheren Parteivorsitzenden 
und Ministerpräsidenten Dr. Stojadinowitsch aus 
der jugoslawischen radikalen Gemeinschaft (Regierungspar 
tei). 
Zu seinem Nachfolger wurde Ministerpräsident Zwet 
kowltsch gewählt. 
Jugoslawienreise Jahya Paschas beendet. 
Belgrad, lö. Juli. Der ägyptische Außenminister 
Jahya Pascha reiste Sonntagvormittag mit dem Auto 
von Belgrad nach der altserbischen Stadt Nisch. Unterwegs 
legte er an den jugoslawischen Königsgräbern auf dem Op 
lenac einen Kranz nieder. 
Er wird am Montag mit dem Orient-Expreß seine Reise 
nach Athen fortsetzen, wo er Dienstag eintrifft. 
Pariser Stimme zu den Moskauer Verhandlungen. 
Paris, 1l). Juli. Die Pariser Frühpresse beschränkt sich 
darauf, mehr oder weniger-zusammenhanglos zu den Ver 
handlungen mit Moskau, zu Danzig, zur Reise des Grafen 
Ciano nach Spanien und schließlich auch kurz zu den Erklä 
rungen Saracoglus Stellung zu nehmen. 
Zu den Moskauer Verhandlungen veröffentlichen die 
Blätter eine Havas-Meldung, die durch platonischen Cha 
rakter auffällt, und in der es im Zusammenhang mit der 
erneuten Unterredung Molotows mit den französisch-engli 
schen Vertretern heißt, daß die Verhandlungen noch eine 
Woche oder noch länger dauern könnten. 
Im übrigen bemühen sich mehrere Blätter erneut, Mos 
kau die Notwendigkeit des Abschlusses eines Abkommens 
mit London und Paris aus dem Bedürfnis seiner eigenen 
Sicherheit schmackhaft" zu machen. Andere Blätter wieder 
glauben nicht mehr an die Bereitwilligkeit Moskaus und 
lassen es an heftigen Kritiken nicht fehlen. 
Der Figaro läßt sich aus Moskau melden, daß die Sow 
jetregierung nach den letzten französisch-englischen Vorschlä 
gen zwischen drei Projekten zu wählen habe. Es wird hin 
zugefügt, daß im Falle ihrer Nichtannnahme durch das sow 
jetrussische Außenkommissariat die Verhandlungen endgültig 
vertagt würden. 
Der Excelsior meint, die englischen un'd die französischen 
Unterhändler in Moskau hätten im Laufe ihrer letzten Be 
sprechungen mit Moskau darauf „bestanden", daß die Ver 
handlungen wieder auf ihre anfänglichen und wesentlichen 
Gegebenheiten zurückgeführt werden müßten. 
Immer neue Fragen in Moskau. 
London, 111. Juli. Die Morgenblätter berichten in Mos 
kauer Meldungen über die Besprechungen zwischen Molo 
tow und den britischen und französischen Unterhändlern am 
Sonntag, wobei die tiefe Enttäuschung über die erneute 
Erfolglosigkeit der Zusammenkunft deutlich zum Ausdruck 
kommt. Die Blätter stellen zwar fest, daß bei Bespre 
chungen die „Rekordzeit" Von Zwei Stunden 50 Minuten er 
reicht worden sei, wissen aber über deren Inhalt nichts zu 
melden. 
In« der Times heißt es, ein Tag für die nächste Bespre 
chung sei noch nicht festgesetzt worden. Genauere Infor 
mationen über die Besprechungen seien nicht das 
sowjetrussische Kommunique sei noch lakonischer als gewöhn 
lich. Wie man höre, hätten sich bei den Besprechungen über 
die Frage, wie man den Pakt hieb- und stichfest machen 
könne, noch mehr Fragen ergeben, die gelöst werden müßten, 
sodaß es unmöglich sei, einen baldigen Abschluß der Ver 
handlungen vorauszusehen. 
Vorsichtigerweise erklärt der Korrespondent dann, so 
lange das Vertragswerk nicht von beiden Seiten paraphiert 
sei, werde es immer wieder Zuspitzungen geben, die den An 
schein ergäben, als sei der ganze Vertrag wieder zunichte 
geworden. Die Definition des Begriffes „Angriff" werfe 
immer wieder neue Probleme auf, und es sei schwer, Vorkeh 
rungen für jeden Eventualfall zu treffen. 
Ueber all diesen Meldungen und vorsichtigen Formulie 
rungen schwebt aber wie ein böser Schatten die Feststellung 
des sowjetrussischen Kommuniques, daß „keine bestimmten 
Ergebnisse" erzielt worden seien. Mit dieser Feststellung 
beginnt die „Times" auch ihren Leitartikel, in dem sie sich 
vor allem mit den baltischen Schwierigkeiten befaßt, ohne da 
bei neue Gesichtspunkte zu bringen. 
Wird Polen bis zum letzten englischen Pfund kämpfen? 
London, 10. Juli. Die Times befaßt sich mit dem Thema 
der britischen Anleihe an Polen, das mit der Rückkehr von 
Oberst Koc und der polnischen Finanzmission nach London 
wieder aktuell geworden ist. Sie registriert sichtlich erfreut, 
daß das britische Klimpern mit dem Geldsack in Polen den 
Erfolg hatte, der bezweckt war, und schreibt, der Beschluß 
der britischen Regierung, die sogenannte Export-Garantie 
ermächtigung um 50 Millionen Pfund zu erhöhen, habe in 
Polen einen „ermutigenden" Eindruck gemacht. 
Auch der Daily Telegraph läßt keinen Zweifel darüber, 
daß die britischen Kredite die Prämie für die Beteiligung 
Polens an der Einkreisung darstellen, und sieht für einen 
„Zusätzlichen Finanzkredit von wahrscheinlich 20 Millionen 
Pfund" bereits eine „polnische Armee von einer Million 
Mann" (!), die im neuen britischen Einkreisungsplan den 
Ersatz für die Armee des zaristischen Rußland darstellen und 
die gleiche Aufgabe wie diese haben soll: den Engländern die 
Kastanien aus dem Feuer zu holen. 
Daily Expreß spannt ebenfalls seine Hoffnungen höher 
und vermutet, der polnische Botschafter, der bekanntlich 
gleichzeitig mit dem Oberst Koc nach London zurückkam, habe 
auch Anweisungen mit nach London gebracht, die wahr 
scheinlich zu einer „vollen Allianz" zwischen Großbritannien 
und Polen führen würden. Nachdem bereits Generalstabs 
besprechungen stattgefunden hätten, werde das neue Ueber 
einkommen zu noch engeren Beziehungen auf politischem 
und militärischem Gebiet führen. 
Gleichzeitig mit diesen Kombinationen müssen die Blät 
ter Berichte über die machtvolle Kundge bu ng inDan 
z i g veröffentlichen, die wieder ein eindeutiges Bekenntnis 
zum Reich war und in London sichtlich starke Beachtung ge 
funden hat. 
Deutsche Buchausstellung in Bilbao. 
Bilbao, Ik. Juli. Der Kulturbeauftragte der Deutschen 
Botschaft, Dr. Petersen, und der Ortsgruppenleiter der 
AO. der NSDAP., Tarnow, eröffneten die „Woche des 
Deutschen Buches". 
Tarnow hielt in Anwesenheit der Spitzen der Behörden 
die Eröffnungsrede, in der er der engen kulturellen Be 
ziehungen zwischen den beiden Ländern gedachte. Die Aus 
stellung begegnet in der Öffentlichkeit großer Anteilnahme. 
Außenminister Jordana in Barcelona eingetroffen. 
Barcelona, Ik. Juli. Zur Begrüßung des italienischen 
Außenministers, dessen Eintreffen am Nachmittag erwartet 
wird, traf am Montagfrüh Außenminister Jordana in 
Barcelona ein. 
Die Vorbereitungen zum Empfang des italienischen 
Gastes in Barcelona sind inzwischen beendet worden. Der 
Hafen ist mit 2K Meter hohen Säulen ausgeschmückt, die 
mit dem Liktorenbündel und dem Falangewappen gekrönt 
sind. Die Stadt selbst bietet ein festliches Bild, alle größe 
ren Straßen prangen im Schmuck der spanischen und der 
italienischen Fahnen. Aus der Provinz und aus Madrid 
treffen fortgesetzt Sonderzüge ein. 
Wieder eine vergebliche zweistündige Konferenz in Moskau. 
Moskau, 3. Juli. Molotow empfing am Sonntag erneut 
die Botschafter Englands und Frankreichs sowie den briti 
schen Sonderbeauftragten Strang. 
Die Agentur der Sowjetunion teilt mit, daß die Konfe 
renz über Zwei Stunden gedauert aber kein endgültiges Er 
gebnis erbracht habe. 
Moskaus unnachgiebige Haltung. 
Moskau, 19. Juli. Die Blätter bringen über die Ein 
kreisungsverhandlungen nur die kurze Verlautbarung der 
Daß, in der es bekanntlich Heißt, daß die Unterredung vom 
Sonntag „kein bestimmtes Ergebnis gehabt" habe. 
Dieser Satz wird in politischen Kreisen Moskaus viel 
kommentiert und dahin ausgelegt, daß die Sowjetregierung 
auch angesichts der neu auftauchenden Schwierigkeiten ihre 
unnachgiebige Haltung weiter vertrete. Sie 
werde, so erklärt man, auch den letzten englisch-fran 
zösischen Vorschlägen widersprechen, und darum dürften sich 
die Verhandlungen jedenfalls weiter hinziehen. 
Kein ägyptisch-türkisches Militärbündnis. 
Kairo, 19. Juli. Das ägyptische Aüßenministerium de 
mentiert in einer amtlichen Mitteilung entschieden die Mel 
dung der Zeitschrift Al Mussawar, nach der der ägyptische 
Außenminister bei seiner Abreise im Koffer Dokumente des 
Verteidigungsministeriums mit Einzelheiten über Stärke 
und Zusammensetzung der ägyptischen Streitkräfte gehabt 
habe. 
Das Blatt hatte ferner behauptet, die Hauptmission des 
Außenministers sei im Zusammenhang mit dem englisch 
ägyptischen Vertrag der Abschluß eines Militärpaktes mit 
der Türkei gewesen. 
Die Hochflut der Ausbeuter in Palästina. 
Jerusalem, 19. Juli. Die Jewish Agency grbt ihre- offi 
zielle Einwanderungsstatistik heraus. Danach sind im ersten 
Halbjahr 1939 8359 Juden in Palästina Zugewandert. 
Neben Augehörigen von bereits früher eingewanderteu 
Juden sind darunter vor allem 2426 „Kapitalisten" aufge 
führt, also solche „armen Juden", die nur die Absicht 
haben, andere für sich arbeiten zu lassen und ihr Schma 
rotzerdasein mit den in anderen Ländern eingeheimsten Ge 
winnen fortzusetzen. Die hohe Zahl der offiziellen Einwan 
derer wird außerdem noch vermehrt durch die von den 
Briten begünstigte illegale Einwanderung. 
Schwere Kämpfe an der mongolisch-mandschurischen Grenze. 
Hailar, 19. Juli. In den letzten vier Tagen fanden sehr 
schwere Kämpfe zwischen japanischen Truppen und gemisch 
ten Abteilungen, die aus mongolischen und sowjetrussischen 
Einheiten bestanden, in der Gegend des Buirnor statt. Der 
Kamps geht um einen außenmongolischen Brückenkopf, der 
in mandschurisches Gebiet vorgeschoben ist. Er ist besetzt 
von mongolischer Kavallerie, sowjetrussischer Infanterie, 
Artillerie und Tankabteilungen. Die japanischen Truppen 
sind in der Minderzahl. 
Eingebrachte russische Gefangene geben an, daß der sow 
jetrussische Divisionskomandeur selbst anwesend sei. Bei 
diesen Soldaten handelt es sich zum Teil um Leute aus dem 
westrussischen Gebiet. In der Hauptsache gehören sie zu der 
sowjetrussischen Division, die in Ulanbator, der Hauptstadt 
der Außenmonoglei, stationiert ist. Auch zwei Flugzeug 
führer, dre gefangen genommen wurden, waren Sowjet 
russen. 
Der letzte Luftkampf fand Sonntagnachmittag statt. 
Ungefähr 40 Sowjetmaschinen wurden von 16 japanischen 
Jagdfliegern angegriffen. 18 Sowjetflugzeuge wurden 
meist brennend abgeschossen. Zwei japanische Flugzeuge 
kehrten aus dem Luftkampf nicht zurück. 
Die sowjetmongolische Besetzung dieses mandschurischen 
Gebiets stützte sich auf den Bau von zwei festen und Zwei 
provisorischen Brücken über den etwa 40 Meter breiten 
Kalka-Fluß. Von diesen sind jetzt zwei Brücken zerstört 
und eine beschädigt worden. Die Lage der Sowjetmongolen 
ist dadurch sehr gefährdet. Sie halten sich aber mit großer 
Hartnäckigkeit und versuchen immer wieder Gegenangriffe. 
Es handelt sich etwa 2000 Mann mit 70 bis 80 Tanks in 
diesem Gebiet von etwa 5 Tiefe. 
Begünstigt durch ein Gewitter, griffen die japanischen 
Truppen in der Nacht Zum 8. Juli die feindlichen Haupt 
stellungen nördlich des Kholstai-Flusses an. Zu gleicher 
Zeit hatte eine andere japanische Kolonne, verstärkt durch 
mandschurische Truppen, den Uebergang über den Fluh be 
reits erzwungen. Am Montag früh verteidigten die Sow 
jetmongolen noch hartnäckig ihre etwas weiter zurückgenom 
menen neuen Stellungen. Gegen Mittag Waren sie aber 
überall in vollem Rückzug. Während hier noch gekämpft 
wird, ist an der übrigen Front bis zum Buirnor etwa 
200 üna Ruhe eingetreten. 
Die Führung der Kwantung-Armee erklärt immer wie 
der, daß ihr einziges Ziel die Säuberung des Mandschukuo- 
Gebietes sei. Es sei keine Offensive in die Sowjetmongo 
lei beabsichtigt. Frieden oder Krieg hänge daher ausschließ 
lich von der Haltung der Sowjetmongolei ab. 
Erfolgreiche japanische Blockade. 
Tientsin, 19. Juli. Der japanische Generalkonsul Ta - 
schiro erklärte dem Vertreter des Deutschen Nachrichten 
büros in einer Unterredung, Japan sei des Erfolges einer 
Blockade sicher, und es sei entschlossen, die Maßnahmen 
nötigenfalls ein oder zwei Jahre fortzusetzen und noch zu 
verschärfen, um eine Aenderung der britisch e u 
Haltung zu erzwingen. 
Jetzt schon seien ernste wirtschaftliche Folgen der Blockade 
zu beobachten, wie z. B. die Tatsache, daß nichtbritische Fir 
men Filialen und Lagerhäuser außerhalb der Konzessionen 
errichteten, wegen des Geschäftsstillstands in dem von den 
Briten kontrollierten Gebiet, aus dem gerade jetzt mehr als 
U) chinesische Wechselbanken verzogen seien. Der Mangel 
an Arbeitskräften aller Art nehme ständig zu, da viele Chi 
nesen die Konzessionen verließen, wenige aber Einlaß in 
die Konzessionen begehrten. 
Eine langandauernde Blockade fördere die Entwicklung 
neuer Geschäfts-Zentren außerhalb der Konzessionen, die 
bereits begonnen habe durch den Bau einer neuen Straße 
und den Entwurf von Stadtbauplänen unter japanischer 
Förderung. 
Juda organisiert den Bürgerkrieg. 
Neuyork, Ist. Juli. Der bekannte Detroiter Radiopriester 
Coughlin enthüllte am Sonntag in seiner Rundfunk 
ansprache, die durch ein Sendernetz über das ganze Gebiet 
der Vereinigten Staaten verbreitet wurde, einen jüdi 
schen B ü r g e r k ri e g s p l a n. 
Coughlin verlas einen Brief des jüdischen Gewerkschafts 
sekretärs Milto n von der internationalen Gewerkschaft 
der Arbeiter der Frauenkonfektion an David Dubinsky, 
den Präsidenten dieser Gewerkschaft. Die Gewerkschaft ge 
hört dem kommunistisch verseuchten GlOGewerkschafts 
verband an und ist eine seiner mächtigsten und radikalsten 
Organisationen. 
Der Jude Milton, der als Organisator der Internatio 
nalen Brigade „Abraham Lincoln" zahlreiche Amerikaner 
zu Kriegsdiensten auf Seiten der Rotspanier verleitete und 
der selbst jahrelang in Spanien als aktiver Rotgardist tätig 
war, fordert die Aufstellung einer bewaffneten „antifaschisti 
schen Garde". Er behauptet in seinem Schreiben an den 
Juden Dubinsky, daß es in den Vereinigten Staaten 809 
faschistische und antisemitische Organisationen gebe', die sich 
allmählich zusammenschlössen. Diese Vereinigung der 
„Coughliniten" (Anhänger des Radiopriesters Coughlin) 
stelle eine „wachsende Gefahr für die demokratischen Rechte 
der Arbeiterschaft" dar. 
Coughlin wies seine Hörer auf diese Bürgerkriegsgefahr 
hin und sagte, daß diese bewaffneten Horden einst gegen das 
amerikanische Volk marschieren würden, wie der Jude 
Milton mit seiner Internationalen Brigade gegen das 
spanische Volk marschiert sei. Dieser- Jude beabsichtige, die 
Vereinigten Staaten „im Namen der Demokratie" einem 
proletarischen Diktator vom Stile Negrins auszuliefern. 
Coughlin stellte in diesem Zusammenhang die den 
USA.-Juden sehr peinliche Frage, warum jeder, der heute 
in Amerika den Kommunismus angreife, sogleich als Anti 
semit niedergeschrien werde. 
Die amerikanischen Manöver 1939. 
Neuyork, 19. Juli. Die diesjährigen Manöver der ame 
rikanischen Armee finden Blättermeldungen Zufolge Mitte 
August statt. Es handelt sich dabei um die größten Ma 
növer, die zu Friedenszeiten in den Vereinigten Staaten 
abgehalten wurden. An den Uebungen im Bezirk Platts 
burg im Staate Neuyork sollen über 50 000 Mann teilneh 
men; außer regulären Truppen sollen auch Miliz und Re 
serven eingesetzt werden. 
Weitere 22M0 Mann werden etwa gleichzeitig auf dem 
aus dem Bürgerkrieg bekannten Schlachtfeldes Manassas 
(Virginien) üben, wobei besonders die Einsatzbereitschaft der 
motorisierten Abteilungen erprobt werden soll. 
Beide Manöver stehen unter der Leitung des General 
majors Dro m und sind ein Ausschnitt aus dem umfassen 
den Uebungsprogramm, an dem insgesamt 400 000 Mann 
teilnehmen sollen. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin. 