
Zweste Mittags-Ausgabe. 
ÄMtsiHs Kachriciitmbüro 
(Als NstrMMript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Verl i n, 
Montag, 2. August 
Nr. 
1050 
Das Frontkämpfertreffen in Berlin. 
(Fortsetzung) 
„Wir deutschen Frontsoldaten sehen in den Vorgängen 
der letzten vier Jahre in unserem Volk in tiefer Ergriffen 
heit und heiliger Freude die Gefühle wiederhergestellt, die 
uns 4 >2 Jahre im Kriege befähigt hatten, die Vorposten des 
gesamten deutschen Volkes zu sein. 
„Die Beseitigung der Parteien, die Disziplinierung der 
deutschen Wirtschaft, die Neuordnung unseres politischen 
und kulturellen Lebens haben unserem deutschen Volk jene 
Kameradschaft gebracht, die die einen Sozialismus nannten 
und die anderen Nationalismus und die die Voraus 
setzungen darstellen für den inneren Frieden eines Volkes. 
„Der Führer hat dem politischen Aufbau, der Neuord 
nung der Wirtschaft die Schaffung der deutschen Wehrmacht 
folgen lassen. Wenn heute zwischen uns, den Soldaten des 
Weltkrieges, die junge deutsche Wehrmacht steht, 
dann wissen wir zuversichtlich, daß in ihrer Hand ine 
deutsche Ehre und die deutsche Zukunft genau so sicher be 
hütet werden, wie sie es einst in unserer Hand gewesen sind. 
Und wir haben die Zuversicht, daß unsere Jugend ihrem 
Volk genau so verschworen bleibt, wie wir es sind, die wir 
4 >2 Jahre den Krieg bestanden haben, die wir durch die 
Jahre der Schmach und des Elends hindurchgehen mußten, 
und die wir heute die Fahnen des neuen Deutschlands in 
unseren Fäusten tragen. 
„Unsere Mission als Frontsoldaten hat sich aber auch 
heute noch nicht restlos erfüllt. Den wahren inneren Frie 
den hat Adolf Hitler und die nationalsozialistische Bewe 
gung unserem Volke schon schenken können. Der wahre 
äußere Frieden wird, nachdem der innere Frieden seine Vor 
aussetzung ist, auch noch zu erkämpfen sein. Der Front 
soldat ist in diesem Zeitpunkt deutscher Entwicklung der 
berufene Sprecher für den äußeren Frieden. 
„Nun sagt ein Teil derer in der Welt, die das deutsche 
Volk und die den deutschen Staat tragende Idee des deut 
schen Nationalsozialismus nicht kennen oder nicht kennen 
wollen, daß die kraftvolle Erneuerung unseres Volkes und 
seine Wiederaufrüstung eine ständige Drohung für die 
anderen Völker seien. Ihnen möchte ich als Front 
soldat in einfachen aber klaren Worten, meine Kameraden, 
die Antwort des deutschen Frontsoldaten geben. Wir haben 
den letzten Krieg nicht verschuldet und nicht gewollt. Wir 
haben in diesem Krieg als deutsche Männer unsere Pflicht 
getan, genau so, wie die Millionen der Kameraden, die 
gegen uns im anderen Graben gefochten haben. 
„Wir kennen den Krieg, der uns seine Sprache 
in Stahl und Eisen auf unsere Leiber geschrieben hat, und 
weil wir ihn kennen, meine Kameraden, lieben wir 
den Frieden? Für uns ist aber der Frieden keine in 
Hunderten von Paragraphen formulierte, nur von einigen 
Staaten oder Wirtschaftsgruppen begünstigte Angelegen 
heit, sondern für uns ist der Frieden und damit glaube 
ich auch mit den Männern aus dem anderen Graben über 
einzustimmen die vorbehaltlose Anerkennung des gleichen 
Lebensrechtes und der gleichen Ehre für die Völker, die mit 
einander Frieden schließen. 
„Denn Völker höheren und minderen Rechtes, oder Völ 
ker die für sich allein höchste Ehre beanspruchen, um sie an 
deren zu nehmen, werden immer Anlaß zu bewaffneten 
Konflikten sein. Es ist aber auch notwendig, davon zu 
sprechen, daß man keinem Volk auf die Dauer die Reich 
tümer der Natur vorenthalten kann und vorenthalten darf, 
die die Vorsehung der Menschheit als Werkzeug zum Leben 
geschenkt hat. Denn das Blut der Menschen, die arbeiten 
und die für die nächste Generation bereits die Zukunft 
bauen, muß stets heiliger und wertvoller sein als das tote 
Gold, mit dem gewissenlose Bankiers versuchen, die Völker 
zu versklaven. 
„Das deutsche Volk ist in dem inneren Frieden, den es 
gefunden hat, so glücklich geworden, daß es nur den einen 
Wunsch besitzt, daß auch seine Nachbarn, ob sie nun Freunde 
oder Gegner von einst waren, zu dem gleichen inneren 
Frieden kommen, den unser Volk im Nationalsozialismus 
gefunden hat. Und wir sehen vor uns eine unendliche Fülle 
von Aufgaben, die ihrer Lösung harren und die dann ge 
löst der gesamten Menschheit dienen können. 
„Ich will hier nur eine Aufgabe besonders herausgrei 
fen, die Aufgabe nämlich, die Wunden des Krieges 
zu schließen und denen das Leben besser zu gestalten, 
die im Kriege die Träger des höchsten Kampfes und des 
heiligsten Opfers gewesen sind. Sie können nicht oft genug 
und nicht eindringlich genug jedem Volk als die Besten vor 
Augen geführt werden, die Männer, die zerschossen oder 
schwerkrank aus dem Kriege heimgekehrt sind, und die 
Frauen, die das heiligste Opfer, das des Gatten und Vaters, 
gebracht haben. An ihnen wird die Jugend den Wert des 
Opfers und des Einsatzes schätzen lernen, in ihnen wird 
aber auch der, der leichtfertig Zum Kriege hetzt, eine stets 
ergreifende Mahnung sehen. 
„Wir haben in unserem deutschen Vaterlande in den ver 
gangenen vier Jahren an unseren Kriegsverletzten und un 
seren Kriegshinterbliebenen getan, was irgendwie nach 
einem so beispiellosen Zusammenbruch möglich war. 
„Ein stolzes deutsches Vaterland war die erste und vor 
dringlichste Aeußerung der Dankbarkeit eines arm geworde 
nen Vaterlandes. Und mit der Wiedergewinnung der Ehre 
und des Ansehens des deutschen Frontsoldaten und seiner 
Hinterbliebenen ist auch die materielle Versorgung Schritt 
für Schritt vorgeschritten. Mit dem heutigen Tage kann 
ich Ihnen als weiteren Fortschritt mitteilen, daß 1. die 
Nachuntersuchungen nach Artikel II des Gesetzes vom 4. Juli 
1934 aufhören und daß 2. die Verhandlungen über die 
Krankenfürsorge für die Kriegshinterbliebenen vor dem un 
mittelbaren Abschluß stehen; 3. demnächst werden wesent 
liche Verbesserungen erfolgen in den Bestimmungen, die 
durch Notverordnungen verschlechtert wurden. 
„Das aber, meine Kameraden, was an ideellen und, 
materiellen Besserungen im Leben der deutschen Frontsol 
daten und ihrer Hinterbliebenen eintritt, verpflichtet uns 
immer mehr dem neuen Deutschland und seinem Führer, 
verpflichtet uns, unsere Kinder zu diesem Deutschland zu er 
ziehen, verpflichtet uns, bei der Lösung irgendwie 
der deutschen Nation gestellten Aufgabe mitzuwirken. Und 
eine dieser großen Aufgaben steht vor Ihnen, die Anwesen 
heit von Frontsoldaten vieler Nationen, befreundeter und 
gegnerischer von einst, läßt Sie diese Aufgabe erkennen. 
„Wir sind heute als Frontsoldaten genau so, wie von 
1914-18, die Vorposten und Handelnden unserer Völker. 
Dieses Mal nicht, um im Kriege die aktive Politik unseres 
Volkes zu treiben, sondern dieses Mal, um mit dem morali 
schen Gewicht des Ansehens in Völkern zum 
Frieden und zur Zusammenarbeit zu mahnen. 
Hinter uns stehen die 10 Millionen Toten des Weltkrieges, 
vor uns die Verantwortung für das Leben der uns folgen 
den Geschlechter, mit uns vereint das Lebensrecht unserer 
Nationen. 
„Wir sind bereit, unseren Nachbarn die Hand zur Zu 
sammenarbeit zu reichen und wir werden dieses Ziel auch 
gewinnen. In diesem Sinne, meine Kameraden aus dem 
anderen Graben, begrüße ich Sie. 
„Sie sind die Vorkämpfer Ihres Volkes gewesen und 
wir haben Sie im Kriege als tapfere Gegner schätzen und 
achten gelernt. Diese Achtung von einst ist die Quelle un 
serer Kameradschaft von heute, die Kameradschaft von heute 
wird der Beginn unserer Freundschaft von morgen sein. 
„So, meine deutschen Kameraden, stehen wir heute mitten 
in einer Entwicklung, deren Ausgangspunkt unmittelbar 
nach dem Kriege unsere tiefe Sehnsucht nach einem wahren 
Frieden gewesen ist. Wir sind entschlossen, unseren Weg 
unbeirrt weiterzugehen, wir gehen ihn, weil wir diese 
Mission in uns tragen seit der ersten Stunde, in der wir 
mit der Waffe in der Faust unser Vaterland verteidigt 
haben, wir gehen ihn in dem Bewußtsein, unserem Führer 
Adolf Hitler zu dienen, wir gehen ihn in dem frohen Be 
wußtsein, auch als zerschossene Frontsoldaten und als 
Kriegerwitwen noch würdig und stark zu sein, eine große 
Ausgabe zu lösen, wir gehen ihn voll Stolz und Treue für 
unser deutsches Vaterland und unser liebes deutsches Volk!" 
Die Lieder der Nation und der Ausmarfch der Fahnen 
abordnungen schlössen die Kundgebung, die ein machtvolles 
Bekenntnis der Kraft und Stärke, aber auch des Friedens 
willens der deutschen Nation darstellte. 
Breslau, 1. August. Reichsminister Dr. Goebbels 
hat an den Reichskriegsopferführer Oberlindober fol 
gendes Telegramm gerichtet: 
„Durch meine Anwesenheit beim großen Breslauer 
Sängerfest bin ich leider verhindert, an Ihrem Reichstreffen 
teilzunehmen. Ich entbiete deshalb als Gauleiter von 
Berlin den in der Reichshauptstadt versammelten deutschen 
und ausländischen Kriegsopfern meine herzlichsten Grüße 
mit dem Ausdruck aufrichtigster Verbundenheit. 
Mit Hitler-Heil 
Reichsminister Gr. Goebbel s." 
Reichsminister a. D. von Rosenberg f. 
Berlin, 1. August. Am 30. Juli starb im 63. Lebens 
jahr in Fürstenzell (Niederbayern) der ehemalige Reichs 
minister des Aeußern Botschafter Frederik Hans von 
Rosenberg. 
Herr von Rosenberg hat seine ganze Lebensarbeit dem 
auswärtigen Dienst gewidmet. Nach seinen Studienjahren 
trat er in das Auswärtige Amt ein und wurde auf den ver 
schiedensten Posten des In- und Auslandes verwendet. In 
jüngeren Jahren wandte er sein besonderes Interesse dem 
europäischen Südosten zu. Nach dem Kriege versah er 
die Geschäfte des politischen Direktors im Auswärtigen Amt 
und war dann Gesandter in Wien und Kopenhagen. 
In der Zeit überaus schwerer vaterländischer Not infolge 
der Ruhrbesetzung wurde Rosenberg 1923 als Reichsaußen 
minister nach Berlin berufen. In dieser Stellung hat er 
unerschrocken sein Bestes eingesetzt. Alsdann vertrat er das 
Reich in erfolgreichster Weise als Gesandter in Stockholm 
und schließlich mehrere Jahre als Botschafter in Ankara. 
Reichsminister von Rosenberg hinterläßt bei allen, die 
sein dienstliches Wirken gekannt haben, die Erinnerung 
eines Mannes, der seine streng sachliche Arbeit im Dienste 
des Vaterlandes auf hohe Sachkenntnis und unbestechliches 
Urteil aufgebaut hat. Sein Wesen war ausgezeichnet durch 
Güte und kameradschaftliche Gesinnung sowie durch eine 
Bescheidenheit, die seine Person stets in den Hintergrund zu 
stellen bestrebt war. 
Auch den Posten des Reichsministers des Auswärtigen 
hat Herr von Rosenberg nur widerstrebend und auf dringen 
des Verlangen der Reichsregierung übernommen. Er be 
trachtete die Uebernahme dieses Amtes lediglich als ein 
Opfer, das er dem Vaterland zu bringen verpflichtet war. 
Herr von Rosenberg wird im Gedächtnis des Auswärtigen 
Amtes fortleben als unvergeßliches Vorbild eines im Dienst 
am Staate aufgehenden Diplomaten und charaktervollen 
Beamten. 
Unterstaatssekretär Lagrange empfängt Reichssportführer. 
Paris, 31. Juli. Der Unterstaatssekretär für Sport. 
Lagrange, gab zu Ehren des Reichssportführers 
vonTschammerundOstenein Essen, an dem neben 
dem deutschen Botschafter Graf Welczek der Unter 
staatssekretär für das französische Forstwesen. Lyautey, 
und zahlreiche führende Persönlichkeiten des französischen 
Unterstaatssekretär Lagrange unterstrich in einer Be 
grüßungsansprache die große Bedeutung der Sportkamerad 
schaft und übermittelte dem Reichssportführer hierbei den 
Dank aller französischen Sportler und des ganzen franzo 
sischen Volkes für die überaus herzliche Ausnahme -der 
Franzosen anläßlich der Olympischen Spiele in Berlm. Er 
sprach die Hoffnung aus, die deutsche und die französische 
Sportjugend möge häufig Gelegenheit haben, sich zu treffen 
und kennenzulernen. Eine glückliche Jugend sei der beste 
Wächter der gemeinsamen Kultur. 
Reichssportführer von Tschammer und Osten sprach über 
die Friedensaufgabe des Sports. Aus die herzlichen Be 
ziehungen zwischen dem deutschen und dem französischen 
Sport hinweisend, wünschte er. recht viele französische 
Sportler in Deutschland begrüßen zu können. 
Gegen den Einmischungsversuch der Weltkirchenkonferenz. 
Berlin, 1. August. Gegen den unerhörten Einmischungs 
versuch der WeltkirchenkonferenZ in Oxford in die Verhält 
nisse der deutschen evangelischen Kirche, der von den deut 
schen Freikirchen, der altkatholischen Gesamtkirche und an 
deren kirchlichen Stellen bereits entschieden zurückgewiesen 
wurde, wenden sich immer neue Protestkundgebungen. 
„Erhebe vom Lehrstuhl S.ch.l eiermachers schärfsten 
Einspruch gegen die „Botschaft des Konzils", so lautet ein 
Telegramm von Professor Wobbermin, Mitglied der 
Theologenkommission des Oekumenischen Rates an das 
Christian Council Oxford. In einer Erläuterung zu seinem 
Protest stellt Professor Wobbermin fest, daß die Weltkirchen 
konferenz in einseitigster Weise zu den Vorgängen in der 
deutschen evangelischen Kirche Stellung genommen und ge 
gen den „obersten Grundsatz aller sachgemäßen Arbeit 
das konkrete Verhältnis einer Kirche zu ihrem Staat ist 
allein Sache dieser Kirche und dieses Staates" ver 
stoßen" hat. 
Weiter stellt Professor Wobbermin fest, daß die „Bot 
schaft" auf völliger Verkennung des Grundwesens des 
nationalsozialistischen Staates beruht. Der nationalsozia 
listische Staat sei ein „ethischer Kulturstaat", was durch die 
gesamte nationalsozialistische Gesetzgebung und ebenso durch 
alle großen nationalsozialistischen Veranstaltungen, Winter 
hilfswerk usw., bewiesen werde. 
„Dieser ethische Kulturstaat ist nun gewiß nicht christ 
licher Konfessionsstaat,- aber wie der Nationalsozialismus 
als Bewegung auf dem Boden eines positiven Christentums 
steht, so bedeutet der ethische Kulturstaat einen Rahmen, in 
dem evangelisch-ethisches Christentum im Sinne Luthers 
und Schleiermachers sich aufs beste entfalten und auswirken 
kann, sofern seine Vertreter (Geistliche und Laien) sich von 
Uebergriffen ins politische Gebiet fernhalten". 
Namens der evangelisch-lutherischen Landeskirche Meck 
lenburgs und des mecklenburgischen Kirchenvolkes erhebt der 
Oberkirchenrat, an seiner Spitze Landes bischof 
Schultz, feierlichen Protest gegen die in der Botschaft der 
Weltkirchenkonferenz an die deutsche evangelische Kirche ent 
haltenen Beschlüsse. „Diese Botschaft", so heißt es in dem 
Protestschreiben, „muß die deutsche evangelische Christenheit 
mit äußerstem Befremden erfüllen. Das deutsche Volk hat 
von 1918 bis 1933 einen Leidensweg von unerhörtem Aus 
maß beschritten, der uns an den Rand des Abgrundes und 
der Vernichtung führte. In diesem grauenvollen Zustand 
stand das deutsche Volk 1932 im Begriff, dem asiatischen 
Bolschewismus und der Gottlosenbewegung in die Hände zu 
fallen. 
„Wenn heute das Evangelium im Deutschen Reich und 
Volk frei und ungehindert weiter verkündet werden kann, 
wenn die deutschen Kirchen und die deutschen christlichen Ge 
meinden vor der Zerstörung bewahrt geblieben sind, so ge 
bührt unser Dank dafür nächst Gott dem deutschen Führer 
und Reichskanzler Adolf Hitler und der Nationalsozialisti 
schen Deutschen Arbeiterpartei. 
„Weil Gott der Herr Großes an uns getan hat, möchten 
wir Euch bitten: Freut Euch mit uns. Das Werk des 
Führers ist noch längst nicht abgeschlossen. Gott der Herr 
hat des Führers und des deutschen Volkes Weg seit 1933 
sichtbar gesegnet. Wir Christen in Deutschland gehen diesen 
Weg in Gehorsam und Dankbarkeit gegen Gott in aller Zu 
versicht als Deutsche und Christen weiter. 
„Daß das Deutsche Volk wieder anfängt zu leben, daß es 
wieder frei atmen kann, verdankt es nicht den Völkern, 
Staaten und Kirchen des Auslandes. Ihr habt uns nicht 
geholfen, als wir in Not waren, vielleicht auch nicht helfen 
können. Nachdem wir jetzt aus der Not hexausgekommen 
sind, kann es nicht Eure Aufgabe sein, die Männer und 
Einrichtungen in Deutschland zu schmähen, die das deutsche 
Volk und die deutsche evangelische Kirche aus der Not her 
ausgeführt haben. Wir müßten sonst annehmen, es sei 
Euch leid, daß wir Hilfe gefunden haben und Ihr wüßtet 
nichts von der christlichen Liebe. 
„Wir maßen uns nicht an, die Eigenart der Kirchen der 
verschiedenen Nationen abfällig zu beurteilen, müssen uns 
aber ebenso dagegen wehren, daß die Gestaltung des pro 
testantischen Kirchenwesens in Deutschland, wo schließlich die 
Wiege des Protestantismus gestanden hat, einer voreiligen 
und leichtfertigen, auf alle Fälle aber christlicher Brüderlich 
keit in keiner Weise entsprechenden Kritik unterzogen wird. 
„Wer den Nationalsozialismus beleidigt, beleidigt das 
deutsche Volk und wer das deutsche Volk beleidigt, beleidigt 
die deutsche evangelische Kirche. Wir können Euch als 
evangelische Christen und aus unserem evangelischen Ge 
wissen heraus die feierliche Versicherung abgeben, daß nie 
mand in Deutschland um seines Glaubens willen verfolgt 
worden ist, seitdem Adolf Hitler Führer und Kanzler der 
deutschen Nation wurde." 
Der „Bund für deutsches Christentum weis, 
ebenfalls die unzulässige Einmischung in die inneren Ver 
hältnisse des Deutschen Reiches und der deutschen evangeli 
schen Kirche mit allem Nachdruck und mit Entrüstung zu 
rück: „Wenn die christliche Internationale ihre Aufgabe 
darin sieht, bei kirchlichen Notständen ihre Hilfe anzubieten, 
so hätte sie wahrhaft genug Gelegenheiten in der Welt, sich 
vergewaltigter Kirchen anzunehmen. Denen aber, die für 
die Oxforder Beschlüsse eingetreten sind, sei es gesagt, daß 
uns nichts davon abbringen wird, in unerschütterlicher Treue 
zum Nationalsozialismus und zum Führer, denen Nur dw 
Rettung aus der bolschewistischen Gefahr verdanken, uner 
müdlich darum zu ringen, daß in Deutschland eine deutsche, 
vom Geiste der Reformation getragene christliche Kirche 
werde, in der alle gläubigen deutschen Menschen ihre reli 
giöse Heimat finden können". 
Stuck Sieger im Großen Bergpreis. 
Freiburg/Br., 1. August. Im großen Bergpreis 
auf dem Schauinsland siegte Hans Stuck (Auto 
Union) mit 88 Bm/Std. vor dem Europameister Rose 
meyer (Auto Union) und Caracciola (Mercedes- 
Benz). 
Das Rennen wurde gleichzeitig als letzter Lauf zur 
Deutschen Kraftwagen-Meisterschaft gewertet. Den Titel 
errang sich Caracciola durch seinen Sieg im Großen Preis 
von Deutschland. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 