
MorgeN--AnSgnbe. 
Deutsches Nachrichtenbüro U 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
ö. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Freitage 11. Marz 
Nr. 
359 
Das Programm des Heldengedenktages. 
Berlin, 10. März. Der Heldengedenktag wird 
vom ganzen deutschen Volke in Erinnerung an die 
Toten des Weltkrieges würdig begangen. Im Mittelpunkt 
des Tages sieht wieder, wie in den Vorjahren, der Staats 
akt in der Staatsoper, an dem in Anwesenheit des Füh- 
rers und Obersten Befehlshabers der Wehrmacht alle füh 
renden Persönlichkeiten des Dritten Reiches.teilnehmen. 
Der Staatsakt, der um 12 Uhr mittags beginnt, nimmt 
folgenden Verlauf: 
Trauermarsch aus der Götterdämmerung von Richard 
Wagner, gespielt von der Staatskapelle unter Leitung 
von Professor Heger. 
Gedenkrede des Generalfeldmarschalls Göring. 
„Ich hatt' einen Kameraden", gespielt von der 
Staatskapelle Berlin. 
Deutschland- und Horst Wessel-Lied. 
An dem Staatsakt nimmt eine Fahnenkompanie der 
Wehrmacht mit 36 Fahnen der alten Armee, drei Fahnen 
der alten Marine und drei neuen Fahnen der drei Wehr 
machtsteile teil. 
Nach dem Staatsakt schreitet der Führer vor dem 
Zeughaus die Front der Ehrenkompanien des 
Heeres, der Kriegsmarine und der Luftwaffe ab. Danach 
legt der Führer im Ehrenmal einen Kranz nieder. 
Der Führer nimmt dann mit seiner militärischen Beglei 
tung von der Paradekanzel vor dem Ehrenmal den Vor 
beimarsch der vier Ehrenkompanien ab. 
Zu beiden Seiten des Ehrenmals stehen 50 Offiziere der 
Kriegsakademie mit gezogenem Säbel Spalier. Zwischen 
dem Denkmal Friedrichs des Großen und der Schloßbrücke 
sind während des Staatsaktes und des Vorbeimarsches 
Ehrenformationen der NSDAP., ihrer Gliederungen und 
angeschlossenen Verbände, sowie der Soldatenbünde und 
des Volksbundes Deutscher Kriegsgräberfürsorge angetreten. 
Der Führer besucht Hamburg. 
Stapellauf des neuen KdF.-Schiffes. 
Hamburg, IV. März. Am Sonnabend, dem 12. März, wird 
der Führer und Reichskanzler Hamburg besuchen 
und am Stapellauf de sz weiten Kd F.-S ch i ff e s 
teilnehmen. 
Durch die Teilnahme des Führers gewinnt der Stapel 
lauf des KdF.-Riesen eine ganz besondere weltweite Bedeu 
tung. Er wird damit zu einer erneuten eindringlichen 
Bekundung des deutschen Friedens- und 
Aufbauwillens, zu einem für alle Welt sichtbaren 
Fanal, daß das neue Deutschland Adolf Hitlers wie kein an 
deres Land das Wohl seiner schaffenden Menschen mit zu 
seiner vordringlichsten Sorge und Aufgabe gemacht hat. 
Dieser Stapellauf wird heute, wo aus dem Osten Europas 
täglich, ja stündlich sich die Meldungen häufen über die Blut 
ujnd Wahnsinnstaten eines verruchten Systems, zu einer 
weithin über Länder und Meere leuchtenden Tat einer wirk 
lichen und wahren Volksführung. 
Der Führer und Reichskanzler wird am 
Sonnabend um 11.30 Uhr auf dem Dammtor-Bahnhof ein 
treffen, wo er von Reichsstatthalter Gauleiter Kauf 
mann und den übrigein führenden Männern der Hansestadt 
begrüßt werden wird. 
Nach dem Abschreiten der Ehrenformationen, die aus 
dem Vorplatz des Bahnhofs Aufstellung nehmen, wird der 
Führer durch die festlich geschmückten Straßen der Stadt zu 
den St. Pauli-Landungsbrücken fahren, um sich von dort 
durch den Hamburger Hafen zur Werft der Howaldtswerke zu 
begeben, wo er mit feiner Begleitung und seinen Gästen 
der Stapellauffeierlichkeit beiwohnen wird. 
Der Stapel lauf des neuen Urlauber-Großschiffs ist 
für 13.05 Uhr vorgesehen. Auf dem Werftgelände werden 
neben den Ehrenformationen die Betriebsführung mit der 
gesamten Gefolgschaft und zahlreichen Gästen, insgesamt 
Weitmehr als 20000 Volksgenossen, anwesend 
sein, um den Führer zu hören und dem ablaufenden Schiff 
„Glllckhafte Fahrt" nachzurufen. Der Brauch, daß eine Frau 
die Taufe des neuen Schiffes vollzieht, wird seine sinnvolle 
Vervollkommnung finden in der Tatsache, daß eine junge 
deutsche Arbeiterin den Taufakt vornehmen wird. 
Sie wird die erste Reise des von ihr getauften KdF.-Schiffes 
als Ehrengast später miterleben. 
Nach Beendigung der Feierlichkeit begibt sich der Führer 
und Reichskanzler mit seiner Begleitung zur Werft von 
Blohm A Voß, wo er durch eine eingehende Besichtigung des 
nunmehr fertiggestellten KdF.-Schiffes „Wilhelm Gustloff" 
seine hohe Anteilnahme an dem großen „Kraft durch 
Freude"-Werk erneut betonen wird. 
Aus Anlaß des Führerbesuchs in Hamburg werden das 
Panzerschiff „Deutschlan d", der Aviso „Grill e" und 
das Artillerieschulschiff „B rummer" im Hamburger Ha 
fen weilen, um so der kameradschaftlichen Verbundenheit der 
deutschen Kriegsmarine mit der KdF.-Flotte Ausdruck Zu 
geben. Am Nachmittag wird der Führer mit seiner Beglei 
tung einige Zeit an Bord der „Grille" und des Panzer 
schiffes „Deutschland" verweilen. 
Gegen 16 Uhr wird sich der Führer dann durch die 
Straßen der Stadt zum Hamburger Rathaus begeben, wo 
er Gelegenheit nehmen wird, sich in Anwesenheit-von Gene- 
ralinspektor Dr. To dt über den Stand der Vorarbeiten 
zu unterrichten, die für die großen, vom Führer angeordne- 
ten Bauvorhaben zur Ausgestaltung Großhamburgs im 
Gange sind. 
Das neue Großhamburg weiß, daß der Führer persönlich 
an seiner Arbeit und seinen Ausgaben das größte Interesse 
nimmt und daß es die Tatsache seiner Ausgestaltung und 
seines Ausstiegs zum wahren Tor Deutschlands zur 
Welt nur dem Führer allein zu danken hat. 
Noch im Spätsommer dieses Jahres wird der erste Spa 
tenstich zur neuen Elbhochbrücke erfolgen. Die Untersuchun 
gen des Baugrundes durch umfangreiche Bohrungen sind in 
vollem Gange. 
Nach dem Empfang des Führers im Ham 
burger Rathaus erfolgt nach 17 Uhr die Abfahrt zum 
Dammtorbahnhof. Hamburgs Bevölkerung wird freudigen 
Herzens die Gelegenheit ergreifen, um dem Führer und 
Neugestalter Deutschlands ihren Dank, ihre ewige Gefolg 
schaftstreue und ihre innere und äußere Verundenheit zu 
zujubeln. 
Ritter von Epp über den deutschen Kolonialanspruch. 
Rom, 10. März. Am Donnerstag nachmittag hielt 
Reichsstatthalter General Ritter vonEppim Faschistischen 
Institut für Jtalienisch-Afrika einen aufschlußreichen Vor 
trag über den deutschen Kolonialanspruch. 
Neben dem Präsidenten des Instituts, Senatspräsiden 
ten Feder z o n i, sah man unter den Zuhörern den 
Staatssekretär im Ministerium . für Jtalienisch-Afrika, 
Teruzzi, mit zahlreichen Beamten des Ministeriums so 
wie mehrere hohe Offiziere, darunter den Kommandeur des 
römischen Armeekorps, General Siciliani. 
Nachdem General Ritter von Epp einleitend den Wunsch 
Nach immer engerer Zusammenarbeit zwischen den italie 
fchen und den deutschen Kolonialeinrichtungen ausgesprochen 
und seiner Dankbarkeit für die Eindrücke und Lehren Aus 
druck gegeben hatte, die er auf seiner Reise nach Libyen sam 
meln konnte, zog er einen interessanten Vergleich zwischen 
denbeidenVölkern ohne Raum, Italien und 
Deutschland, und ihren traurigen Erfahrungen mit den 
egoistischen Formeln der Genfer Liga: 
„Deutschland hat diese Er f a hrung du r ch 
die Mandate gemacht, Italien durch die 
Sanktionen." 
Während Italien sich den notwendigen Raum durch die 
Schaffung des Imperiums erobert habe, bleibe die Forde 
rung des deutschen Volkes nach kolonialer Betätigung erst 
noch zu erfüllen. Die nun folgende Darlegung des unab 
dingbaren deutschen Anspruchs auf die Rückgabe der Kolo 
nien machte auf die sachverständige Zuhörerschaft starken 
Eindruck, der sich in lebhaftem Beifall kundgab. 
An den Vortrag schloß sich ein von Exzellenz Feder 
zoni gegebener Empfang. 
Höchste Spannung in Wien. 
Wien, 10. März. In den späten Abendstunden des 
Donnerstag ist die Erregung der Bevölkerung fast bis zur 
höchsten Spannung gestiegen. Die Polizei hat ihr 
Aufgebot gegenüber dem Vortage v e r stärkt, um einiger 
maßen die Ordnung aufrechtzuerhalten. Vor allem hat man 
berittene Mannschaften eingefetzt, die die national 
sozialistischen Demonstrationszüge schrittweise verdrängen 
und ihnen den Zugang in die innere Stadt versperren. 
Teilweise gehen die Wachbeamten auch wieder mit dem 
Gummiknüppel vor, der in letzter Zeit als Zeichen der 
innerpolitischen Normalisierung nicht mehr getragen wurde. 
Ein bedenkliches Zeichen ist die Tatsache, daß der kom 
munistische Mob unter der Tarnung vaterländischer 
Gesinnung die Ringstraße zu beherrschen versucht. Rot- 
Front-Rufe wechseln dabei mit Heil-Oesterreich-Rufen ab. 
Zwischenfälle in Steiermark. 
Wien, 11. März. Nach einem Bericht des Volkspoliti 
schen Referates aus ludenbur g, der bekannten Stahl 
industriestadt der Steiermark, ist es dort zu Zwischenfällen 
gekommen. Die Insassen eines der „Sozialen Arbeits 
gemeinschaft" gehörenden Kraftwagens aus Graz warfen 
auf Nationalsozialisten Steine. 
Als die Menge daraufhin Miene machte, den Wagen Zu 
stürmen, suchte dieser das Weite, wurde aber von der Gen 
darmerie eingeholt. Die Insassen wurden verhaftet. Man 
fand bei ihnen Pistolen, Totschläger und andere Waffen. 
Auch in Graz haben sich Zusammenstöße ereignet. 
„Gesellschaft der Freunde Deutschlands" in Nationalspanien. 
Bilbao, 10. März. In Spanien ist eine „Gesellschaft 
der Freunde Deutschlands" mit dem Sitz in San Sebastian 
Zusammengetretn. Der Zweck ist, Deutschland in allen 
Dingen freundschaftlichst zu unterstützen. . . 
Zu der Gesellschaft gehören u. a. der Jnnenmimster 
Roman Serrano Suner, der Kultusminister Pedro Sainz 
Rodriguez, der Generalsekretär der Falange und Land 
wirtschaftsminister Raimondo Fernandes Cuesta, der 
Bruder des Generalissimus', Nicolas Fr a n c o , der Sekre 
tär des Institute de Espaua, Eugenio d ' Ors, sein Sohn 
Victor und eine Reihe sehr bedeutender und maßgeblicher 
spanischer Politiker und Intellektueller. Als Geschäfts 
führer ist Victor de la Serna tätig. 
Der Generalissimus hat auf Befragen sein volles Ein 
verständnis mit den Absichten und den Zielen der Gesell 
schaft kundgegeben: 
Das nationale Spanien gedenkt seiner gefallenen Helden. 
Bilbao, 10. März. Das nationale Spanien beging -am 
Donnerstag den Gedenktag für die Märtyrer 
der Tradition, der 1895 zu Ehren der in den Kar 
listenkriegen Gefallenen eingeführt wurde, während der 
Republik verboten war und durch General Franco zum Hel 
dengedenktag erhoben worden ist. 
In Bilbao fand eine Massenkundgebung statt, auf der der 
Provinzialchef der Falange, Oriot, und der Vertreter des 
Innenministers, Vicente Puente, das Wort ergriffen, 
um der Opfer des nationalen Freiheitskampfes zu gedenken. 
In den übrigen Städten des nationalen Spanien fanden 
ähnliche Gedenkfeiern statt. 
Die Nadikalsozialrn fordern Aufklärung von Blum. 
Paris, 19. März. Der mit der Regierungsbildung be 
auftragte sozialdemokratische Abgeordnete Blum hatte am 
späten Nachmittag außer mit dem Vorsitzenden der Radikal 
sozialen Partei, Daladier, auch noch Besprechungen mit 
den beiden Sozialdemokraten Dormoy und Vincent- 
ZI u r i o ll 
Daladier erstattete über seine Unterredung mit 
Blum vor dem erweiterten Vorstand der Radikalsozialen 
Partei Bericht. Blum habe ihn beauftragt, er möge seine 
Partei befragen, ob sie weiterhin bereit sei, einem Volks 
frontkabinett seine Mitarbeit zu geben. In der radikal 
sozialen Kammergruppensitzung seien gewisse Beden 
ken laut geworden, weil diese Fragestellung die Tatsachen 
der Beteiligung der Kommunisten an der zu bilden 
den Regierung in sich schließen würde. Die Radikalsozialen 
wünschten unter diesen Umständen, ehe sie endgültig Be 
schluß faßten, über das Regierungsprogramm Blums 
n äher aufgeklärt zu werden. 
Die EGT.-Gewerkschaft hat eine Entschließung angenom 
men, die eine energische Fortsetzung der „uneingeschränkten 
Volksfrontpolitik" verlangt. 
Zur Vermeidung von Kundgebungen im Zusam 
menhang mit dem Kabinettsrücktritt hat die Polizei in 
Paris bereits am Donnerstag nachmittag die nötigen Vor 
kehrungen getroffen. An den wichtigsten Punkten der 
Stcwt ist der Ordnungsdienst verstärkt worden, 
außerdem ist die Garde Mobile z. T. in Lastkraftwagen für 
alle Fälle aufgeboten worden. 
Unbestimmte Gerüchte in kommunistischen Kreisen 
sprechen von einer St re i k d r o h u n g der Metallgewerk 
schaften und der gewerkschaftlich organisierten Angestellten 
der öffentlichen Dienste für den Fall, daß die Regierungs 
bildung nicht nach der Volksfrontformel ausgeführt werden 
sollte. 
Schwedens Flottenchef verlangt beschleunigten U-Boot-Bau. 
Stockholm, 10. März. Der schwedische Marinechef hat in 
einem Schreiben an die Regierung den Vorschlag gemacht, 
den laut Wehrplan vom Jahre 1936 für das Haushaltsjahr 
1910/41 vorgesehenen Bau von zwei U-Booten bereits im 
Rechnungsjahre 1938/39 in Angriff zu nehmen. 
Bor dem „Plaidoher" im Moskauer Theaterprozeß. 
Moskau, 10. März. Die nächste Sitzung im Moskauer 
Theaterprozeß, für die bereits das „Plaidoyer" des 
Staatsanwaltes erwartet wird,-wird erst Freitag 
mittag stattfinden. 
Ein Rückblick auf die bisherigen Gerichtsverhandlungen 
ergibt, daß eine außerordentlich hohe Zahl wei - 
tlerer Sowjetpolitiker im Laufe des Prozesses auf 
das schwerste belastet worden sind, insgesamt 101 Per 
sonen, wenn man die in früheren Prozessen abgeurteilten 
oder die inzwischen gemordeten bezw. durch Selbstmord ge 
endeten Sowjetgewaltigen nicht mitrechnet, deren Namen 
noch nachträglich im gegenwärtigen Prozeß auftauchten. 
Unter den 101 befinden sich freilich eine beträchtliche An 
zahl von Persönlichkeiten, von deren „Verschwinden" man 
schon bisher wußte, ohne daß jedoch irgendeine bestimmte 
Angabe über das Schicksal der Verschollenen vorgelegen 
hätte. Natürlich sind die im gegenwärtigen Prozeß 
keineswegs von ungefähr neubelasteten Sowjetpolitiker 
längst in Haft. 
Unter ihnen befinden sich vier ehemalige Volkskom 
missare der Sowjetunion (Rudsutak, Antipow, 
Ljubinow, Lobow), sieben Stellvertretende Volks 
kommissare der Sowjetunion, 13 Volkskommissare der ver 
schiedenen Bundesrepubliken (darunter die ehemaligen 
„Ministerpräsidenten" der Großrussischen Bundesrepublik, 
Weißrußlands und Tadschikistans), sieben Gebietspartei 
sekretäre, 24 hohe Parteifunktionäre, ein Dutzend bähen 
Staatsfunktionäre in verschiedenen Stellungen, acht Sowjet 
diplomaten (darunter die ehemaligen Botschafter luren - 
j e w (Deutschland) und Bogomolow (China), der Ge 
sandte Jakukowitsch (Norwegen), die Departements 
chefs im Außenkommissariat, Stern, Sabanin und 
Mironow, der frühere Generalkonsul in Charbin, Nai - 
wid, der frühere Handelsvertreter in Norwegen, 
Nestero w. 
Unter den im Laufe des Prozesses neubelasteten Sowjet- 
Politikern waren nicht weniger als neun Mitglieder des 
höchsten Parteigremiums, des sogenannten Zentralaus 
schusses der Bolschewistischen Partei, der dadurch.auf weniger 
als ein Drittel seines Mitgliedsstandes von 1934 zusammen 
schrumpft. 
Eine besondere Erwähnung verdienen die frühere u 
Spitzenfunktionäre der GPU., die durch die Aus 
sagen Jagodas belastet wurden. Darunter befinden sich: 
Der frühere Stellvertreter Jagodas, Kommissar für 
sicherheit ersten Ranges, Prokofiew, ferner fünf Ab 
teilungschefs der GPU. im Range von Kommissuren für 
Staatssicherheit zweiten Ranges (was dem militärischen 
Grad von Generalobersten entspricht) und sechs weitere 
hohe GPU.-Beamte. 
Die in der GPU. seit dem Ausgang Jagodas eingetre 
tenen Veränderungen charakterisiert ein Vergleich mit dem 
Jahre 1936 besonders treffend: von sechs Kommissaren für 
Staatssicherheit ersten Ranges sind nur zwei übrig geblie 
ben; von 13 Kommissaren für Staatssicherheit zweiten Ran 
ges ist nicht ein einziger mehr vorhanden. 
Man fragt sich unwillkürlich, was aus den zahlreichen, 
in die Verbrechen des „Oppositionsblocks"verwickelten ehe 
maligen Sowjetgewaltigen geworden ist, bezw. noch werden 
wird. Wenn die erst vor drei Monaten vorweggenommene 
Erschießung Jenukidses und Kar ach ans, die dem 
Inhalt der Anklage nach auf dem gegenwärtigen Prozeß 
hätten erscheinen müssen, zu den verschiedensten Mutmaßun 
gen Anlaß gibt, so ist das Fernbleiben solcher nach den 
„Geständnissen" der Angeklagten— zentraler Figuren der 
„Verschwörung" wie Rudsutak und Antipo w nicht 
weniger bedeutungsvoll. . 
Man darf Wohl annehmen, daß diese und manche der 
übrigen Belasteten Zur Zeit n o ch n r ch t „geständnis - 
reif" sind. Man glaubt deshalb, daß auch der gegenwärtige 
Prozeß noch nicht der letzte in der Reihe der Moskauer 
Justizdramen sein wird, um so mehr, als bereits bei einer 
der letzten Gerichtsverhandlungen das Stichwort von einem 
„Reservezentrum" der Verschwörer gefallen ist. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 