
Erste Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt« Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 1. Dezember 
Nr. 
196 V 
Cimw über die tschechische Krise. 
Rom, 39. November. Außenminister Graf Ciano hielt 
am Mittwoch bei der feierlichen Eröffnung der Winter 
tagung der italienischen Kammer, deren Mitglieder in der 
Uniform der Schwarzhemden erschienen waren, im Beisein 
des Duce seine in der ganzen Welt mit größter Spannung 
erwartete Rede, der wegen ihrer Einzelheiten über die Ent 
wicklung der europäischen Lage in den letzten Monaten die 
Bedeutung eines historischen Dokuments zukommt. 
Nor überflllltem Hause und überfüllten Tribünen in 
der Diplomatenloge waren Botschafter von M a ckensen, 
die Botschafter Frankreichs und Englands, der 
j apanis che Geschäftsträger usw. anwesend ging Graf 
Ciano zunächst auf die E n t st e h u n g und Entwick 
lung der t s ch e ch o - s l o w a k i s che n Krise ein. 
Er erinnerte u. a. daran, daß er schon am 18. Dezember 
1937 den damaligen tschecho-slowakischen Gesandten in Rom, 
Chvalkovski, auf dessen Frage über die Haltung Ita 
liens uu Falle eine tschecho-slowakisch —deutschen Krise er 
klärt habe, daß die Tschecho-Slowakei in ihrer politischen 
Gestalt für Italien kein Problem ersten Ranges 
bilde. Sie interessiere jedoch Italien wegen seiner Bezie 
hungen zu Deutschland, Polen und Ungarn, die mit Italien 
durch starke Freundschaft verbunden seien. 
Er, Graf Ciano, habe damals dem tschecho-slowakischen 
Gesandten den Rat gegeben, rasch nach einer freien 
Verständigung mit Berlin, Warschau und B u 
daPest zu suchen, bevor die Tschecho-Slowakei von dem 
unaufhaltbaren Ablauf der Ereignisse dazu gezwungen 
werde. Es wäre ein großer Fehler, die Augen vor den Tat 
sachen zu schließen und sich auf die kollektive Sicherheit der 
Genfer Entente bezw. auf Freundschaften von geographisch 
abgelegenen Ländern zu verlassen. 
Sofort nach dem Kriege sei es immer klarer geworden, 
daß die Tschecho-Slowakei als Z e n t r u m eines strategisch 
politischen Systems habe dienen sollen, um De u t s ch l ast d 
und Ilnaarn einzuschließen, was das Ausammenleben 
und die Zusammenarbeit der Minderheiten mit dem tschecho 
slowakischen Staat unmöglich gemacht habe. Mit dem 
Abschluß des tschecho-slowaktsch-—sowjetrussischen Paktes im 
Frühjahr 1935, durch den die Tschecho-Slowakei zu einem 
Brückenkopf im Herzen Europas geworden sei, 
Habe die entscheidende Krise begonnen. 
Graf Ciano ging dann auf die außerordentlich wichtigen 
Ereignisse der letzten drei Jahre ein und erinnerte Zunächst 
an die Eroberung Abessiniens, mit der Italien 
Zum Imperium wurde, ferner an den katastrophalen Ban 
kerott der Sanktionen, mit dem die Genfer Ideo 
logien endgültig zusammengebrochen seien. In dem durch 
diesen siegreichen Krieg geschaffenen europäischen Klima 
habe Deutschland im Zeichen des Nationalsozia 
lismus seine großen politischen und militärischen Tradi 
tionen und die umfangreiche Aktion zur Revision des Ver 
sailler Vertrages begonnen, mit der das Dritte Reich die 
nationale Einigung vorbereitet habe. 
Nach dem Anschluß Oesterreichs sei das System, 
mit dem der tschecho-slowakische Staat aufgebaut und er 
halten worden sei, endgültig zusammenge 
brochen. Es habe sich immer deutlicher gezeigt, daß die 
Deutschen der Tschecho-Slowakei das immer 
schärfer werdende Regime der Prager Behörden nicht 
mehr ertragen und andererseits das nationalso 
zialistische Deutschland dieses unannehmbare Re 
gime nicht mehr habe dulden können. 
So Habs das Problem gestanden, als im Frühjahr 1938 
Heu lein die Forderungen der Sudetendeutschen in 
Karlsbad aufgestellt habe. Eine rasche und ehrliche Umbil 
dung in einen Kantonal-Staat hätte damals mindestens auf 
eine gewisse Zeit den sudetendeutschen Forderungen ent 
sprochen. Das Unverständnis mnd die Obstruktion der Pra 
ger Regierung habe dann zu den Zusammenstößen 
in Eger geführt, auf die sofort die Falschmeldung 
über die ange blichedeutsche Mobilmachung 
gefolgt sei.. 
Graf Ciano sprach dann von dem Alarm in ganz Eu 
ropa, von den Gerüchten über eine französische Mobil 
machung und ging schließlich auf die Besuche ein, die der 
englische Botschafter in Rom ihm am 21. und 22. Mai ab 
stattete, um die Besorgnisse der englischen Regierung mit 
zuteilen, und die Solidarität Englands mit Frankreich be 
kanntzugeben. Er habe damals dem englischen Botschafter 
erklärt, daß Italien die Lage mit weniger Pessimismus 
betrachte und der Meinung sei, daß die Tschecho-Slowakei 
immer noch den Schlüssel des Friedens in Händen halte. 
Mit besonderem Nachdruck betonte der Außenminister, 
daß in jenen Tagen trotz aller alarmierenden Gerüchte und 
aus Prager Quelle Deutschland seinen 
ktivbestand um nicht einen einzigen Mann 
Verstärkt und keinerlei militärischen Ver 
b a n d an die tschecho slowakische Grenze gesandt habe» 
Man habe durch gewisse Manöver Alauben machen wollen, 
baß Deutschland zunächst die Mobilmachung angeordnet und 
später wieder rückgängig gemacht habe, und zwar unter 
dem Eindruck der Rückwirkung einer solchen Maßnahme in 
verschiedenen Ländern. Durch solche Falschmeldung sei 
nicht nur die Wahrheit beleidigt, sondern auch 
das militärische und politische Prestige des 
Dritten Reiches aufs Spiel gesetzt worden. Anderer 
seits sei damit jede diplomatische Möglichkeit zur Lösung der 
sudetendeutschen Frage verloren gegangen, die damit auf ein 
völlig anderes Gebiet verschoben worden sei. 
Nach monatelangen erfolglosen Besprechungen habe 
Chamberlain den Versuch gemacht, durch Entsendung 
der Mission Runcimans eine Klärung herbeizufüh 
ren, aber auch damit feien die Verhandlungen nicht einen 
Schritt weitergekommen. 
Graf Ciano erinnerte in diesem Zusammenhang daran, 
daß der Duce bereits am 20. August, die nächste akute 
Phase der Krise voraussehend, ihm den Auftrag erteilt 
habe, sich mit der Deutschen Regierung ins Benehmen zu 
setzen, da der Duce schon damals die notwendigen Vorsichts 
maßnahmen zu treffen gedachte. Am 30. August habe der 
Duce die Weltfahrt der 7. Flottendivision, die in diesen Ta 
gen beginnen sollte, abgesagt. 
Der Außenminister kam dann auf die Vorgänge in 
Mähri 's ch - Ostrau zu sprechen. Angesichts der zahl 
reichen Verwundeten und Verhafteten unter den Sudeten 
deutschen seien die Verhandlungen unterbrochen worden. In 
internationalen Kreisen habe man daamls auf eine heftige 
Reaktion Deutschlands gewartet, die aber ausgeblieben sei. 
Dagegen habe der Führer am 12. September in end 
gültiger Form zu dem Problem Stellung genommen. 
Weiteres Zögern sei also nicht mehr zulässig gewesen. 
Und in der Tat sei das Drama immer rascher in seine 
Endphase getreten. Gras Ciano erinnerte daran, daß in 
diesem Augenblick Italien durch zwei Noten, in der Jnfor 
macione Diplomatica und durch einen Artikel im „Popolo 
d'Jtalia", betitelt „Offener Brief an Runciman", Stellung 
genommen und gezeigt habe, daß es einen konstruktiven 
Gedanken entwickele. 
Nach einer Schilderung der in Europa zunehmenden 
Spannung hob Graf Ciano den ehrlichen und muti 
gen Entschluß Chamber! a ins hervor, der durch 
seine erste Deut'schlandreise einen ersten Lichtschim 
mer brachte, während die Verständnisse, starre Haltung der 
Prager Regierung die Lage mehr und mehr verschärft habe. 
In diesem Augenblick habe der D u c e die H a l t u n g I t a - 
I i e n s e n d g ü l t i g festgelegt und ihn, Ciano, beauf 
tragt, sie der Berliner Regierung bekanntzugeben: 
„Wenu der Konflikt zwischen Deutschland und der 
Tschecho-Slowakei lokalisiert wird, so wird die Haltung 
Italiens einer neuen Prüfung unterzogen werden, 
wenn sich aber der Konflikt verallgemeinern sollte und wenn 
ihn die antifaschistischen Kräfte zum Vorwand nehmen soll 
ten, um eine Koalition ideologischen Charak 
ters gegen das nationalsozialistische Deutschland zustande 
zubringen, dann würde es keine Alternative oder 
Zweifel mehrfür Italien geben. Italien werde 
sich in diesem Falle seinerseits bedroht fühlen 
und seine Kräfte an der Seite der deutschen 
Kräfte aufmarschieren lassen." 
Dieser Entschluß sei dem italienischen Volk und der 
ganzen Welt vom Duce in seiner Triester Rede bekannt 
gegeben worden. 
Am 22. September habe eine zweite Unterredung zwi 
schen dem Führer und Chamberlain in Goedes 
berg stattgefunden. Von deutscher Seite sei der Regierung 
in Rom sofort mitgeteilt worden, daß die Dinge schecht 
ständen. Am folgenden Tage sei keine Begegnung erfolgt, 
sondern man habe sich in Godesberg auf einen schrift 
lich e n V e r k e h r beschränkt. 
Das sei ein Zeichen für die ernster werdende 
Lage gewesen. Denn jeder habe bereits die Verantwor 
tung vor der Geschichte präzisieren wollen. Deutschland 
habe seine Forderungen gestellt und als Zeitpunkt den 
1. Oktober festgesetzt. Zahlreiche ausländische Di 
plomaten hätten im italienischen Außenamt vorgesprochen 
und allen habe er, Ciano, Italiens Haltung bestätigt. 
Selbstverständlich sei der Meinungsaustausch mi solchen 
Ländern, mit denen Italien freundschaftlich oder vertraglich 
verbunden sei, besonders rege gewesen, darunter vor allem 
Japan, Südslawien, Polen und Albanien. 
Am Sonntag, dem 25., habe im Zuge des 
Duce eine Unterredung zwischen ihm und einem 
Sonderbeauftragten des Führers stattgefun 
den, der im Flugzeug von München nach Venedig gekommen 
sei. Er habe ausführliche, wenn auch streng vertrau 
liche Mitteilungen gebracht und den Dank der 
Reichsregierung und des deutschen Volkes für die von Jta 
lien eingenommene Haltung erneuert. 
Am Montag, dem 26., sei ein neuer Hoffnungs 
schimmer aufgetaucht mit der Nachricht, daß Herr 
Wilson auf Anregung Chamberlains eine Reise nach 
Deutschland unternehme. 
Das sei jedoch nur eine flüchtige Hoffnung gewesen 
und die Lage habe begonnen sich zu überstürzen. Da 
die Tschecho-Slowakei den von Deutschland festgesetzten Zeit 
punkt vom 1. Oktober nicht abgewartet habe, um ihre Ab 
lehnung der deutschen Forderungen bekannt zu geben, habe 
der F ü hrer den Termin auf den 28. September, 
14 Uhr, vorverlegt. 
Von dieser Stunde an hatte Deutschland seine Hand 
lungsfreiheit wieder und beabsichtigte unverzüg - 
lich zu handeln. Die Nachricht sei geheim gewesen, 
aber er, Ciano, habe sie sofort um 19.30 Uhr durch den ita 
lienischen Botschafter in Berlin erfahren. In diesem Augen 
blick habe sich der Duce auf der Reise von Verona nach Rom 
befunden, wo Ciano ihn am Bahnhof empfangen habe, um 
ihm sofort mitzuteilen, was vorgegangen sei und sich vor 
bereite. 
Der Tuce habe die äuße r st s chmerwiegende n N a ch 
richten mit der ihm eigenen unerschütterlichen 
R uhe entgegengekommen und ihm den Entschluß mitge- 
bereits am ' kommenden Tage eine erste Teil- 
Mobilmachung vorzunehmen, obwohl er aus militär-r 
strategischen Gründen immer noch der Meinung gewesen sei, 
daß der nunmehr an der tschecho-slowakischen Grenze unver 
meidlich erscheinende Konflikt auch trotz der Erklärungen 
der mit der Tschecho-Slowakei verbündeten Regierungen 
noch immer lokalisiert werden könnte. 
Mussolini leitet die Mobilmachung. 
Die italienische Mobilmachung unter derpersön - 
lichen Leitung des Duce, betonte Cinao, habe am 
2 7. September begonnen. 
Da über das angebliche Ausbleiben militärischer Maß 
nahmen durch Italien viel geredet und diskutiert worden 
sei, und man daraus gewisse Schlußfolgerungen habe ziehen 
wollen, sei es Wohl angebracht, öffentlich bekanntzu 
geben, welcher Art und welchen Umfangs die von Italien 
getroffenen Maßnahmen tatsächlich gewesen seien. 
Es wurden, so führte Ciano aus, folgende Maßnahmen 
getroffen: 
1. Die Grenzschutztruppen der We st front 
wurden auf Kriegs st ärke gebracht. 
2. Die Luftabw ehr in Piemont, Ligurien 
und an der ganzen tyrrhenischen Küste wurde 
mobilisiert. 
3. Einberufung der AlpentrupPen zur Verstärkung 
der Divisionen von Cuneo, Turin und Trient. 
4. Einberufung von Truppen, um die Armeekorps von 
Turin und Alessandria zu verstärken. 
5. Einberufung von Truppen, um die Po - A rme auf 
51 Kriegsstärke zu bringen. 
6. Verstärkung der Besatzungen der Insel Pon 
te l l a r i a , der Inseln im A e g ä i s ch e n Meer und 
der Insel Elba. 
7. Einberufung und sofortige Entsendung von Reserven 
nach Libyen, um das dort stehende 20. und 21. Ar 
meekorps auf Kriegs st ärke zu bringen. 
8. Einberufung zur Verstärkung der Armeekorps von 
Sizilien und Sardinien. 
Durch diese Maßnahmen, so unterstrich Ciano, sei der 
Bestand des Heeres in wenigen Stunden von 
250000 auf 550000 Mann gebracht worden. 
Wenn die Entwicklung der Ereignisse es notwendig gemacht 
hätte, wäre der Apparat der Generalmobilmachung mit der 
selben Ruhe und Sicherheit in Kraft getreten. 
Nach vorher bereits festgelegten Plänen sei die Lust- 
Waffe in vier Luftcadres mit entsprechenden Befehls 
habern und Aufgabengebieten eingeteilt worden. Außerdem 
habe man für die Vorbereitung und Vervollständigung der 
Flugvlätze, wo die einzelnen Abteilungen sich in Kriegsfor 
mationen konzentrieren sollten, gesorgt. Außerdem sei die 
Einberufung der notwendigen Ersatzmann 
schaften in die Wege geleitet worden. Keine besonderen 
Maßnahmen seien notwendig gewesen, um die Luftwaffe 
sofort mit ihrer vollen Schlagkraft einzusetzen. 
Die Marine habe begonnen gehabt, die Mannschaften 
der Kreuzer, Torpedoboote und Unterseeboote aufzufüllen. 
Gleichzeitig habe sie ihren komplizierten Beobachtungs- und 
Wachtdienst aufgenommen. 
Bei Tagesanbruch des 28. September seien 2 2 Linien 
schiffe und Kreuzer, 114 Torpedoboote, 
91 Unterseeboote, 337 Minenleger und kleinere 
Einheiten mit insgesamt 5123 Offizieren und 
8 4 731 Unteroffizieren und Matrosen bereit 
gewesen, in Aktion zu treten. 
Diese Ziffern sprächen für sich und bedürften keiner 
näheren Erläuterung. Die Mobilmachung habe sich in so 
vollkommener Ordnung und Ruhe vollzogen, 
daß ihr wirklicher Umfang selbst den aufmerksamsten Be 
obachtern entgangen sei. Der militärische Apparat Italiens, 
den der Duce in allen Einzelheiten in sechzehnjähriger 
unermüdlicher Arbeit geschaffen habe, habe in der Stunde 
der Gefahr einen nicht zu überbietenden Grad von Wirk 
samkeit gezeigt. 
Das ganze italienische Volk bereit. 
Aber nicht nur mit den Waffen, sondern auch durch seine 
geistige Einstellung habe das gesamte italienische 
Volk an jedem Tage eine solche bürgerliche, politische und 
kriegerische Gereiftheit gezeigt, wie man sie kaum in einem 
anderen Lande wiederfinden dürfte. 
Da man nun im Abschaum der internationalen Presse 
und Politik nach der Krise, als mit der Furcht auch jedes 
Schamgefühl verloren gegangen sei, zu behaupten gewagt 
habe, der Duce sei bei der Durchführung seiner Politik auf 
Widerstand verschiedener Art gestoßen, müsse ein für 
allemal betont werden, daß gewisse verleumderische, idiotische 
und lächerliche Lügen von Italien keiner Antwort für wür 
dig erachtet würden, und daß ihre Urheber besser daran 
täten, sich vor Augen zu halten, daß das ganze italienische 
Volk bis zum letzten Mann ohne jeden Unterschied 
und ohne jede Schwankung im September dieses Jahres 
bereit gestanden habe, dem Befehl des Duce Zu fol 
gen. Das w erde au ch in Zukunft immer so 
sein. 
Nach der Durchführung obiger Mobilmachungsmaßnah 
men habe der Duce es für notwendig gehalten, die Grund 
lagen der poli tischen Verständigung mit Ber 
lin mit der größten Genauigkeit festzusetzen und die mi 
litärischen Verbindungsorgane zu schaffen. 
(Schluß auf Nr. 1961> 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag : Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berbim^ 