
Vormittags - Amsgabe». 
Deutsches llacisrichtenbüro 
<Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
8. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 28. Januar 
Nr. 
147 
Der Reichsausienminister wieder in Berlin eingetroffen. 
Berlin, 27. Januar. Der Reichsminister des Auswär 
ligen und Frau von Ribbentrop sind mit den Herren 
der Begleitung des Reichsministers am Freitag wieder in 
Zu ihrem Empfang ans dem Bahnhof hatten sich der 
Staatssekretär Freiherr v o n W e i z s ä ck e r mit den leiten 
den Herren des Auswärtigen Amtes und Vertretern der 
Dienststelle Ribbentrops eingefunden. Zur Begrüßung des 
Reichsministers und Frau von Ribbentrops waren weiter der 
polnische Geschäftsträger und Gräfin Lubomirska mit 
den Mitgliedern der polnischen Botschaft erschienen. 
Zapfenstreich vor den Abgeordneten des Reichstages. 
Berlin, 27. Januar. Der „Tag der Deutschen 
Polizei" wird am Sonntagabend mit einer repräsen 
tativen Veranstaltung seinen glanzvollen Abschluß finden. 
Um 23.30 Uhr geht vor den Abgeordneten des Groß 
deutschen Reichstages, die von Reichsminister Dr. Frick in 
das „Hans der Flieger" eingeladen WZrden, der Große 
Zapfenstreich der Deutschen Polizei vor sich. 
Musikzüge der Polizei und eine Ehrenformation werden 
vor dem politischen Führerkorps Großdeutschlands in der 
Prinz-Albrecht-Straße aufmarschieren und ein Bild von 
der soldatischen Haltung und der nationalsozialistischen 
Disziplin der neuen Polizei geben. 
Mehrere Reichsminister, der Reichsführer SS. und Chef 
der Deutschen Polizei und sein Mitarbeiterstab werden in 
dieser für die Geschichte der Deutschen Polizei denkwürdigen 
Stunde zugegen sein. 
Tie ausländischen Reiter beim Reichsbauernsührer. 
Berlin, 27. Januar. Der Reichsbauernsührer Darre 
gab am Eröffnunastag des Internationalen Reit- und 
Fahrturniers einen Empfang für die Vertreter der neun 
ausländischen am Turnier teilnehmenden Nationen, dem 
auch führende Männer des deutschen Pferdesports und der 
Pferdezucht beiwohnten. 
Der Neichsbauernführer betonte in einer Ansprache, daß 
das Internationale Reit- und Fahrturnier in diesem Jahre 
durch die zahlreiche Beteiligung des Auslandes eine seit 
Jahren nicht erreichte Bedeutung erlangt hübe. Für die 
ausländischen Reiter und Militärattaches dankte der italie 
nische Graf Morari delta Corte Vra. 
Farinacci in der Hauptstadt der Bewegung. 
München, 27. Januar. Am Freitag traf Staatsminister 
Roberto Farinacci in Begleitung des Gauleiters Julius 
Streicher im Münchener Hauptbahnhof ein. 
Farinacci wurde auf dem Bahnsteig durch den stellver 
tretenden Gauleiter, Otto Nippold, namens des Tradi 
tionsgaues auf das Herzlichste begrüßt. Für die Hauptstadt 
der Bewegung entbot Oberbürgermeister Reichsleiter 
Fiehler dem Gast den Willkommensgruß. 
Die Münchener Bevölkerung bereitete dem Gast herzliche 
Kundgebungen. 
Am Abend sprachen Minister Farinacci und Gau 
leiter Streicher im Zirkus Krone. Die Kundgebung 
wurde in 14 Parallelversammlungen in den größten Sälen 
Münchens übertragen. 
Farinacci unterstrich die berechtigten deutsMn Kolo 
nial a n s p r ü ch e und stellte dann hinsichtlich der italie 
nrschen Forderungen im Mittelmeerraum fest, daß Italien 
nichts verlange, was ihm nicht gehöre. Der Redner gab wei 
ter seiner Ueberzeugung von Francas Endsieg Ausdruck, 
denn die Geschichte lehre, daß der Sieg stets den Völkern ge 
höre, die Opfer bringen und dem Tode ins Auge blicken 
könnten. 
Nach mitreißenden Worten an die Jugend des national 
sozialistischen Deutschland und des faschistischen Italien 
faßte Farinacci Zweck und Ziel seiner Deutschlandreise dahin 
zusammen, den breitesten Volkskreisen der großen deutschen 
Nation das Bewußtsein zu bringen, daß Faschismus und 
Nationalsozialismus gemeinsame Ideale besäßen. 
Nachdem sich der stürmische Beifall für die packenden Aus 
führungen des italienischen Ministers gelegt hatte, betrat 
Gauleiter Julius Streicher das Rednerpult. Auch seine Aus 
führungen fanden die lebhafteste Zustimmung der Massen, 
die am Schluß der gewaltigen Kundgebung den beiden Vor 
kämpfern in der Judenfrage eindrucksvolle Huldigungen 
bereiteten. 
Barcelona über Nacht verwandelt. 
Barelona, 27. Januar. Die Hauptstadt Kataloniens ist 
am Freitag zum ersten Mal unter nationaler Herrschaft 
und bereits als friedlicher Etappenort aufgewacht. Die 
Straßen, vor kurzem noch von Schmutz, Elend und Not er 
füllt, zeigen ein ungewohntes Bild pulsierenden Lebens und 
im Winde wehender Nationalfahnen. In vielen Straßen 
und auf sämtlichen Plätzen drängt sich eine derart dichte 
Menschenmenge, daß selbst die nationalen Militärlastkraft 
wagen nur mit Muhe ihren Weg finden können. 
Immer wieder sieht man hier und dort vor den Häusern 
ergreifende Wiedersehensszenen zwischen Eltern, Kindern 
und Verwandten, die oft viele Monate getrennt waren. 
Die nationalen Behörden haben nämlich den Einwohnern 
Barcelonas, die vor der roten Herrschaft oder 
von den Bolschewisten Vertrieben waren, sofort die Erlaub 
nis zur Rückkehr erteilt. 
An den Straßenecken, wo die Roten Straßenschilder mit 
Namen angebracht hatten, ist die Menge 
an der Arbeit, diese zu zerstören. Andere Gruppen und 
nationale Soldaten entfernen die Maueranschläge, in denen 
die Bevölkerung zum Eintritt in die rotspanischen Brigaden 
aufgefordert wird. 
Mehrere Sanitätskolonnen mit Aerzten und Kranken 
schwestern des Nationalen Hilfswerkes brachten ihre drin 
gend benötigte Hilfe, liegt doch das Sanitätswesen in Bar 
celona völlig darnieder. 
In den Lazaretten fehlt es an Medikamenten jeder Art, 
Viele Patienten sind an Unterernährung gestorben, auch die 
meisten der aus roten Kerkern befreiten Gefangenen sind 
infolge der mangelhaften Ernährung schwer krank. 
In Barcelona, das vor dem Kriege 1,2 Millionen Ein 
wohner zählte, befinden sich zur Zeit schätzungsweise 1,3 
Millionen Menschen, während in der letzten Zeit der roten 
Herrschaft 2 Millionen in der Stadt zusammengepfercht 
waren, da sich hier starke Flüchtlingsmassen ansammelten. 
Gegen 700 000 sind nun vor den Truppen Francos weiter 
nach Norden geflüchtet oder dorthin verschleppt worden. 
Es wird berichtet, daß sich jetzt in Figueras 200 000 
Menschen und in Gerona 500 000 angesammelt haben. 
Neuer Erfolg der Nationalen nördlich von Barcelona. 
Barcelona, 27. Januar. Die nördlich über Barcelona hin 
aus vormarschierenden nationalen Truppen haben am Frei 
tagabend die Stadt Mataro an der MittelmLerküste besetzt. 
Francs besitzt jetzt drei Viertel Spaniens. 
- Bnrgos, 27. Januar. Nach der Besetzung Barcelonas 
durch die nationalspanischen Truppen befinden sich 
378 000 och na mit 16 Millionen Einwohnern im Besitz 
Francos. Zu Rotspanien gehören nur noch etwa 126 000 qüna 
mit 6 Millionen Menschen. Nationalspanien umfaßt also 
jetzt drei Viertel des spanische Territoriums. 
Italien lehnt Konferenz Zur Regelung der Spanienfrage ab. 
Rom, 27. Januar. Die Meldung, wonach Italien die 
Initiative zur Einberufung einer Viererkonferenz 
.Zur Regelung der Spanienfrage ergreifen wolle, wird 
von zuständiger italienischer Seite als frei erfunden be 
zeichnet. Auch die vom französischen Außenminister Bonnet 
vor der Kammer erwähnte Möglichkeit einer allgemeinen, 
auf französische Initiative zurückgehenden Konferenz fei 
unzeitgemäß. 
Nach dem Lavoro Fasista hätte ein solcher Vorschlag nur 
den Zweck, Frankreich Gelegenheit zu Verschaffen, sich der 
Verantwortung für die Fehler seiner Spanienpolitik zu ent 
ziehen. 
Stärkung des polnischen Elements in OstgaliZien. 
Warschan, 27. Januar. Nach polnischen Pressemeldun 
gen fanden in Lemberg im Beisein hoher Beamter des 
Warschauer Innenministeriums Besprechungen über politi 
sche und wirtschaftliche Fragen Ostgaliziens statt. An den 
Besprechungen nahmen die Wojewoden von Lemberg, Tar 
nopol und Stanislaus teil. 
Goniec zufolge hatte sich der letzte Ministerrat, der im 
Beisein von Rydz-Smigly tagte, mit einer Denkschrift der 
„Gesellschaft Zur Hebung der Ostgebiete" befaßt. In der 
Denkschrift wird darauf hingewiesen, daß das polnische Ele 
ment in OstgaliZien mindestens ebenso lange bodenständig 
sei wie das ukrainische und in mehreren Kreisen zahlen 
mäßig so stark sei, daß dieses Gebiet nicht als ethnogra 
phischer ukrainischer Volksboden bezeichnet werden könne. 
Hunderttausende der Bevölkerung dieses Gebietes, die 
rkrainisiert worden seien, müßten heute für die polnische 
Volksgemeinschaft wiedergewonnen werden. 
Die Denkschrift wendet sich gegen die Betätigung der 
ukrainischen katholischen Kirche, die im Dienste des ukrai 
nischen Nationalismus stehe, und fordert eine systematische 
Stärkung des polnischen Elements in den Südostgebieten. 
Aus Juden wurden „Finnländer". 
Helsinki, 27. Januar. Die finnischem Behörden haben 
festgestellt, daß Zahlreiche ausländische Juden in den Besitz 
gefälschter finnischer Pässe gekommen sind. 
Die Vordrucke Zu den Pässen wurden, wie die polizei 
lichen' Untersuchungen ergeben haben, aus der Kanzlei des 
Landeshauptmanns zu Helsinki gestohlen und dann von 
einem bekannten finnischen Sprikschmuggler im Ausland zu 
hohen Preisen verkauft. Der Schmuggler ist flüchtig. 
Regierungssieg bei der Nachwahl in Ost-Norfolk. 
London, 27. Januar. In der von der Regierung und der 
Opposition heiß umstrittenen Nachwahl in Ost-Norfolk ging 
die Regierung siegreich hervor. Der Regierungskandidat 
Frank Medlicott (Nationalliberal) ließ den Labour- 
Kandidaten Tille mit insgesamt 18 257 Stimmen um 
7472 Stimmen hinter sich zurück. 
Wohin mit dem rotspanischen Flüchtlingsstrom? 
Paris, 27. Januar. Außenminister Bonnet hatte am 
Freitag eine längere Besprechung mit dem dortigen Ver 
treter Rotspantens in Paris, die, wie der Temps wissen 
will, dem heiklen Problem der Flüchtlinge gegolten habe, 
die sich in Massen an der katalanisch-französischen Grenze 
eingefunden hätten. 
Nach der Aussprache habe sich Bonnet zu Ministerpräsi 
dent Daladier begeben, um mit ihm über das gleiche Thema 
zu sprechen. 
Zur Aussprache des sowjetspanischen Vertreters 
mit Außenminister Bonn et verlautet, daß ersterer 
darauf hingewiesen habe, daß die Errichtung einer 
neutralen Zone zur Unterbringung der katalanischen 
Flüchtlinge in Spanien auf graste Schwierigkelten 
stoße und kaum durchführbar sei. Er habe den Außenminister 
gebeten, doch Maßnahmen für einen Grenzübertritt für 
etwa 150 900 Flüchtlingen treffen zu lassen. 
Außenminister Bonnet soll dem rotspanischen Vertreter 
erklärt haben, daß er diese Frage im Ministerrat am Sonn 
abend zur Sprache bringen werde. 
Wie der Matin meldet, soll die sowjetrussische Regierung 
25 000 spanische Kommunisten auf ihrem Territorium auf 
zunehmen bereit sein. 
Englisch-französisch-tschechisches Finanzabkommen. 
Paris, 27. Januar. In London ist am Freitag ein eng 
lisch-französisch-tschechisches Finanzabkommen unterzeichnet 
worden. Wie es heißt, soll dieses Abkommen bereits nach der 
Münchener Konferenz ins Auge gefaßt und von Lord 
Runciman mitvorbereitet worden sein. 
Frankreich reaktiviert Reserve-Fliegeroffiziere. 
Paris, 27. Januar. Auf Grund einer Reihe von Be 
stimmungen des Finanzgesetzes vom 31. Dezember 1938 ist 
dem Luftfahrtministerium die Möglichkeit gegeben, während 
des Jahres 1939 eine gewisse Anzahl Reserveoffiziere der 
Luftwaffe zu reaktivieren. 
Znriickdrängnng des englischen Elements in Südafrika. 
London, 27. Januar. Einer Meldung des Evening Stan 
dard Zufolge ist es zwischen den Führern der Vereinigten 
Partei Südafrikas, Premierminister General Hertzog und 
General Smuts, zu ernsten Meinungsverschie 
denheiten gekommen. Es sei möglich, daß die Ver 
einigte Partei, in der die gemäßigten Elemente aus dem 
britischen Lager und aus dem Lager der Buren zusammen 
gefaßt seien, sich teilen werde. 
Der Führer der Nationalistenpartei, Dr. Malan, der 
die streng konservativen Buren vertrete, stehe mit General 
Hertzog in Verbandlungen überfeinen Pakt, durch den Ge 
neral Smuts seinen Einfluß in der Vereinigten Partei ver 
lieren würde. 
Hertzog und Malan würden in diesem Fall die gemäßigte 
holländische Mehrheit in der Südafrikanischen Union hinter 
sich haben, während Smuts nur noch über ein'e unbedeutende 
Gruppe gemäßigter holländischer und englischer Anhänger 
verfügen werde. Das würde bedeuten, daß die Buren wie 
nie zuvor in einer politischen Partei vereint würden, 
während das englische Element ungeheuer an poli 
tischem Einfluß verlieren würde. 
Die Einigungsbewegnng unter den Afrikanern (d. h. 
dem B n r e n e l e m e n t) werde von Tag zu Tag stärker. 
Die englische Sprache verschwinde immer mehr aus den amt 
lichen Kreisen. Ein besonderes Kennzeichen der Afrikaner 
bewegung sei der Kampf gegen das Judentum auf 
politischem, wirtschaftlichem und gesellschaftlichem Gebiet, 
dessen Motiv die Bekämpfung der mit jüdischem Kapital 
aufgebauten britischen Unternehmertums sei. 
Falls die Annäherung zwischen Hertzog und Malan zu 
standekomme, würde General Hertzog bei Neuwahlen 
aussichtlich einen überwältigenden Mehrheitssieg davon 
tragen. 
Blutige Zusammenstöße in Jaipur. 
London, 27. Januar. In Jaipur kam es, einer 
Reuter-Meldung zufolge, am Freitagnachmittag Zu einem 
blutigen Zusammenstoß zwischen Polizei und Moslems. 
Dem Bericht zufolge versuchte eine erregte Menge Moslem- 
Anhänger die Wände des Eingangs zur großen Moschee 
niederzureißen. 
Die Polizei eröffnete nach einer Warnung das Feuer 
auf die Menge. Dabei wurden sieben Moslems ' getötet, 
während über 35 Polizisten verwundet wurden. 
Marschall Wupeifu Vorsitzender der Befriedungskommission. 
Schanghai, 27. Januar. Der Präsident der Nankinger 
Erneuerungsregierung, Lianghun t s ch i h, gab bekannt, 
daß Marschall Wupeifu, dem mehrmaligen Drängen der 
Pekinger und Nankinger Erneuerungsregierungen nach 
gebend, den Vorfitz der Befriedungskommisston übernommen 
hat, die unabhängig von Peking und Nanking mit dem 
Sitz in Kaifeng (Hohan) die chinesischen Kräfte für die 
Befriedung der von den Japanern besetzten Gebiete orga 
nisieren soll. 
Marschall Wupeifu spielte zur Zeit der Generalsherr 
schaft in Nordchina eine große Rolle, führte jedoch seit 
12 Jahren nach dem Aufstieg Tschiangkaischeks ein sehr Zu 
rückgezogenes Leben. 
Hiesige japanische Kreise begrüßen die GÄvinnung eines 
Mannes wie Wupeifu, der sich in seiner Machtzeit durch 
Rechtschaffenheit und Ehrlichkeit das Vertrauen weiter chi 
nesischer Kreise erworben hat, und erhoffen, daß mit seiner 
Unterstützung der Kampf gegen die Guerillabanden erfolg 
reicher beendet und die besetzten Gebiete schneller wirtschaft 
lich erschlossen werden können. 
Roosevelt füllt die Geldsäcke der Rüstungsindustrie. 
Washington, 27. Januar. Im Zusammenhang mit den 
französischen Aufträgen über eine große Zahl 
amerikanischer Militärflugzeuge erklärte Roosevelt, 
das Kabinett habe die Aufträge der französischen Regierung 
eingehend beraten und sei zum Entschluß gekommen, daß 
man diese durchaus billigen sollte, denn für Amerika 
handele es sich darum, die R ü st ungsi ndu st r i e zu be 
schäftigen, bis das große amerikanische Luftaufrüstungspro 
gramm in Gang gekommen sei. 
Die Bundesregierung begrüße daher die französischen 
Bestellungen. Bezüglich britischer Aufträge führte 
Roosevelt aus, daß zur Zeit keine vorlägen. 
Roosevelt und die Befestigung von Guam. 
Washington, 27. Januar. In der Pressekonferenz lehnte 
Präsident Roosevelt eine ausführliche Erörterung der 
Guam - Frage ab. Er gab nur kurze Erläuterungen, die 
die Frage mehr oder minder ausweichend behandelten. 
Was Admiral He p burn und andere Offiziere 'dem 
Marineausschuß des Repräsentantenhauses vorgetragen 
hätten, seien nur Wünsche der Marineleitung, aber nicht 
konkrete Pläne der Bundesregierung. 
Jedenfalls im gegen w°ä r t i g e n Ze i t p u n k t habe 
die Regierung nich t die Absicht, Guam zu befestigen. Es 
sei weder der Ausbau der Insel zu einem Flottenstützpunkt 
geplant noch die Aufhebung der Waffensperre gegenüber 
Rotspanien beabsichtigt. 
Bolschewisten und Indem in Mexiko unerwünscht. 
Mexiko-Stadt, 27. Januar. Am Donnerstagabend fan 
den von neuem Protestkundgebungen gegen die 
Zulassung ehemaliger Mitglieder der internationalen rot 
spanischen Brigaden nach Mexiko statt. 
Hierbei kam es auch zu j u d e n f e i n d l i ch e n Kund 
gebungen. Ein ausdringlicher Jude wurde verprügelt, 
und bei mehreren jüdischen Geschäften gingen die Fenster 
scheiben in Trümmern. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopsf, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin, 