
Grste Vormittags - Ausgabe. 
deutsches Hachricl^tenlzüro 
Mls Manustrior gedruckt. Nachdruck und jede Art Verbreitung 
obne Vereinbarung untersagt. . Lüne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 3» Oktober 
Nr. 
1592 
Glückwünsche aus allen Teilen der Welt. 
Berlin, 1. Oktober. Außer dem bereits bekanntgegebenen 
Telegramm des Staatschefs des Nationalen Spaniens, 
Generalissimus Franeo, sind dem Führer und 
Reichskanzler weitere Glückwünsche und Dankeskund 
gebungen zur Aufrechterhaltung des Friedens von Staats 
oberhäuptern, Regierungschefs und namhaften Persönlich 
keiten des Auslandes Zugegangen, u. a. von dem Reichs 
verw es er des Königreichs Ungarn, dem Japanischen 
Premier- und Außenminister Fürst Konoe, dem Un 
garischen Ministerpräsidenten von Jmredy, dem frühe 
ren französischen Ministerpräsidenten Flau diu, Lord 
Rothe rmere. Feldmarschall Erzherzog Joseph- 
Budapest und dem Fürsten von Liechtenstein. 
Ferner sind aus ganz Deutschland und ans aller Welt 
zahllose Glückwunschtelegramme eingegangen, in denen 
Deutsche und Ausländer dem Führer ihre dankbare Freude 
über seine Friedenstat bekunden. Die tiefempfundenen 
Dankesbezeugungen und Aeußerungen des Glücksgefühls 
der Sudetendeutschen über ihre Errettung sind dar 
unter die rührendsten Beweise der Verehrung und 
Liebe des Deutschen Volkes für seinen großen Führer. 
Konrad Heulen; an Göring. 
Berlin, 1. Oktober. Auf das Telegramm von General 
feldmarschall Görino antwortete Konrad Henlein mit 
folgendem Telegramm: 
„Herr Generalfeldmarschall! 
„Ihr Glückwunschtelegramm, das Sie mir gerade heute 
am 5. Jahrestag meines Aufrufes zur Eini'gung des Sude 
tendeutschtums übersandten, hat mich aus tiefstem Herzen 
gefreut. Die Anerkennung des sudetendeutschen Kampfes 
durch Sie, Herr Generalfeldmarschall, ehrt das gesamte 
Sudetendeutschtum. 
„Ich danke Ihnen für ihre Wünsche und für die Aner 
kennung und Unterstützung, die mir in meiner Arbeit stets 
von Ihnen zuteil wurde. In all den Kampfjahren habe ich 
nur meine Pflicht getan. Wie dienten dem Führer, der 
Heimat und dem größeren Deutschland. 
Heil Hitler! 
« Ihr 
Konrad Henlein." 
Ungarns Dank an Deutschland und Italien. 
Budapest, 1. Oktober. Ministerpräsident von Jm 
redy sprach am Sonnabendabend zur ungarischen Nation, 
wobei er sich mit den Münchener Beschlüssen vom Stand 
punkt Ungarns aus befaßte. 
Die Lösung, die die Vertreter der vier Mächte in Mün 
chen innerhalb 36 Stunden gefunden hatten, diene deshalb 
so besonders dem Frieden, weil sie der Gerechtigkeit diene. 
Ungarn teile die aufrichtige Freude mit allen Völkern über 
die Rettung des Friedens. 
Ungarn interessiere aber in erster Linie jene Seite der 
Münchener Beschlüsse, die Ungarns Schicksal berührten. 
Zwei Fragen gebe es hier, auf die die Nation eine Antwort 
erwarte: 1. Haben die Münchener Beschlüsse auch Ergeb 
nisse für Ungarn gebracht, und 2. ist das ungarische Volk 
mit diesen Ergebnissen zufrieden? 
Die Münchener Beschlüsse hätten einen großen Er 
folg für Ungarn bedeutet, denn vier Mächte hätten die 
berechtigten Interessen Ungarns festgestellt und durch ihre 
Unterschrift bekräftigt. Dies dürfe nicht unterschätzt, son 
dern müsse vom ungarischen Volk voll gewürdigt werden. 
Der Erfolg sei zurückzuführen auf die Tätigkeit der un 
garischen Außenpolitik, der es gelungen sei, zwei mächtige 
Freunde für Ungarn zu gewinnen. Ungarns aufrichtiger 
Dank gelte den Führern dieser beiden befreundeten mäch 
tigen Nationen, die sich persönlich für die Verfechtung der 
ungarischen Interessen eingesetzt hätten. 
Dennoch sei festzustellen, daß Ungarn solange nicht zu 
frieden sei, solange die Gerechtigkeit nicht auch in Bezug auf 
den ungarischen Standpunkt im Sinne der Gleichberechti 
gung und des Selbstbestimmungsrechts voll verwirklicht 
worden sei. 
Mit einem Aufruf an die Nation, in der bevorstehenden 
schweren Zeit des Kampfes für ein großes nationales Ziel 
eng Zusammenzuarbeiten und einig zu sein, schloß der un 
garische Ministerpräsident seine Ausführungen. 
Rom, 1. Oktober. Der ungarische Ministerpräsident v o n 
Jmredy hat an den italienischen Regierungschef Mus 
solini ein Telegramm gerichtet, in dem er dem Duce den 
lebhaften Dank der ungarischen Regierung „für 
die starke Unterstützung der ungarischen Ansprüche bei den 
Verhandlungen in München" ausspricht und ihn bittet, der 
ungarischen Sache „bis zu ihrer gerechten Lösung sein 
Wohlwollen zu schenken". 
Die britischen Beobachter in der Tschecho-Slowakei. 
London, 1. Oktober. Von unterrichteter Seite wird mit 
geteilt, daß die Zahl der britischen Beobachter in der 
Tschecho-Slowakei von 6 auf 8 erhöht worden ist. 
Rom: „Adolf Hitler in Berlin als Triumphator empfangen". 
Rom, 1. Oktober. Der Einzug des Führers in der 
Reichshauptstadt und der Einmarsch der deutschen Truppen 
in das zum Reich heimkehrende sudetendeutsche Gebiet stehen 
unter riesigen Ueberschriften wie „Hitler in Berlin als 
Triumphaler empfangen", „Unter unbeschreiblichem Jubel 
besetzt das deutsche Heer die I. Zone" im Mittelpunkt der 
römischen Abendpresse. 
In spaltenlangen Berichten schildern die Blätter die un 
geheure Begeisterung Berlins, in der der Dank und die 
Treue des Volkes zum Führer zum Ausdruck kam. 
würdigten zugleich die bei dieser Gelegenheit auch auf den 
Duce ausgebrachten Heil-Rufe als einen neuenVeweis 
der immer engeren Freundschaft zwischen den 
beiden Völkern. 
Bei den Meldungen über den Einmarsch der „Armee 
des Friedens" in dje ersten sudetendeutschen Bezirke be 
tonen die Korrespondenten übereinstimmend die freudige 
Erregung, mit der die noch vor wenigen Tagen unter 
dem Terror Prags lebenden Deutschen den Wehrmachtsab 
teilungen zujubelten. 
Der Vertreter des Gioruale dtltalia erklärt, das einzige 
Hindernis, auf das die deutschen Truppen bei ihrem Ein 
marsch in den einzelnen Städten und Dörfern stießen, sei 
die Begeisterung der Bevölkerung, die auf die 
Straßen und Plätze geströmt sei und sich mit unbeschreib 
lichem Jubel um die mit Grün und Blumen geschmückten 
Panzerwagen dränge. 
Lissabon zum Münchener Abkommen. 
Lissabon, 1. Oktober. Die Lissaboner Sonnabendpresse 
begrüßt mit deutlich erkennbarer Erleichterung den befrie 
denden Ausgang der Münchener Besprechungen. 
Im Leitartikel des Regierungsblattes Diario da Manha 
heißt es: „Der Friede ist gerettet, Europa atmet tief 
au f und ist von ungeheurem Alpdruck befreit. Moskau hat 
die Krallen eingezogen angesichts der unerwarteten Ein 
mütigkeit der Friedenswünsche." 
Die Zeitung O Seculo sagt im Leitartikel, Männer mit 
gutem Willen, reinem Gewissen und makelloser Seele hätten 
heroisch für die friedliche Lösung gekämpft. Auf der ande 
ren Seite habe Sowjetrußland mit dem bluttriefenden 
Stalin auf der Lauer gestanden, um die zivilsierte Welt in 
ein Chaos zu stürzen. Der große Besiegte von München sei 
Sowjetrußland. 
Londons Presse zum deutschen Einmarsch. 
London, 1. Oktober» Der Einmarsch der deutschen Trup 
pen ins Sudetengebiet wird von der Londoner Abendpresse 
in größter Aufmachung auf der ersten Seite verzeichnet. 
Die Blätter berieten allgemein, daß die sudetendeutsche 
Bevölkerung dem Abmarsch der Tschechen in größter 
Ruhe zugesehen und sofort nach deren Rückzug die Haken 
kreuzflaggen gehißt habe. Mit Ungeduld hätten die Sude 
tendeutschen den Einmarsch der Deutschen als das Zeichen 
ihrer endlichen Befreiung erwartet. 
Als die ersten Truppen sichtbar geworden seien, seien 
unübersehbare Menschenmassen, die trotz des Regens gedul 
dig und in bester Stimmung ausgeharrt hätten, in unge 
heuren Jubel ausgebrochen. Die Soldaten seien mit 
Blumen geschmückt worden und allenthalben habe man be 
geistert patriotische Lieder gesungen. 
Die riesigen Freudenkundgebungen, die die Rückkehr 
des Führers nach Berlin begleiteten, werden ebenfalls 
von der Abendpresse in großer Aufmachung verzeichnet. 
Hitler sei auf dem Wege vom Anhalter Bahnhof bis zur 
Reichskanzlei von begeisterten Ovationen umjubelt worden. 
Die Blätter heben insbesondere die Anwesenheit einer 
Abordnung der faschistischen Kolonie in Berlin 
hervor, sowie die Teilnahme einer großen Anzahl von 
Sudetendeutschen, die den Führer ihres besonderen 
Dankes für das, was er für sie getan habe, versichert hätten. 
Der Führer habe mehrfach auf dem Balkan erscheinen 
müssen, und es habe längeren Zuredens durch die Ordnungs 
polizei bedurft, ehe sich die Menge von ihrer Begeisterung 
erholt und langsam die Wilhelmstraße verlassen hahe. 
Protestkundgebung gegen jüdischen Kriegshetzer. 
Paris, 2. Oktober. Wie dem Matin gemeldet wird, ist 
es in Dijon am Sonnabendabend zu regelrechten Ju 
denpogromen gekommen. Ein jüdischer. 
Warenhändler schrie im Verlaufe eines hitzigen Streites 
politischer Art mit einem Glaubensgenossen aus offener 
Straße: Es lebe der Krieg!" 
Dieses Geschrei des jüdischen Wichtes hatte im Nu 
zur Folge, daß sämtliche Nachbarn vor dem Laden zusam 
menströmten, die Schaufenster einschlugen 'und 
die Ladeneinrichtung in einen Trümmerhaufen verwandel 
ten. 
Die inzwischen auf mehr als 500 Personen angewachsene 
äußerst erregte Menge brach immer wieder in heftige 
Drohungen gegen den Kriegshetzer aus. Die erbitterte 
Menge machte Miene, den Juden zu lynchen. Nur 
durch das energische Eingreifen starker Polizeikräste wurde 
er den Händen der Volksmenge entrissen. Die sich ständig 
vergrößernde Menge zoch in geschlossenem Zuge durch die 
Straßen der Stadt und verlangte im Chor, daß Dijon nicht 
länger von Juden besudelt werde. Die Juden müßten über 
haupt' aus ganz Frankreich Vertrieben werden. 
Im Laufe der Abendstunden wurden noch andere jü 
dische Geschäftshäuser in Dijon von der erregten 
Menschenmenge völlig zerstört. Nur mit großer Mühe 
gelang- es, einem großen und zum Teil berittenen Polizei 
aufgebot, nach Mitternacht die Ruhe wiederherzustellen. 
Reichswirtschaftsminister Funk in Belgrad. 
Belgrad, 1. Oktober. Der jugoslawische Industrie- und 
Handelsminister Kabalin gab am Sonnabend zu Ehren 
von Reichswirtschaftsminister Funk im Außenamt ein 
'Galaessen, an dem von jugoslawischer Seite Landwirtschafts 
minister Stanko witsch, Forst- und Bergbaumimster 
Kujund s ch i t s ch, Finanzmmister Pil j a, der Belgra 
der Oberbürgermeister und Präsident der Jndustriekammer, 
I litsch , der Präsident der Handelskammer, Startsch e 
witsch, der stellvertretende Gouvernuer der Nationalbank, 
Dr. Belin, und der Chef des Protokolls, Marino 
witsch, teilnahmen. 
Von deutscher Seite waren geladen der deutsche Ge 
sandte von Heeren mit mehreren Herren feiner Ge 
sandtschaft, Landesgruppenleiter der NSDAP. Generalkon 
sul Neuhausen, der Militärattache, General von Fa 
ber du Faur, und der Luftattache, Oberstleutnant 
v o n S ch ö n e b e ck. 
ln seiner Tischrede gab Minister Kabeliu seiner Freude 
darüber Ausdruck, daß der Reichswirtschaftsminister seine 
kurzen Ferien an der dalmatinischen Küste verbracht habe. 
„Betrachtet man", so führte er dann weiter aus, „die 
Haupterzeugnisse unseres Warenaustausches, so läßt sich 
Die Besetzung des Gebietsabschnittes ZZ?. 
Berlin, 3. Oktober» Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Deutsche Truppen unter der Führung des Generals der 
Artillerie von Reichenau haben heute (3. Oktober), 
8 Uhr, die ehemalige deutsch-tschecho-slowakische Grenze bei 
derseits des Ascher Zipfels zwischen Selb und Markneu 
kirchen überschritten und mit der Besetzung des im Abkom 
men vom 29. September festgelegten G e bietsabschnitts 111 
begonnen. 
leicht erkennen, daß Jugoslawien die Voraussetzungen kür 
einen weiteren Ausbau unserer gegenseitigen Wirt 
schaftsbeziehungen bietet. Leichte, bequeme und direkte Ver 
kehrsverbindungen zwischen Jugoslawien und Teutschland 
schaffen die Möglichkeit, auf beiden Seiten alle Schwierig 
keiten zu beseitigen, die sich unserer wirtschaftlichen Zusam 
menarbeit im Wege eine Verstärkung des wechselseitigen 
Güteraustausches entgegenstellen könnten. 
„Auf Ihrer Reise durch unser Land werden Euer Ex 
zellenz Gelegenheit haben, sich von dem wirtschaftlichen Auf 
schwung auf dem Gebiete sowohl der Industrie wie des 
Handels zu überzeugen, der sich gegenwärtig in dem jugo 
slawischen Volk m beschleunigtem Tempo in der Richtung 
der wirtschaftlichen Zielsetzungen der Königlichen Regierung 
vollzieht. 
„Gerade diese.Entwicklung aber bietet die Möglichkeit 
für eine erfolgreiche Zusammenarbeit zwischen den Natio 
nalwirtschaften unserer beiden Staaten, und diese Zusam 
menarbeit wünschen wir aus der tiefen Ueberzeugung her 
aus, daß wir durch eine solche gemeinsame Arbeit einen 
Weg zu gegense i t i g e m Kennen l e r n e n und 
gegenseitiger Achtung finden werden zum Wohle 
unserer beiden Länder." 
Der Minister erhob sein Glas Zu Ehxen des Führers 
und Deutschlands. 
Reichswirtschaftsminister Funk entgegnete mit Dankes 
worten für die liebenswürdige Gastfreundschaft und erklärte 
dann: 
„Wir haben in Deutschland längst erkannt, daß die wirt 
schaftliche Blüte anderer Länder unserer eigenen Wirtschaft 
nur vonNutzen sein kann. Das gilt naturgemäß in erster 
Linie für alle jene Länder, die infolge ihrer geographischen 
Lage und wirtschaftlichen Struktur von vornherein die 
V o rn u s setzungen einer dauernden und engen 
Zusammenarbeit mit der deutschen Wirtschaft bieten. 
Wir betrachten es daher als unser ureigenstes Interesse, bei 
der Gestaltung unserer wirtschaftlichen Beziehungen Zu an 
deren Ländern stets auch die Möglichkeiten und dauernde'.: 
Bedürfnisse des Partners im Auge zu behalten. 
Sie werden mir zugeben, daß Deutschland diesen Grund 
satz in seiner wirtschaftlichen Zusammenarbeit mit Jugosla 
wien stets befolgt hat, und ich kann Ihnen die Versicherung 
geben, daß auch die Zukunft hierin keine A end e - 
rung bringen wird. 
„Deutschland wird immer den Wunsch haben, an seiner 
Grenze ein wirtschaftlich starkes Jugoslawien zu sehen und 
wind immer seine Handelsbeziehungen zu Jugoslawien ent 
sprechend Zu gestalten sich bemühen. Sie können sich daher 
denken, welche aufrichtige Freude es für mich war, überall 
in Ihrem Lande die Zeichen einer allgemeinen Belebung 
der Wirtschaft zu erkennen. 
„Es ist für mich kein Zweifel, daß Jugoslawien die 
schweren Jahre der Wirtschaftskrise über 
wunden hat dank der zähen Arbeitsamkeit semer Bevölke 
rung. dank aber auch der klarblickenden Wirtschaftspolitik 
der Königlich Jugoslawischen Regierung unter der Leitung 
Ihres hochverehrten Ministerpräsidenten Exzellenz Sto - 
j adinowitsch. 
„Auch Sie, Herr Minister, werden der Ansicht sein, daß 
die enge wirtschaftliche Zusammenarbeit unserer beiden Län 
der an dieser glücklichen Entwicklung der jugoslawischen 
Wirtschaft einen erheblichen Anteil hat. Denn wir konnten 
durch eine richtige Organisation und eine straffe Führung 
unserer Wirtschaft nach nationalwirtschaftlichen Gesichtspunk 
ten die deutsche Wirtschaft zu gewaltigen Leistungen be 
fähigen und haben es erreicht, daß sie von der schweren Krise 
der Weltmärkte der letzten Zeit fast unberührt geblieben ist. 
„Die gleiche Krisenfestigkeit muß sich auch auf die Län 
derübertragew die mit uns in engen wirtschaftlichen Be 
ziehungen stehen. Die Voraussetzung hierfür ist naturgemäß, 
daß sich die Volkswirtschaften so glücklich ergänzen wie dies 
bei der deutschen Wirtschaft und den südosteuropäischen 
Rohstoffländern der Fall ist, die mit Deutschland einen 
natürlichen G r o ß w i r t s ch a f t s r a u m bilden. 
„Mein Besuch in Ihrem Lande steht unter einem glück 
lichen Stern. Von der Münchener Konferenz der vier Groß 
mächte. die unser Führer einberufen hat, wird eine n e u e 
politische Epoche ihren Anfang nehmen. 
„Tie Wirtschaft empfängt stets ihre Rettung und Ent 
wicklung von den politischen Kraftströmen ihrer Zeit. Wenn 
die Politik gut ist, kann auch die Wirtschaft florieren, und 
so möchte ich in dieser Stunde der Ueberzeugung Ausdruck - 
geben, daß die weltgeschichtlichen Ereignisse der letzten Tage 
auch eine neue wirtschaftliche Entwicklung ein 
leiten werden, die die beste Grundlage für eine noch erfolg 
reichere und noch engere wirtschaftliche Zusammenarbeit 
unserer beiden Länder schaffen wird zum Nutzen unseren 
Völker." 
Reichswirtschaftsminister Funk erhob sein Glas zum 
Wohle des jugoslawischen Königs, des Prjnzrezenten Paul 
und des jugoslawischen Volkes. 
Die Teutschlandreise der rumänischen lugendabordnung. 
Bukarest, 1. Oktober. Eine Abordnung der rumänischen 
Staatsjugend „Wacht des Landes", die einen Monat in 
Deutschland Gast der Kitler-Jugend war, ist wieder in Ru 
mänien eingetroffen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag- Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlik 