
Vormittags-Ausgavs. 
Deutsches Nachrichtenbüro dH 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jel>s Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 6. Februar 
Nr. 
294 
Marschall Balbo bei Stabschef Luhe. 
Rom, 5. Februar. Der Generalgouverneur von Libyen, 
Marschall Balbo, hat am.Sonntag Stabschef Lutze in 
seinem römischen Hotel aufgesucht und ihm die Einladung 
zu 'einer Besichtigungsfahrt durch Libyen wiederholt. 
Lutze, der sich mit Balbo über Fragen der SA. und der 
faschistischen Miliz unterhielt, wird mit seiner Begleitung 
am Montag auf dem Luftwege über Palermo und Messina 
nach Tripolis reisen und von dort aus auch einen Abstecher 
nach Gadames machen. Der Rückflug nach Italien wird 
am 11. Februar angetreten werden. 
Die Kameradschaft zwischen SA. und Miliz. 
Rom, K. Februar. Bei seinem Besuch in Rom, der 
Hauptstadt des Faschismus, empfing Stabschef Lu tz e auch 
einen Vertreter des DNB., dem er wertvolle Ausführungen 
über das Verhältnis von SA. und Miliz machte. Er sagte, 
daß er der Einladung des Generalstabschefs der faschistischen 
Miliz zur Teilnahme an der 16. Jahresfeier der Miliz mit 
ganz besonderer Freude gefolgt fei. 
„Dies um so mehr, als mich mit General Russo eine 
herzliche Freundschaft verbindet, die in der gegenseitigen 
Wertschätzung sowie der gleichgerichteten Zielsetzung auf 
stark vermehrten Aufgabengebieten begründet ist. 
„Unsere Reise nach der Hauptstadt des Faschismus hatte 
einen doppelten Zweck. Zunächst galt es, die immer engere 
51 a m e.r adschaft zwischen SA. und Miliz anläß 
lich des Ehrentages der Soldaten der faschistischen Revolu 
tion dem italienischen Volk sinnfällig vor Augen zu führen, 
und zum anderen der praktischen Zusammenarbeit der bei 
den Kampfformationen auf wehrsportlichem Gebiet durch 
Knmeradschaftswettkämpfe den ersten Auftakt zu geben. 
„Was die Kameradschaft zwischen SA. und Miliz anbe 
langt, kann ich ihr keinen treffenderen Ausdruck verleihen, 
als die Auffassung des Dnce zu wiederholen, der 
bei einer längeren überaus herzlichen Unterredung über 
SA. und Miliz betonte, daß die Freundschaft Zwischen dem 
Führer und ihm und das Zusammenwirken zwischen SA. 
und Miliz die besten Garanten für die erprobte 
Freundschaft der beiden Völker seien, die Ge 
meingut jedes Deutschen und jedes Italieners werden 
müssen. 
„Daß wir auch hier auf dem richtigen sind, mag 
die Tatsache beweisen, daß wir uns alle im Kreise der Miliz 
wie Zu Hause fühlen. Es ist die gleiche Atmosphäre von 
Disziplin und Kameradschaft, das gleiche zielbewußte uner 
müdliche Schaffen, die gleiche zähe Aufbauarbeit und das 
Streben, alle Volksgenossen mit dem Geiste der Revolution 
zu durchdringen und zu überzeugten Kämpfern für ihre 
Führer zu machen. 
„Ebenso wie General Russo stehe auch ich auf dem 
Standpunkt, daß der ausschlaggebende Faktor für SA. und 
Miliz ihre geistige Haltung ist. Und weiterhin sind wir der 
vollkommen gleichen Auffassung: Der Geist gilt uns mehr 
als die Technik. 
„Minister Starace Hai" anläßlich des Empfanges der 
SA.-Boxstaffel das Wort geprägt, daß es ganz gleich sei, ob 
ein Deutscher oder ein Italiener gewinne; denn wenn ein 
Deutscher gewinne, gewinne damit auch ein Italiener, und 
umgekehrt. 
„Was diese Zusammenarbeit anbelangt, so ist hier vor 
allem an eine immer stärkere Beteiligung an den sport 
lichen Wettkämpfen der befreundeten Kampforgani 
sationen gedacht. So werden zahlreiche Angehörige der Mi 
liz an den NS.-Winterkampfspielen in Villach teilnehmen, 
Wettbewerbe im Fechten, Schwimmen und Reiten durchge 
führt werden, die, wie dies die erste Probe in Rom glän 
zend bewies, sicherlich zur Steigerung der Leistungen und 
gleichermaßen der Freundschaft beitragen werden. 
„Mussolini hat mir mit Worten hoher Anerkennung sein 
Lob über die vorbildliche Haltung und die ausgezeichneten 
Leistungen unserer nach Rom entsandten Reiter und Boxer 
zum Ausdruck gebracht und den Wunsch ausgesprochen, daß 
die Kameradschaftskämpfe zu einer steten Einrichtung 
werden. 
„Was schließlich meine Eindrücke aus den Feiern anläß 
lich des 16. Jahrestages der Gründung der faschistischen 
Miliz anbelangt, so hat sich mein Eindruck noch vertieft, daß 
Mussolini unter'der tatkräftigen Mitwirkung seines Gene 
ralstabschefs ans der Miliz eine soldatische Freiwilligen- 
Formation geschaffen hat, die allerhöchstes Lob ver 
dient. Vorzügliche Haltung und Disziplin, Einsatzbereit 
schaft und ein hervorragender Geist sind die besonderen Tu 
genden dieser Hunderttausende, von denen jeder bereit ist, 
für den Duce durchs Feuer zu gehen. 
In Guidonia lernte ich in der Fliegerversuchsanstalt die 
großen bewundernswerten Fortschritte der auf das mo 
dernste ausgerüsteten italienischen Luftwaffe kennen, wäh 
rend mir die Autarkie-Ausstellung einen nicht minder nach 
haltigen Eindruck vom Gestaltungswillen des Faschismus 
und seiner Aufbauarbeit vermittelte. 
„Zum Schluß noch eine beredte Episode von dem Helden 
tum der italienischen Spanien-Freiwilligen: Als wir im Ge 
nerakommando der Miliz der Preisverteilung für die Rei 
terwettkämpfe beiwohnten, überbrachte eine Ordonnanz dem 
Generalstabschef als ein Geschenk des Duce für das Museum 
des Generalkommandos die von einem Milizoffizier bei 
der Erstürmung des Regierungssitzes Negrins in Barcelona 
eroberte Fahne des Bolschewistenhäuptlings." 
Bierjahresschau nationalen Kunstschaffens in Rom. 
Rom, 5. Februar. Im Ausstellungspalast wurde am 
Sonntag vom König die dritte Vierjahresschau nationalen 
Kunstschaffens eingeweiht. 
Erziehungsminister Bottai hielt eine Ansprache, in der 
er bwonte, daß diese Ausstellung berufen sei, ein Bild des 
neuen schöpferischen italienischen Geistes zu vermitteln. Ten 
neuen Formen politischen Lebens müßten auch neue Formen 
des Kunstschaffens entsprechen. 
Das italienische Volk habe der Welt eine wunderbare 
Lebre der Kultur gegeben. Aufgabe der Künstler sei es, der 
ewlgeü Wahrheit, die heute mehr denn je für das mora 
lische Gleichgewicht des Menschengeschlechts notwendig sei, 
neueste Formen zu geben. 
Seo de Urgel genommen. 
Barcelona, 6. Februar. Die nationalspanischen Truppen 
drangen auf allen Sektoren weiter vor. Der Feind leistete 
nur vereinzelt Widerstand. Der linke Flügel besetzte Seo 
de Urgel, während der rechte Flügel Palamos er 
oberte. 
' Palamos ist der letzte bedeutende Hafen, den die Roten 
noch in ihrem Besitz hatten. 
Ter Hafen von Cartagena bombardiert. 
Paris, 5. Februar. Einer Havas-Meldung zufolge haben 
am Sonntag fünf nationalspanische Flugzeuge den Hafen 
von Cartagena bombardiert. 
Der rote „Admiralftab" floh nach Frankreich. 
Paris, 5. Februar. Die Agentur Havas berichtet aus 
Port Vendres, daß Sonntagvormittag zwei kleinere Fahr 
zeuge der rotspanischen Marine von Rosas kommend in 
Port Vendres mit etwa 30 „Offizieren" und den „Unter 
staatssekretären im Marineministerium" mit dem „Admi 
ralstab" eingetroffen sind. Nach den Erklärungen dieser 
Flüchtlinge hat die rotspanische „Regierung" Figueras ver 
lassen. Die beiden Kriegsfahrzeuge dürfen in Port Vendres 
bleiben, bis Weisungen von den französischen zuständigen 
Behörden eintreffen. 
Del Vayo residert iu Perpignan. 
Paris, 5. Februar. Havas berichtet aus Perpignan, daß 
außer Azaüa und Giral am Sonntag auch der rotspa 
nische „Cortespräsident" Martinez Barrio sowie der 
ehemalige „Jüstizminister" der Regierung Caballero, Gar 
cia Oliver, die französische Grenze überschritten haben. 
Der ebenfalls in Perpignan weilende sowjetspanische 
„Außenminister" del Vayo hat seine Büros in einem 
Gebäude der Stadt eingerichtet. 
Wieder zwei Bombenanschläge in England. 
London, 5. Februar. Die Berichte über die Bombenan 
schläge haben den ganzen Sonnabend und Sonntag England 
weiter in Atem gehalten. Die Nachrichten über die geplan 
ten weiteren Anschläge aus öffentliche Gebäude und führende 
Polizeibeamte haben umfangreiche Sicherheitsmaßnahmen 
ausgelöst. 
Offenbar befürchtet die Polizei, daß auch Anschläge auf 
die königliche Familie geplant sind, da von dem berühmten 
Truppenübungsplatz Aldershot berichtet wird, daß die Po 
lizei zwei Stunden vor dem Sonntagsgottesdienst die 
Kirche und ihre Umgebung absperren und hierauf auf das 
gründlichste habe durchsuchen lassen, um festzustellen, daß 
nirgends Bomben verborgen seien. 
Persönlichkeiten, die am Gottesdienst der königlichen 
Familie teilnehmen wollten, mußten darüber hinaus Aus 
weise haben und wurden am Eingang genauestens kontrol 
liert. Auch Schloß Windsor, wo sich die königliche Familie 
zurzeit aufhält,' ist die ganze Zeit über scharf bewacht ge 
wesen. Ferner ist Cheguers, wo der Premierminister das 
Wochenende verbringt, ebenfalls unter polizeiliche Be 
wachung gestellt worden. 
Dagegen sind zwei weitere Anschläge zu verzeichnen, die 
wiederum den Iren zugeschrieben werden. In Liverpool ist 
ein, allerdings mißglückter, Versuch gemacht worden, die 
Gefängnismauer in die Luft sprengen. Im Walton-Gefäng 
nis explodierte gegen Mitternacht eine Bombe an der Ge 
fängnismauer und riß einige Ziegel aus der Mauer. 
Liverpool hat bekanntlich auch eine zahlreiche irische 
Kolonie. Die Polizei veranlaßte sofort nach Mitternacht 
noch eine Reihe von Verhaftungen im irischen Wohnviertel. 
Die Explosion der Bombe wurde in einem Umkreis von 
20 knn gehört und erregte daher das größte Aufsehen, ob 
wohl der durch die Explosion angerichtete Schaden nur ge 
ringfügig ist. 
Der zweite Anschlag ereignete sich in London, wo im 
Stadtviertel von Coventry innerhalb einer Stunde in vier 
Läden Feuer ausbrach, das jedoch innerhalb kürzester Frist 
gelöscht werden konnte. 
Die Polizei stellte fest, daß in allen Fällen das Feuer 
durch ein Pulver verursacht worden ist, das sich selbsttätig 
nach kurzer Zeit an der Luft entzündete. Tie Sonntags 
blätter berichten selbstverständlich in arößter Aufmachung 
über die Droh noten der Iren, die man in Belfast ge 
funden hat. 
Polnische Juden an der Klagemauer. 
Warschau, 5. Februar. Die polnischen Juden hatten sich 
am Sonntag in zahlreichen Städten versammelt, um ihrer 
„Unzufriedenheit über die Ersolge der autoritären Staaten" 
Ausdruck zu geben, und um im Zusammenhang damit über 
den Rückgang des jüdischen Einflusses in der Welt, ins 
besondere über die ungünstige Entwicklung der Palästina 
frage, zu lamentieren. 
In Warschau hatten sich die Vertreter einer großen Zahl 
jüdischer Organisationen zu einer Kundgebung vereint, auf 
der an den „demokratischen Geist" der britischen Regierung 
appelliert wurde. Hüter Hinweis auf die bevorstehende 
Londoner Palästinakonferenz wurde der „bestimmten Er 
wartung" der polnischen Juden Ausdruck gegeben, daß Eng 
land keinen der judenfreundlichen Grundsätzen der Balfour 
erklärung aufgebe und jedes Zugeständnis zugunsten der 
Araber in Palästina ablehne. Jede Lösung der Palästma 
frage, die die Juden in Palästina zu einer Minderheit 
machen würde, werde von den; Judentum in der gesamten 
Welt kategorisch verworfen werden. 
Polen verzichtet auf 30prozentige Golddeckung. 
Warschau, 5. Februar. Der Rat der Bank von Polen hat 
beschlossen, die Statuten der Polnischen Staatsbank Zu 
ändern. Das Prinzip der 30prozentigen Golddeckung des 
Banknotenumlaufs ist aufgegeben worden. Künftig darf die 
Bank 800 Millionen Zloty ohne Deckung aus 
geben. Wenn die wirtschaftlichen Bedürfnisse des Landes es 
erforderlich machen, kann dieser Betrag auf 1,2 Milliarden 
Zloty erhöht werden. Der Bankotenumlauf der über diesen 
Grundbetrag von 800 Millionen Zloty, bezw. 1,2 Milliar 
den Zloty hinausreicht, bedarf dagegen einer 40prozentigen 
Golddeckung. 
Der Beschluß des Rates der Bank von Polen ist für die 
weitere wirtschaftliche Entwicklung Polens von größter Be 
deutung. Nach dem letzten Bericht der Bank betrug der 
Banknotenumlauf und die Höhe der Sichtvermerke 
1574 Millionen Zloty. Für diesen betrag war eine Gold 
deckung in Höhe von 446,3 Millionen vorhanden. Diese 
4-16,3 Millionen Gold bilden die auf Grund der neuen Be 
stimmungen notwendige 40proZentige Deckungsgrundlage 
für einen zusätzlichen Banknotenumlauf von 1110 Millionen 
Zloty. 
Der Beschluß bedeutet, daß sofort für 336 Millio 
nen Zloty neue Banknoten gedruckt und in den 
Verkehr gebracht werden können, eine Maßnahme, die für 
die Jnveftierungspolitik der Regierung von großer Bedeu 
tung sein kann. Für die polnische Währung selbst ist diese 
Statutenänderung der Bank Von Polen angesichts der 
straffen Devisenreglementierung völlig ungefährlich und 
risikolos. 
Tschechische Advokaten für Lösung der Judenfrage. 
Prag, 5. Februar. Kürzlich fand eine Tagung der in 
der Tschechischen Nationalen Einheitspartei zusammenge 
faßten Advokaten statt, bei der eine schnelle Lösung 
der Judenfrage in allen Verufszweigen gefordert 
wurde. Man möge in den Gesetzen und Verordnungen 
deutlich formulieren, wer als Jude betrachtet werden kann. 
Es wurde vorgeschlagen, jeden als Juden anzusehen, der von 
mindestens einem jüdischen Elternteil abstammt. 
Prag soll dem Antikominternpakt beitreten. 
Preßburg, K. Februar. Am Sonntag fand in Nichnovce 
bei Freistadt (Slowakei) eine Großkundgebung der slowaki 
schen Bevölkerung statt. Die Redner, Propagandachef Mach 
und der Stabschef der Hlinka-Garde, Murgas, wurden von 
einer Motorstaffel und einer starken Reiterabteilung der 
Hlinka-Garde empfangen. 
Begeistert jubelten die Zuhörer Mach zu, als er aus 
führte, die Slowakei müßte sich von den Parasiten befreien. 
Die Regierung habe auch den Anfang dazu gemacht, aber 
wegen der notwendigen Planung habe ein Uebergang eintre 
ten müssen, den die Juden dazu benützt hätten, ihre zer 
fetzende Tätigkeit wiederaufzunehmen. 
Es sei gut, daß die Slowaken nochmals Gelegenheit ge 
habt hätten, die Unbelehrbarkeit dieser Elemente kennen 
zulernen, so daß sie jetzt umso mehr berechtigt seien, mit 
harter Faust und unbarmherziger Hand gegen sie einzu 
schreiten. Solange ein slowakisches Kind keinen Kuchen 
habe, werde auch kein jüdisches Kind Küchen essen. 
Mach wandte sich dann gegen das Verbleibender Tschecho- 
Slowakei in der Genfer Liga und forderte die Eingliede 
rung des Staates in die Antikomintern-Front. 
Der zweite Redner, Murgas, forderte die Zusammenar 
bei aller, die guten Willens seien, um die Ausschaltung der 
Juden baldigst zu erreichen. Das Beispiel des Deutschen 
Reiches müsse die Slowakei leiten. Adolf Hitler habe 
sein Ziel, die Einheit des deutschen Volkes, erreicht. Nach 
jedem Erfolge habe er seinen Getreuen Zugerufen: Bindet 
den Helm fester! Auch diesem Beispiel müsse das slowaki 
sche Volk folgen, das aus seiner Verehrung für den 
großen Führer des deutschen Volkes kein Hehl zu machen 
brauche. 
Bei diesen Worten brachen die Zuhörer in lang anhal 
tenden Beifall aus. 
Die „Liberte" warnt vor Roosevelt-Jllusionen. 
Paris, K. Februar. Die Liberte warnt im Zusammen 
hang mit der Roosevelt-Angelegenheit die Franzosen, sich 
ans Grund der Sensationen aus Amerika Illusionen hinzu 
geben. Roosevelt habe schon zu wiederholten Malen seine 
persönliche Feindschaft gegen die autoritären Staaten ver 
sichert. Am Tage darauf habe er jedoch unter dem Druck 
der öffentlichen- Meinung und politischer Kreise seines Lan 
des die Fortdauer der amerikanischen Neutralitätspolitik 
'erneut bekräftigt. Man könne deshalb jeden Augenblick den 
eklatanten Unterschied zwischen den persönlichen Theorien 
eines ideologischen Präsidenten und der Praxis eines reali 
stischen Volkes erkennen. 
Seine natürliche Tendenz mache ihn mit Blum, 
He-rriot oder Eden verwandt. Trotz seiner verschie 
denen Versuchsballons zu Gunsten einer weniger neutralen 
Außenpolitik sei Roosevelt letzten Endes immer genötigt ge 
wesen, auf die traditionelle Politik der Vereinigten Staa 
ten zurückzukommen. Seine jüngste Stellungnahme zu der 
Indiskretion sei der Beweis, daß die Bürger der Vereinig 
ten Staaten nicht am Vorabend des Entschlusses stehen, den 
Stahlhelm aufzuschnallen und sich zur Unterstützung der 
französischen Soldaten nach Frankreich einzuschiffen. 
Ter ungarische Gesandte verlies; Moskau. 
Moskau, 5. Februar. Der ungarische Gesandte in Mos 
kau ist am Sonntag mit seinem diplomatischen und Büro 
personal sowie dem Militärattache von Moskau abgereist. 
Englands Flugzeugkäuse in Amerika. 
Los Angeles, 5. Februar. Ter in Südkalifornien weilende 
britische Geschwaderführer Adams schloß, wie bie Los An 
geles Times bestätigt, bei der Northamerican Aviatic Co. 
einen Auftrag über 200 einmotorige Kampfflugzeuge vom 
Typ 16 im Gesamtbeträge von 10 Millionen Dollar 
ab. Die englischen Flugzeugkäufe in Südkalifornien be 
laufen sich damit auf 600 Flugzeuge: 
Verantwortlich: Kurt SchwarWovsf. Herlm-WilMrsdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches NachAchtenbüro G: Mi bMi, Berlin 