
Mittags- und Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Donnerstag, 26. Oktober 
Nr. 
1531 
Delegation der Sowjetregierung heute in Berlin. 
Berlin, 26. Oktober. Heute trifft in Berlin eine Dele 
gation der Sowjetregierung ein. Die Delegation steht unter 
Führung des Volkskommissars Tewoßjan und wird be 
gleitet von dem General der Artillerie Sawtschenko. 
Nachdem bei den Wirtschaftsverhandlungen in Moskau 
in den letzten Zwei Wochen eine Einigung über Lieferungen 
der Sowjetunion nach Deutschland erfolgt ist, insbesondere 
über die Lieferungen großer Mengen von Getreide, Erdöl 
und Erdölerzeugnisfen, Holz, Baumwolle, Rohphosphaten, 
ferner von Flachs, Platin, Manganerz und anderen Erzen, 
gehen zur Zeit in Moskau die Verhandlungen über die 
deutschen Warenlieferungen weiter, die sich nach dem Brief 
wechsel zwischen dem Reichsminister des Auswärtigen, 
von Ribbentrop, und dem Präsidenten des Rats der 
Volkskommissare der UdSSR., Molotow, vom 28. Sep 
tember 1939 auf längere Zeit erstrecken werden. 
Bei diesen Lieferungen an die Sowjetunion handelt es 
sich neben größeren Lieferungen von Maschinen der ver 
schiedensten Art auch um große industrielle bei 
denen Deutschland der Sowjetunion seime neuesten Er 
fahrungen auf dem Gebiet der künstlichen Herstellung von 
Benzin, Kautschuk u. a. zur Verfügung stellen will. 
Die in Berlin eintreffende Delegation hat von der 
Sowjetregierung den Auftrag erhalten, sich zu diesem Zweck 
an Ort und Stelle zu informieren!. Bei dieser Gelegenheit 
wird eine Besichtigung von Industrieanlagen, wirtschaft 
lichen Einrichtungen, Rüstungsbetrieben usw. stattfinden. 
Deutsche Anerkennung für dänische Rettungsaktion. 
Verlin, 26. Oktober. Zum Untergang eines deutschen 
Vorpostenbootes am 21. 10. 39 gibt das Oberkommando der 
Kriegsmarine bekannt: 
Infolge Minentreffers sank am 21. 10. gegen Mittag 
in der Nähe der dänischen Insel Moen ein deutsches Vor 
posteuboot. Von der 55 Mann starken Besatzung konnten 
5 Besatzungsangehörige gerettet werden. Bei der Rettungs 
aktion durch ein dänisches Flugzeug verdient der Einsatz des 
dänischen Fliegerleutnants Helvard volle Anerkennung. 
Helvard gelang es trotz sehr ungünstiger Wetterverhält 
nisse vier Besatzungsangehörige des gesunkenen Vorposten 
bootes, die er auf einem Floß treibend auffand, nach Wie 
derholten Versuchen zu sich an Bord zu nehmen. Das Flug 
zeug war dadurch so überlastet, daß es nicht starten 
konnte und sich auf dem Wasser treiben lassen mußte, bis 
ein weiteres Flugzeug zu Hilfe kam. Ein fünftes Besatzungs 
mitglied rettete sich nach 10stündigem Schwimmen an Land. 
Die Geretteten wurden in das Krankenhaus in Stegs 
auf der Insel Moen eingeliefert, wo der leitende Acht, 
Dn Hem pe l, sich in vorbildlicher Weise um die deutschen 
Soldaten bemühte und ihnen die nötige Behandlung und 
Pflege zuteil werden ließ. Von der übrigen Besatzung konn 
ten 28 Todesopfer ay der Küste von Moen geborgen wer 
den. Auch hier sorgte der leitende Arzt des Krankenhauses 
in Stege für deren feierliche Aufbahrung in einem wür 
digen Raum. 22 Besatzungsangehörige werden noch vermißt. 
Die Bevölkerung von Stege hat in sehr herzlicher Weise 
durch Hilfeleistung aller Art bei der Versorgung der Ge 
retteten und der Bergung der Todesopfer ihre besondere 
Teilnahme zum Ausdruck gebracht. Die Stadt hat Flaggen 
trauer angelegt. 
Die Beisetzung der geborgenen Opfer findet am Freitag 
in feierlicher Form unter Beteiligung der dänischen Marine 
statt. Der Oberbefehlshaber der Kriegsmarine, Groß 
admiral Dr. h. c. Raeder, läßt durch den deutschen Mm 
rineattache am Grabe der Gefallenen einen Kranz nieder 
legen. 
Großadmiral Raeder hat dem Chef der Königlich Däni 
schen Marine, Vizeadmiral Rechnitzer, seinen Dank für 
die Anteilnahme und die großzügige und kameradschaftliche 
Unterstützung der dänischen Marine aussprechen lassen. 
Die 5 geretteten Besatzungsmitglieder werden voraus 
sichtlich am Sonnabend nach Deutschland zurückkehren. 
Eid auf die Verfassung ablegte. Der Festakt wurde durch 
Rundsuuk übertragen. 
Als Dr. Tifo das Parlament verließ, schritt er die Front 
der Ehrenkompanie des slowakischen Heeres ab, während 
unter 21 Salutschüssen die Staatshymne gespielt wurde. 
Dr. Tiso begab sich anschließend in das Präsidentenpalais. 
Unterwegs brachten ihm die Abordnungen der Hlinka-Garde, 
der FS., der deutschen Jugend und die Bevölkerung stür 
mische Ovationen entgegen. 
Dr. Diso Präsident der Slowakischen Republik. 
Preßburg, 26. Oktober. Der bisherige Vorsitzende der 
slowakischen Regierung, Dr. Josef T i.s o, wurde am Don 
nerstag vom slowakischen Parlament einstimmig zum Prä 
sidenten der Slowakischen Republik gewählt. 
Damit hat der junge slowakische Staat sein erstes Staats 
oberhaupt erhalten und den Abschluß seines inneren Ausbaus 
erreicht. 
Der geschichtlichen Bedeutung dieses Ereignisses entsprach 
die Feststimmung, die schon seit Tagen die Slowakei erfüllte 
und am Donnerstag ihren Höhepunkt erreichte. Alle Ge 
bäude m Stadt tragen Flaggenschmuck und Schu 
len und Dienststellen haben geschlossen. 
Die Wahl fand in feierlichem Rahmen statt. Alle füh 
renden slowakischen Persönlichkeiten, das Diplomatische 
Korps mit dem deutschen Gesandten Bernard an der 
Spitze Und Journalisten aus vielen Ländern waren anwe 
send. Der Präsident des Parlaments Dr. S okol wies in 
seiner Eröffnungsansprache auf die Bedeutung des Tages 
für die slowakische Nation hin. 
Die Stimmzettel sämtlicher 61 Abgeordneten lauteten auf 
den Namen Dr. Tiso, der nach erfolgter Wahl, geschmückt 
mit dem Großkreuz des Ordens vom Deutschen Adler, 
unter stürmischen Zurufen den Sitzungssaal'betrat und den 
Höhepunkt der Dichterfahrt in den befreiten Osten. 
Posen, 26. Oktober. Zu einem Höhepunkt der vom Reichs 
minister für VolGaufklärung und Propaganda veranstalte 
ten ersten Dichterfahrt in das befreite westpreußische 
und Posener Land gestalteten sich die Veranstaltungen in 
Posen, an denen Gauleiter Greiser mit seinem Gast, 
dem Reichsführer SS. Himmler, teilnahm. 
Die Dichter hatten Gelegenheit, die Volkstumsverhält 
nisse und den deutschen Volkstumskampf in diesem Gebiet 
während der vergangenen beiden Jahrzehnte kennen zu 
lernen und durch Vermittlung der maßgeblichen militäri 
schen und zivilen Stellen einen Ueberblick und authentisches 
Material über die von den Polen« an Volksdeutschen ver 
übten Greueltaten zu gewinnen. 
Darüber hinaus konnten die Dichtergäste, die ebenso wie 
in Graudenz und Bromberg auch in Posen mit Volksdeut 
schen zusammenkämen, unmittelbare Eindrücke von deutschen 
Einzelschicksalen während der polnischen Zwangsherrschaft 
davontragen. 
Die Dichter traten am Donnerstag ihre Rückreise nach 
Berlin an. 
Finnische Regierung prüft die Moskauer Vorschläge. 
Helsinki, 2K. Oktober. Nach ihrer Rückkehr aus Moskau 
wurden die Minister Paasikivi und Tanner am Don 
nerstagvormittag vom Präsidenten empfangen, wobei auch 
Staatsminister Kajander und Außenminister Erkko 
zugegen waren. 
Die russischen Vorschläge werden von der finnischen Re 
gierung eingehend geprüft werden. 
Scharfe sowjetrussische Note an England. 
Moskau, 2K. Oktober. Der stellvertretende Volks 
kommissar für Auswärtige Angelegenheiten, Potemkin, 
überreichte dem englischen Botschafter in Moskau folgende 
Antwort der sowjetrussischen Regierung auf die englischen 
Noten vom K. und 11. September 1939 bezüglich des Bann 
gutes: 
„Das Volkskommissariat für Auswärtige Angelegen 
heiten hat im Auftrag der sowjetrussischen Regierung die 
Ehre, in Beantwortung der Noten der Englischen Botschaft 
vom 6. und 11. September 1939 folgendes zu erklären: 
1. Die durch einseitiges Vorgehen der briti 
schen Regierung erfolgte Aufstellung einer Liste von Waren, 
die in der Note vom 6. September als Kriegskonterbande 
erklärt werden, überschreitet die Grundsätze des 
internationalen Rechtes, wie sie in der inter 
nationalen Rechtserklärung über den Seekrieg vom 26. Fe 
bruar 1999 ihren allgemeinen Ausdruck gefunden haben, 
fügt den Interessen der neutralen Länder schweren Schaden 
zu und zerstört den internationalen Handel. 
„Da die britische Regierung auf die von ihr veröffent 
lichte Kriegskonterbandeliste Erzeugnisse und Waren wie 
Brennmaterial, Papier, Baumwolle, Viehfutter, Schuhe, 
Kleider und Rohstoffe für ihre Herstellung und sogar eine 
Reihe von Lebensmitteln wie Getreide, Fleisch, Butter, 
Zucker und andere Arten von Nahrungsmitteln gesetzt hat, 
erklärt sie somit die hauptsächlichen Artikel des allgemeinen 
Konsums als Banngut und schafft die Möglichkeiten voll 
kommener Willkür in der Beurteilung aller Artikel 
des öffentlichen Verbrauchs als Kriegskonterbande. 
„Dies führt unfehlbar zu einer tiefen Desorganisierung 
der Versorgung der friedlichen Zivilbevölkerung mit lebens 
wichtigen Artikeln, bildet eine ernste Bedrohung der Ge 
sundheit und des Lebens der Bevölkerung und läßt eine un 
berechenbare ??ot der breiten Volksmassen vorausahnen. 
„Bekanntlich verbieten es die durch internationales Recht 
allgemein anerkannten Grundsätze, die friedliche Bevölke 
rung, Frauen, Kinder und Greise, Luftbombardierungen 
auszusetzen. Aus demselben Grunde betrachtet es die Sowjet 
regierung als unzulässig, daß die friedliche Bevölke 
rung durch die Erklärung von Artikeln des öffentlichen Ver 
brauchs als Banngut von Lebensmitteln, Brennstoff und 
Kleidern beraubt ist und dadurch Kinder, Frauen, Greise 
und Kranke allen Arten von Entbehrung und dem Hun 
gertod a u s g e s e tz t s i n d. 
„Von den oben erwähnten Erwägungen ausgehend, kann 
sich die Sowjetregierung mit der Note der britischen Regie 
rung vom K. September nicht einverstanden erklären und 
lehnt es ab, dieser Note irgend welcheK rast 
zuzuerkennen. 
2. Die sowjetrussische Regierung erklärt ebenfalls, daß 
sie mit der britischen Note vom 11. September nicht ein 
verstanden ist und dieser Note keine Kraft zuerkennt, 
in der durch einseitiges Vorgehen der britischen Regierung 
die Errichtung eines Systems der Durchsuchung von 
Handelsschiffen neutraler Länder in zu diesem Zweck 
von der britischen Regierung besonders bezeichne 
ten Häfen mitgeteilt wird. 
„Die Sowjetregierung betrachtet es als eine vollkommen 
unbegründete und willkürliche Forderung, 
daß die oben erwähnten Schiffe gezwungen sind, in diese 
Hafen einzulaufen, eine Forderung, die durch die Drohung 
der gewaltsamen Einbringung der Schiffe in 
diese Häfen erschwert wird. 
„Solche Maßnahmen überschreiten die Grundsätze der 
elementaren Freiheit der Handelsschiffahrt. Sie entspre 
chen gleichfalls nicht der internationalen Haager Schiedsge 
richtserklärung vom 26. Februar 1999 ebenso wie der Ent- 
Französischer Gegenangrisf abgeschlagen. 
Berlin«, 26. Oktober. Das Oberkommando der 
Wehrmacht gibt bekannt: 
Der Feind versuchte gestern, die 12 Kilometer westlich 
Völklingen dicht an der Grenze gelegene Höhe, die unsere 
Truppen am Tage vorher genommen hatten, zurück 
zugewinnen. Sein Angriff in der Stärke eines Bataillons 
blieb noch auf französischem Boden in unserem Artillerie- 
und Maschinengewehrfeuer liegen. 
Sonst keine nennenswerten Kampfhandlungen. 
Meldung des internationalen Haager Schiedsgerichtes vom 
6. Mai 1913 in der Angelegenheit des französischen Schiffes 
„Carthage". 
„Gleichzeitig muß die sowjetrussische Regierung erklären, 
daß die sowjetrusfischen Handelsschiffe dem Staat gehören 
und schon aus diesem einzigen Grunde irgendwelchen gegen 
über privaten Handelsschiffen angewandten Zwangs 
maßnahmen nicht unterworfen werden 
dürfen. 
3. Sich auf das Vorangegangene stützend, behält sich die 
sowjetrussische Regierung das Recht vor, von der bri 
tischen Regierung Entschädigung für durch die 
oben erwähnten Maßnahmen der britischen Regierung den 
sowjetrussischen Organisationen, Institutionen und Bürgern 
zugefügten Schaden und für Aktionen der britischen Behör 
den zu forder n." 
Die Note ist von Volkskommissar Molotow unter 
zeichnet. 
Stärkste Beachtung der Ribbentroprede in Moskau. 
Moskau, 2K. Oktober. Die Tanziger Rede des Reichs 
außenministers von Ribbentrop wird in Moskau auf 
das stärkste beachtet und als eine eindeutige Antwort auf die 
englische Kriegspolitik bezeichnet. Ribbentrop habe in dieser 
Rede, so wird allgemein hervorgehoben, einen klaren Ueoer 
blick über die verflossenen 6 Jahre nationalsozialistischer 
Außenpolitik und über deren künftige Grundlagen gegeben. 
In sowjetischen politischen Kreisen betont man beson 
ders, daß sich die Grundthesen der Rede Mbbentrops völlig 
mit den in Moskau herrschenden Auffassungen über die 
wchuld Englands an der Fortsetzung des Krieges und an 
der Ablehnung der englischen Einmischung in Osteuropa 
decken. 
In der Presse wird die Ribbentroprede groß aufgemacht. 
Sämtliche Blätter bringen einen ausführlichen Auszug der 
Rede. Im einzelnen werden natürlich die Stellen besonders 
hervorgehoben und größtenteils wörtlich zitiert, die das 
deutsch-sowjetische Verhältnis behandeln. 
Britischer Dampfer von deutschem U-Boot versenkt. 
London, 25. Oktober. Der britische 4199-Tonnen-Dampfer 
„Tafna" ist in der Norsee von einem deutschen U-Boot 
versenkt worden. Der Dampfer ist in Swansea registriert 
und gehörte der Gesellschaft „La Tunisienne". 
England kontrolliert die Dardanellenschiffahrt. 
Istanbul, 25. Oktober. In türkischen Klreisen wird mit 
Besorgnis festgestellt, daß England jetzt dazu über 
gegangen ist, die neutrale Schiffahrt in Richtung 
auf die Dardanellen zu kontrolli e r e n. 
Vor einigen Tagen wurde der rumänische Expreßdampfer 
„Befsarabia" vor der Einfahrt zu den Dardanellen 
außerhalb der türkischen Dreimeilenzone von einem engli 
schen Unterseeboot durch einen Warnungsschuß gestoppt. 
Dann wurde die Passagierliste und die Ladung des Schiffes 
untersucht. Das Schiff wurde freigelassen. 
Am Dienstag wurde der sowjetrusstsche Expreßdampfer 
„Swanetia" durch einen englischen Zerstörer an der 
gleichen Stelle, zwischen den Inseln Skyros und Mytilene, 
angehalten. Ein englischer Offizier ließ sich die Passagier 
liste zeigen und untersuchte die Ladung des russischen 
Schiffes. Später wurde auch dieses Schiff freigegeben. 
Die Pariser Presse verfälscht die Ribbentrop-Rede. 
Paris, 26. Oktober. Die Pariser Presse hat nicht den 
Mut, ihren Lesern den Wortlaut der großen Dan zig er 
Rede des Reichsaußenministers bekannt Zu geben. Genau 
wie bei der Reichstagsrede des Führers, die nur zer 
stückelt und gefälscht wiedergegeben wurde, befürchtet 
man offenbar auch diesmal unerwünschte Reaktionen in der 
französischen Öffentlichkeit, zumal die Erklärungen des 
Reichsaußenministers die schon an sich im französischen Volk 
weit verbreitete Ansicht bekräftigen, daß England der 
einzig Verantwortliche an dem gegenwärtigen 
Krieg ist und wie üblich andere Völker verbluten lassen 
möchte. 
Man beschränkt sich daher in der Pariser Presse auf b e - 
langlose Auszüge, aus denen sich kein Mensch ein 
klares Bild machen kann. Der französische Leser wird auch 
erstaunt sein, wenn er in der Ueberschrift in großen Schlag 
zeilen Tinge liest, die im Text nachher gar nicht zu finden 
sind. 
Der Außenpolitiker des Petit Parisien hat in dieser 
Hinsicht eine wahre Glanzleistung vollbracht, indem er in 
einem zweispaltigen Artikel die Danziger Rede kommentiert, 
ohne auch nur mit einem Wort die Argumente zu erwähnen, 
die der Reichsautzenminister ins Feld geführt hat. 
Diese Angst vor der Wahrheit, die man in der 
französischen Presse täglich feststellen kann, kommt auch in 
einem Artikel des berüchtigten Deutschenhetzers Kerillis 
zum Ausdruck, der mit ungewöhnlich törichten „Begründun 
gen" versucht, die in weiten französischen Kreisen verbreitete 
Ansicht zu bekämpfen, wonach der augenblickliche Krieg für 
eine Kapitals st encligue nämlich die Londoner 
City geführt wird. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H.. Berlin.. 