
Zweite Mittags-AuSgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Montag, 12. Juni 
Nr. 
SlO 
"Der Führer im Wiener Burgtheater. 
Wien, lt. Juni. Die Anwesenheit des Führers gab 
auch dem letzten Abend der so glanzvoll verlaufenen 
VI. Reichstheaterfestwoche in Wien ihre besondere Bedeu 
tung. Hatte der erste Besuch des Führers der Wiener Erst 
aufführung der Oper „Friedenstag" von Richard Strauß 
gegolten, so wohnte er am Sonntagabend im Burgtheater 
einem Schauspiel bei, das wie kaum ein anderes das Herz, 
den Geist, die Anmut und den Humor Wiens unvergänglich 
umfaßt, Johann Nestroys köstlicher Posse „Einen Jux will 
er sich machen". 
In der überragenden Wiedergabe des Burgtheaters, das 
seine besten Kräfte eingesetzt hatte, bewies das heitere Spiel 
Nestroys, daß es auch nach 100 Jahren nichts von seiner 
Ursprünglichkeit und Frische verloren hat. Alle an der Neu 
inszenierung Beteiligten wetteiferten mit Erfolg, die Auf 
führung Zu einer Huldigung für den Wiener Dichter zu 
machen. 
Daß es ihnen gelungen ist, bewies der stürmische Bei 
fall, der selbst auf offener Szene einsetzte, und der am 
Schluß mit dem Spielleiter Herbert Waniek auch die 
Hauptdarsteller immer wieder vor den Borhang rief. 
So fand die Reichstheaterfestwoche im Burgtheater und 
mit der Festaufführung von Richard Wagners „Tannhäuser" 
in der Oper einen prachtvollen Abschluß. 
Mit dem Führer wohnten der Schirmherr der 
VI. Neichstheaterfestwoche, Reichsminister Dr. Goebbels, 
und weitere führende Persönlichkeiten der Festaufführung 
bei. 
Die Wiener gaben ihrem freudigen Dank für den Besuch 
des Führers, der am Nachmittag die Kunstsammlungen in 
der Hofburg besichtigt hatte, in begeisterten Kundgebungen 
Ausdruck. 
Reichsminister Dr. Frank in Kopenhagen. 
Kopenhagen, 12. Juni. Reichsminister Dr. Frank ist 
am Montagfruh, einer Einladung des Dänischen Juristen 
bundes folgend, mit seiner Gattin zu einem dreitägigen Be 
such in Kopenhagen eingetroffen. In seiner Begleitung be 
finden sich Oberstaatsanwalt Dr. Bühler, Chef des 
Ministeramtes, Stabsleiter Reichshauptamtsleiter Dr. 
Fischer, Reichsgeschäftsführer Reichsamtsleiter Dr. 
Heuber, Reichsamtsleiter Dr. L asch, Direktor der Aka 
demie für Deutsches Recht, Reichsamtsleiter Eisenlohr, 
Adjutant des Reichsministers. 
Zur Begrüßung des Reichsministers waren auf dem 
Bahnhof erschienen der deutsche Gesandte und die Mitglie 
der der Deutschen Gesandtschaft, der Landeskreisleiter, der 
Ortsgruppenleiter und der Vorsitzende der deutschen Kolo 
nie in Kopenhagen. 
Im Namen des Dänischen Juristenbündes wurden die 
deutschen Gäste von dem Vorsitzenden des Juristenbundes, 
Landgerichtsanwalt Reitzel-N i e l s e n , Höchstgerichts 
anwalt Ballhausen, Polizeiinspektor von Mag ins 
und weiteren Herren begrüßt. 
Polnische Methoden. 
Danzig, 12. Juni. Die polnische Regierung hat am 
Sonnabend der Presse den Inhalt einer anmaßenden, an 
Danzig gerichteten Note zukommen lassen, die von der Pol 
nischen Telegraphen-Agentur im Wortlaut veröffentlicht 
worden ist. Der Danziger Senat als Adressat hat 
von dieser Note bis jetzt noch nicht Kenntnis er 
halten. 
An zuständiger Danziger Stelle wird die Frage erhoben, 
welche Bedeutung man diplomatischen Noten zumessen 
müsse, die den Stellen, an die sie gerichtet werden, durch die 
Presse bekannt Würden. Es habe den Anschein, als wolle 
man an die Stelle der offiziellen Note den „Offenen Brief" 
treten lassen. Man werde sich in Warschau nicht wundern 
dürfen, wenn Danzig diese Methode aufgreife. 
Die deutsche Luftflotte liegt den Einkreislern im Magen. 
London, 12. Juni. In großer Aufmachung veröffent 
licht Daily Expreß die Unterredung eines Vertreters des 
Blattes mit Luftfahrtminister Sir K! i n g s I e y - W o o d , 
der angesichts des Vorsprungs der deutschen Luftwaffe vor 
der britischen beruhigende Erklärungen abgab. 
Daily Telegraph stellt fest, daß Deutschland im nächsten 
Jahre mehr als doppelt so viel Frontflugzeuge wie Eng 
land und Frankreich zusammen verfügen werde. Wolle 
man wirklich die vereinigten Streitkräfte Englands, Frank 
reichs, Sowjetrußlands und Polens wirksam gestalten, dann 
müsse es zu weitaus engerer Zusammenarbeit in Friedens 
zeiten kommen als dies bisher der Fall gewesen sei. In 
zwischen aber seien die britischen und die französischen Luft 
aufrüstungsprogramme in Anbetracht der Organisation der 
deutsch-italienischen Luftwaffen völlig unzureichend. 
Die britische Begleitmusik zur Reise des Königspaares. 
London, 12. Juni. Seitdem das britische Königspaar 
amerikanischen Boden betreten hat, sind die Londoner Zei 
tungen angefüllt mit begeisterten Berichten, in denen mit 
größter Ausführlichkeit die Reife des britischen Monarchen 
durch die Vereinigten Staaten, vor allem aber die Begeiste 
rung geschildert wird, mit der König Georg und Königin 
Elisabeth von der amerikanischen Bevölkerung begrüßt 
würden. 
Dabei übergehen die Blätter mit Schweigen den pein 
lichen Eindruck, den die wenig taktvolle Begrüßung des 
Königspaares durch Roosevelt, La Guardia und andere in 
englischen Kreisen hervorgerufen hat. 
Am Montag feiern die Blätter, sichtlich tief befriedigt 
über den Empfang des Königspaares in den Vereinigten 
Staaten, die englisch-amerikanische Freundschaft. So schreibt 
die Times, der Besuch sei eine Geste der Freundschaft von 
feiten der britischen Monarchie und des britischen Volkes 
gegenüber der Republik und der Bevölkerung der Vereinig 
ten Staaten gewesen, auf die die Öffentlichkeit der Ver 
einigten Staaten spontan und sofort geantwortet habe. 
Leider haben diese „spontanen und sofortigen „Aeuße 
rungen der nordamerikanischen Öffentlichkeit vielfach einen 
anderen Eindruck hervorgerufen, als dies die „Times" zu 
geben will. Gerade in britischen Kreisen vermerkt man mit 
sichtlich gemischten Gefühlen die Vorfälle anläßlich des 
Empfanges und der Reise des Königspaares, die nicht allzu 
geeignet erscheinen, die „englisch-amerikanische Freundschaft" 
zu festigen. 
Ein jüdisches Londoner Hetzblatt verschwand. 
London, 11. Juni. Starkes Aufsehen hat in England 
die Tatsache erregt, daß der jüdische Sund ah Refery 
am Sonntag sein Erscheinen eingestellt hat und, wie eine 
Ankündigung des Verlages bekannt gibt, mit dem „Sun 
day Chroniele" verschmolzen worden ist, der seit Jah 
ren Lord Kemsley untersteht. 
Das jüdische Blatt, das führend in der Deut 
sch e n h e tz e War, wird bereits auf der Linken und in den 
Reihen der Hetzer schmerzlich vermißt. Der stark deutsch 
feindlich eingestellte Sunday DisPatch erklärt, das Ver 
schwinden des „Sunday Refery" sei tief zu bedauern. Das 
Blatt hat sich denn auch sofort Artikel der Madame Ta - 
bouis gesichert, die mit dem Verschwinden des „Sunday 
Refery" ihre publizistische Basis in London verloren hatte. 
Der stark kommunistisch eingestellte Reynolds News la 
mentiert am meisten. Auch er erklärt, daß er sich berufen 
fühle, die „unabhängige" Linie des „Sunday Refery" fort 
zusetzen. 
„Die baltischen Kastanien." 
Paris, 11. Juni. Ter Abgeordnete Deat nimmt in der 
Tribüne de France unter der Ueberschrift „Die balti 
schen Kastanien" ironisch zu den englisch-französischen 
Verhandlungen mit der Sowjetunion Stellung und kommt 
zu folgendem Schluß: 
„Was wird von dem so eilig von England ans dem 
Triebsand Osteuropas errichteten Damm übrigbleiben? Wir 
werden nicht überrascht sein, wenn wir sehen, daß die Bau 
steine sich lockern. Man wird nach einigen Wochen erleben, 
daß es an Zement gefehlt hat. Kurz, die berühmte Automa 
tik wird stocken und die ganze kostspielige und komplizierte 
Technik, an die man die angebliche westliche Sicherheit ange 
schlossen hatte, wird den Archiven der Genfer Liga anver 
traut werden. 
„Danach wird man sich dazu entschließen müssen, einige 
bestehende Wirklichkeiten zu verzeichnen, daß nämlich die 
politische und wirtschaftliche Durchdringung des Balkans 
durch Deutschland nicht aufzuhalten ist, trotz aller verspäte 
ten Angriffe der Kameraden des Heiligen Georg (unter die 
ser Bezeichnung versteht man die englischen Bestechungs 
gelder). 
„Man wird entdecken, daß sich die Landwirtschaft der 
Donauländer ganz natürlich mit der industriellen Wirtschaft 
des Reiches ergänzt, und daß die Rohstoffe ihren natür 
lichen Absatz im Reich finden." 
Was gedenkt Frankreich eigentlich zu tun? 
Paris, 11. Juni. Der ehemalige Ministerpräsident Flan 
din hielt anläßlich seines 25jährigen Parlamentsjubiläums 
im Wahlkreis Avallon, den er während eines Vierteljahr 
hunderts in der Kammer vertreten hat, eine Rede. Darin 
behandelte er auch die Außenpolitik und stellte die 
Frage, was denn nun neben der Rüstung für die Vorberei 
tung des Friedens geschehe. 
Zwar räumte er ein, daß es nicht nötig sei, den wirt 
schaftlichen stntus guo aufrechtzuerhalten, stellte aber fest, 
daß das französische Volk bereit sei, sich gegen jede „Unter 
nehmung der Domination" zu erheben. Worum es aber 
auch gehe, ob man bis zum Siege in einem etwaigen Kriege 
durchhalten solle oder ob man den Frieden durch Verhand 
lung erhalten wolle, wichtig sei es, die Ziele der Regierung 
und, was sie der Gemeinschaft der Völker vorschlagen wolle, 
um in der Zukunft „den menschlichen Fortschritt im Frie 
den" zu sichern, zu kennen. 
Abschließend forderte Flandin die Leiter Frankreichs auf, 
einen Plan der „friedfertigen Zusammenarbeit zwischen den 
Völkern" auszuarbeiten, der an die Stelle des zerrissenen 
Genfer Paktes, den man ja doch nicht mehr reparieren 
könne, treten solle. 
Amerika verweigert Rückreise spanischer Kinder. 
Burgos, 11. Juni. Die spanische Öffentlichkeit ist über 
die Haltung der Vereinigten Staaten empört, die die Rück 
reise der von den entmenschten roten Horden verschleppten 
spanischen Kinder, die auf Betreiben des ehemaligen sowjet 
spanischen Botschafters, des Juden Fernandez de los 
Rios, in amerrkanischen Familien untergebracht wurden, 
verweigerten. Während sich die Eltern vergebens um die 
Rückkehr ihrer Kinder bemühen, versucht der genannte Jude 
dies zu hintertreiben und agitiert dafür, daß die Kinder 
endgültig von Amerikanern adoptiert werden und somit 
jede Bindung 'zum Elternhaus verlieren. 
Diana Bazco schreibt, weniger die Haltung des roten Ju 
den als vielmehr die Haltung der amerikanischen 
Regierung sei erstaunlich, zumal sie nichts unternehme, 
um diese unmenschliche Tortur der spanischen Eltern zu Ver 
hindern. Während Roosevelt seinen Botschafter nach 
Burgos sende, um dort amerikanische Interessen zu vertre 
ten, scheine er ganz zu vergessen, daß auch Spanien Inter 
essen in Amerika habe. 
So sehr auch die Vereinigten Staaten dem Materialis 
mus verfallen seien, so könnten sie nicht leugnen, daß das 
höchste Ziel der Staatsführung sein müsse, in ihrem Gebiet 
so unmenschliche Verbrechen Zu verhindern; es sei denn, 
Amerika betrachte das Verbrechen als völlig legal. 
Mordanschlag auf die chinesische Erneuerungsregierung. 
Schanghai, 12. Juni. Die meisten Mitglieder der chine 
sischen Erneuerungs-Regierung in Nanking, fer 
ner hohe japanische Offiziere und Diplomaten wurden nach 
einem Bankett von schweren Vergiftungserschei 
nungen befallen. Ein Chinese wurde als verdächtiger 
Giftmischer verhaftet. 
Der rumänische Außenminister in Ankara. 
Ankara, 11. Juni. Der rumänische Außenminister 
G afen c u traf zu seinem offiziellen Besuch in Ankara ein. 
Blutiges Wochenende in Jerusalem. 
Jerusalem, 11. Juni. Am Sonnabend explodierten zwei 
Bomben in den bei der Hauptpost angebrachten Briefkästen. 
Durch die Explosionen wurden fünf Personen verletzt. 
Sonntag früh untersuchte der britische Bombenspezialist 
Clerk eine Bombe, die, in einem Briefumschlag einge 
wickelt, vorgefunden worden war. Die Bombe war nicht 
zeitgerecht explodiert, so daß sie beschlagnahmt werden 
konnte. Sie explodierte jedoch während der Untersuchung 
und riß dem Sachverständigen den Kopf ab. Acht weitere 
Personen wurden verletzt. 
Da die Araber niemals Bomben benutzt haben, ist es 
offensichtlich, daß die Urheber der Bombenanschläge in den 
Reihen der Juden zu suchen sind. Das jüdische Viertel 
Meascharim wurde militärisch abgesperrt. 
Das Militärgericht in Jerusalem verurteilte einen Ara 
ber zu lebenslänglichem Zuchthaus, das Militärgericht in 
Haifa einen Araber zum Tode. 
Forderungen der amerikanischen Isolationisten. 
Washington, 12. Juni. Der demokratische Bundessenator 
Reynolds, einer der führenden Isolationisten des Se 
nats, schlug in einer Rundfunkrede die Einstellung 
j e g l i ch e r E i n w a n d e r u n g für das nächste Jahrzehnt 
vor. Die Grenzen der Vereinigten Staaten sollten allen 
Ausländern verschlossen werden, bis Amerika sein eigenes 
Volk ernähren und den Erwerbslosen Arbeit verschaffen 
könne. 
Reynolds trat ferner dafür ein, daß sich die Vereinigten 
Staaten aus jedem Krieg heraushalten sollten. Alle Aus 
länder müßten erfaßt und Fingerabdrücke von ihnen genom 
men werden. Schließlich verlangte er die DePortierung aller 
verbrecherischen und unerwünschten Ausländer und die Un 
terdrückung aller Gruppen, die alles, was Amerika heilig 
sei, zu unterminieren, zu mißachten und zu besudeln suchten. 
Roosevelts Einmischungspolitik zu kostspielig. 
Washington, 12. Juni. In gut unterrichteten Kongretz 
kreisen wird erklärt, daß der Unterausschuß des Budgetaus 
schusses beschlossen habe, dem Abgeordnetenhaus die Be 
schränkung des geplanten Ausbans der Luftwaffe zu 
empfehlen. Und zwar solle bis Zu einer Grenze von 13W 
Flugzeugen statt der von Roosevelt vorgeschlagenen 5509 
gebaut werden. 
Der Präsident solle allerdings ermächtigt werden, die 
gestrichenen 1200 Flugzeuge unter Umständen neu anzu 
fordern. 
„New Jork Sun" zum britischen Königsbesuch. 
New Jork, 11. Juni. Der gewöhnlich gut unterrichtete 
Washingtoner Korrespondent der New Jork Sun behandelt 
am Sonntag den britischen Königsbesuch. Er schreibt, das 
englische Königspaar habe auf Washington 'den denkbar 
besten Eindruck gemacht... Wenn das Königspaar jedoch ge 
hofft habe, dem isolationistischen Gefühl entgegenzuwirken, 
in dem Bestreben amerikanische Hilfe in einem Krieg in 
Europa sicherzustellen, dann habe es eine große Menge 
Energie und königlichen Schweiß verschwendet. 
Eine Utnfrage im Kongreß nach der Abfahrt des Königs 
paares aus Washington zeige klar, daß der Besuch nicht im 
geringsten den gegenwärtig auf dem Kapital wogenden 
Kamps um die Neutralitätsgesetzgebung beeinflußt habe. 
Was greifbare Folgerungen oder konkrete Resultate anbe 
treffe, so hätten die britischen Majestäten nicht mehr Ein 
fluß auf die amerikanische Politik ausgeübt, als sie es auf 
die britische Politik täten. 
Jüdische Beschimpfungen der kubanischen Regierung. 
New Jork, 12. Juni. Der meistgelesene Journalist der 
Vereinigten Staaten, der Jude Walter Winchell, dessen 
tägliche Leserzahl 854 Millionen beträgt, während die Hörer 
zahl seiner Rundfunkkommentare auf 20 Millionen geschätzt 
wird, verdächtigte am Sonntag die kubanische Regierung 
in der ehrenrührigsten Weise. Die Regierung von Kuba 
hatte es bekanntlich in den letzten Tagen abgelehnt, 907 
Juden die Einwanderung zu gestatten. 
Winchell schreibt nun, daß die jüdischen Emigranten nicht 
etwa deshalb abgewiesen worden seien, weil die Kubaner 
herzlos wären, sondern deshalb, weil die höchsten Beamten 
der kubanischen Regierung nicht genügend bestochen wor 
den seien. 
Wegen gemeinschaftlichen Mordes hingerichtet. 
Vraunschweig, 12. Juni. Die Justizpressestelle teilt mit: 
Am 12. Juni 1939 wurden Walter Schoß, Rudolf 
Schoß und Ida S ch u p p, geborene Weigelt, hingerichtet, 
die vom Sondergericht in Braunschweig wegen gemein 
schaftlichen Mordes zum Tode und zum dauernden Verlust 
der bürgerlichen Ehrenrechte verurteilt worden waren. 
Walter Schoß und Rudolf Schoß hatten im Einverneh 
men und unter Mitwirkung der Ida Schupp, die mit Wal 
ter Schoß ehebrecherische Beziehungen unterhielt, den Ehe 
mann Schupp während des Schlafes mit einem Hammer 
erschlagen. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 