
Vörmittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro B 
Ms Manuskript gebruckt, Nachbruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
S. Jahrg. Berlin. Nr. 
1938 Sonnabend, 22. Januar 99 
Generalfeldmarschall von Blombergs Dank. 
Berlin, 21. Januar. Generalfeldmarschall von Blom 
berg sagt für die vielen Beweise herzlicher Teilnahme an 
dem Heimgange seiner Mutter im Namen der Familie auf 
diesem Wege aufrichtigen Dank. 
„Die neue rumänische Politik Ausdruck des Volkswillens". 
Bukarest, 22. Januar. Ministerpräsident Goga gewährte 
dem Bukarester Vertreter des Deutschen Nachrichtenbüros 
eine Unterredung. Einleitend sprach der Ministerpräsident 
über die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Rumänien 
und Deutschland und betonte den festen Willen seiner Regie 
rung, alles zu tun, um diese Beziehungen zu fördern und zu 
vertiefen. 
Dann erklärte er: „Die uationalchriftliche Regierung 
konnte nur für die eine Ueberraschung sein, die nicht mit 
der Entwicklung der rumänischen Politik auf dem laufenden 
waren. Seit Jahren wächst in Rumänien eine nationalisti 
sche Bewegung. Sie ist ein Ausdruck des Volks- 
Willens. 
„Aus zwei wichtigen Beweggründen ist sie erwachsen: 
Einerseits war es der allgemeine Ekel vor dem ab 
scheulichen System der unehrlichen und ohnmächtigen 
Demokratie, die nichts zu schaffen vermochte, weil sie 
in ihrem Blute das Gift des Politisierens hatte. Sie hat 
lediglich die Kräfte der Nation entzweit und verfeindet. - 
„Andererseits sahen wir uns in diesen Zeiten der Krise 
einem Einfall ungebetener Gäste gegenüber, in 
ihrer Gesamtheit fast nur über die Grenze gekommene 
Juden. Dadurch wurde den nationalistischen Forderungen 
der Bevölkerung immer stärkerer Nachdruck verliehen. Aus 
diesen aufwühlenden Kämpfen ging die Nationalchristliche 
Partei hervor durch die Vereinigung der beiden Führer der 
nationalen Ern'euerungsbewegung, Cuza und Goga. 
„Ein Teil der ausländischen Presse zeigt sich von der in 
Rumänien eingetretenen Veränderung überrascht, ja sogar 
unangenehm beeindruckt. Diejenigen, die die Dinge in 
Rumänien falsch beurteilten, haben nicht die Wirklichkeit ge 
kannt oder haben sie nicht, was uns noch unverständlicher 
erscheint, sehen wollen." 
Dann ging Ministerpräsident Goga zur I u d e n f r a g e 
über: 
„Alle, die glauben, daß unsere jüdische Frage nur ein 
wirtschaftliches Problem ist, unterliegen emem Irrtum. Es 
ist wahr, daß die Juden in Rumänien mit Hilfe des inter 
nationalen Kapitalismus und durch ihre genugsam bekann 
ten Methoden, durch die Ausnutzung der Schwäche der Re 
gierungen und mfolge der zu weit gehenden rumänischen 
Duldsamkeit nach und nach ein unerträgliches 
Uebergewicht in Industrie, Bankwesen und Handel er 
obern konnten. 
„Die jetzige Regierung wird mit Hilfe der bestehenden 
Gesetze und durch Ausarbeitung neuer Gesetze, die notwen 
dig sind, diese Lage verbessern und das natürliche 
Gleichgewicht zu Gunsten der aufbauenden Staats 
nation Wiederherstellen. Die Eindringlinge aber wird sie 
zurechtweisen. 
„Das Problem beschränkt sich aber nicht nur auf eine 
Wiederherstellung des rumänischen Einflusses auf wirt 
schaftlichem Gebiet. Es hat auch noch eine seelische 
Seite. Die Juden haben sich nicht damit begnügt, den 
Handel in die Hände zu bekommen, ,die Fabriken zu beherr 
schen oder sich auf den Wucher mit Geld zu verlegen, das sie 
von ihren Genossen jenseits der Grenzen erhielten, sondern 
sie haben sich auch in Presse, Literatur, Rund 
funk und F i l m eingeschlichen. 
„Sie haben ein teuflisches Netz von schlechten Einflüssen 
auf die rumänische Seele gesponnen und sie mit zersetzenden 
Formeln krank gemacht. Sie haben überall den nationalen 
Charakter der rumänischen Kunst verfälscht. Das ist eine 
große Gefahr, vor der wir uns schützen müssen. Deshalb 
haben wir die jüdischen Gazetten verboten. Deshalb haben 
wir aus allen Gebieten des geistigen Lebens begonnen, die 
Schmarotzer auszurotten und deshalb werden wir fort 
fahren, bis Rumänien den Rumänen in allem ge 
hört, was den reinen Charakter des Kulturschaffens be 
trifft. 
„Für uns gibt es nur eine einzige endgültige Lösung 
des jüdischen Problems, fuhr Goga fort: die Verpflanzung 
aller Juden auf ein noch freies Gebiet und die Gründung 
eines jüdischen Nationalstaates, je weiter von uns, desto 
besser. Die Juden werden Gelegenheit haben, zu beweisen, 
daß sie von ihrer eigenen Arbeit leben können, ohne die 
Arbeit anderer auszunützen. Wenn es ihnen nicht gelingt, 
so bedeutet das nicht mehr oder weniger, als daß sie nicht 
wert sind zu leben". 
Auf die Frage, wie das neue Rumänien zum Bolsche 
wismus stehe, antwortete Goga: 
„In Rumänien sind beinahe alle Agenten, die den 
Kommunismus predigen, Juden. Das spricht Bände. 
Was uns anbelangt, so ist nicht viel zu sagen. Unsere ganze 
Lehre, unsere ganze seelische Weltanschauung und unser 
ganzer Wille, den Bestand des rumänischen Staates vor 
jeder feindlichen Berührung zu schützen, weist uns in das 
Lager einer offenen und kategorischen Gegnerschaft 
zum Bolschewismus. Für uns ist der Kommunis 
mus nicht nur ein politischer Glaube, der in Gegensatz steht 
zu unseren Anschauungen, sondern stellt die größte Be 
droh un g für die Zukunft Rumäniens dar. Wir sind ent 
schlossen, daraus alle Schlußfolgerungen zu ziehen." 
Der Ministerpräsident kam dann aus die 
heitenzu sprechen: 
„Für die ungarische Minderheit besteht keine Gefahr. 
Die Regierung denkt an keinerlei Maßnahme, die ihre 
natürlichen Rechte schmälern könnte. Der rumänische Staat 
kann wachsen und sich kräftigen, ohne daß es notwendig 
ist, die anderen mitwohnenden Nationalitäten zu unter 
drücken. Zum Glück sind wir Rumänen dafür zahlenmäßig 
stark genug. Solange die Minderheiten nichts gegen die 
Einheit des Staates unternehmen, stören sie uns nicht. 
„Hinsichtlich der Deutschen in Rumänien können wir 
mit größter Offenheit sprechen. Mit ihrer kulturellen Über 
lieferung, ihrer jahrhundertealten Zivilisation, ihren guten 
wirtschaftlichen Eigenschaften, ihrem Ordnungssinn und 
ihrer nie verleugneten Disziplin sind die Deutschen in Ru 
mänien loyale Bürg e r, die sich aufrichtig dem rumä 
nischen Staate eingliedern. Ihnen liegt alles daran, daß 
der rumänische Staat stark sei und gedeihe. In dem Maße, 
in dem die freundschaftlichen Beziehungen zwischen Deutsch 
land und Rumänien sich festigen werden, wird die Lage der 
deutschen Gruppe in Rumänien nur zu gewinnen haben." 
Der Laibacher „Slovenec" übt scharfe Kritik an Genf. 
Laibach, 22. Januar. Der Slovienec, das Laibacher 
Blatt des Stellvertretenden Ministerpräsidenten und Innen 
ministers Koroschetz, behandelt in einem Leitartikel die be 
vorstehende 100. Tagung des Genfer Rates und benutzt die 
sen Anlaß, die ganze Genfer Einrichtung einer Vernichten 
den Kritik zu unterziehen. 
Nach der Feststellung, daß es Genf weder gelungen sei, 
Kriege zu verhindern noch die kleinen Völker zu schützen, 
erinnert das Blatt daran, daß zahlreiche Staaten mit 
Japan, Deutschland und Italien an der Spitze diesen Verein 
bereits unter Protest verlassen hätten, und andere, wie die 
Vereinigten Staaten von Amerika ihm aus Mißtrauen nie 
mals beigetreten seien. 
Das Blatt fährt dann fort: „Die Welt muß neue 
Wege suchen, um sich das Leben zu erleichtern. Dann wird 
die Frage entscheidend sein, ob es klug war, unter einem 
Dach vereinen zu wollen, was eigentlich nicht vereinigt wer 
den kann, d. h. man muß sich fragen, welchen Zweck es 
Hatte, dem alles zersetzenden Kommunismus in Genf Tür 
und Tor zu öffnen. Der Kommunismus will weder Frieden 
noch will er die bestehende Kultur gelten lassen. So kam, 
was kommen mußte. Sobald Sowjetrußland in das Genfer 
Haus eingetreten war, begann der Zerfall, genau so, wie ein 
Strohhaufen lichterloh zu brennen beginnt, wenn man einen 
Feuerbrand hineinwirft. 
„Wenn also Staaten einen Anspruch auf Führung in der 
Welt erheben oder außenpolitisch neue Wege suchen, um 
einen allgemeinen Weltbrand zu verhindern, dann muß ihre 
erste Sorge sein, alle Beziehungen zur kommunistischen 
Sowjetrepublik abzubrechen, um jeden störenden Einfluß zu 
verhindern. Sie müssen versuchen, ein internationales 
Leben mit Völkern zu organisieren, die den Frieden 
wünschen." 
Kanya berichtet über die außenpolitische Lage. 
Budapest, 21. Januar. Der Auswärtige Ausschuß des 
Abgeordnetenhauses hielt am Freitag nachmittag eine 
Sitzung ab, in der der Minister des Aeußern, Kanya, die 
außenpolitische Lage eingehend darlegte. Dem Bericht des 
Ministers folgte eine Aussprache. 
Ausbau der italienischen Handelsflotte. 
Rom, 21. Januar. Die Inangriffnahme des großen Bau- 
Programms für die Handelsmarine wird in der italienischen 
Presse sehr stark beachtet, wobei die Blätter besonders un 
terstreichen, daß der Bau von 41 neu'en Einheiten mit ins 
gesamt 250 000 Tonnen zu einer wesentlichen Steigerung 
der Leistungsfähigkeit der italienischen Handelsflotte bei 
tragen werde. 
Zur Verwirklichung des auf die nächsten vier Jahre ver 
teilten Bauprogramms, das auch den Umbau einiger größe 
rer Transozeandampfer vorsieht, sind Milliarden Lire 
angesetzt. 
Die Londoner Ministerbesprechungen. 
London, 22. Januar. Ueb'er die Ministerbesprechungen 
am Freitag berichten die Morgenblätter, daß insbesondere 
die am 1. Februar beginnende Parlamentssession zur De 
batte gestanden habe und deren Tagesordnung vorbereitet 
worden sei. 
Daily Herald schreibt, das Unterhaus werde sich neben 
den internationalen mit finanziellen Angelegenheiten zu 
befassen haben, und zwar würden ihm in die Millionen 
gehende Zusatz an träge für das Heer, die Flotte und 
die Luftwaffe unterbreitet werden. 
Unterredung zwischen Eden und Delbos? 
London, 22. Januar. Wie der Daily Telegraph aus 
Paris meldet, wird Außenminister Eden seine Reise nach 
Gens in Paris 'Unterbrechen und mit Außenminister 
Delbos eine Unterredung haben. Anschließend würden 
die beiden Außenminister zusammen nach Genf Weiterreisen. 
Zwölf Verhaftungen im Wilna-Gebiet. 
Warschau, 22. Januar. Im Wilna-Gebiet wurden 
zwölf Leiter litauischer Büchereien ver 
haftet. Sie wurden in das Gefängnis nach.Wilna ge 
bracht und werden sich vor dem Richter wegen Hochverrats 
zu verantworten haben. 
Die Moskau-Agenten von Fagersta im Gefängnis. 
Stockholm, 21. Januar. Die beiden vor einigen Tagen 
wegen Werkspionage in dem mittelschwedischen Jndustrie 
städtchen Fagersta festgenommenen Moskau-Agenten Bjor 
k i n und Holmbaeck wurden nach der polizeilichen Unter 
suchung am Freitag wegen hochverräterischer Tätigkeit ver 
haftet und ins Strafgefängnis übergeführt. Bjorkin soll, 
wie noch ergänzend bekannt wird, während seiner Besuche in 
Stockholm stets in den teuersten Hotels gewohnt und ein 
sehr kostspieliges Leben geführt haben. 
Die Zusammenfassung der französischen Landesverteidigung. 
Paris, 22. Januar. Das Amtliche Gesetzblatt veröffent 
licht am Sonnabend die beiden Verordnungen über die Zu 
sammenfassung der Leitung der Landesverteidigung. 
Die eine Verordnung, die die Befugnisse des 
L a n d e s v e r t e i d i g u n g s m i n i st e r s betrifft, sagt in 
Artikel 1: „Der Landesverteidigungsminister billigt in 
letzter Instanz für die Gesamtheit des Kriegs-, des Kriegs 
marine- und des Luftfahrtnnnisteriums die Maßnahmen 
zur Vorbereitung und zum Einsatz der bewaffneten Streit 
kräfte, die Rüstungs-, Bau- und Herstellungsprogramme, 
deren Durchführung er überwacht, und die Kreditanforderun 
gen für Bauten und neue Materialien. Der Landesverteidi 
gungsminister zeichn'et die Verordnungen gegen, durch die 
die Chefs der 'Generalstäbe und die Mitglieder des Obersten 
Kriegs-, Kriegsmarine- und Luftrates ernannt werden." 
Artikel 2 besagt: „Zu seiner Unterstützung verfügt 
der Landesverteidgungsminister über den durch Verordnung 
vom 6. Juni 1936 eingesetzten Ständigen Ausschuß der 
Landesverteidigung, über den Generalsekretär des Landes 
verteidigungs- und des Kriegsministeriums. Der Landes 
verteidigungsminister beauftragt einen der drei Chefs der 
Generalstäbe (des Heeres, der Marine oder der Luftwaffe) 
mit den Befugnissen des Chefs des Gen'eralstabs der Lan 
desverteidigung." 
Artikel 4 betrifft die Schaffung eines Aus 
schusse s, der unter dem Vorsitz des Landesverteidigungs 
ministers und unter Mitwirkung des Kriegsmarine- und des 
Luftfahrtministers zwecks Beschleunigung der 
Kriegsmate rialherst eilung folgende Persönlich 
keiten umfaßt: den Generalsekretär im Landesverteidi 
gungs- und im Kriegsministerium sowie die Direktoren der 
Rüstungsfabrikation, des Flottenbaues, der Marineartillerie, 
der Bestellungen für die Luftwaffe und der Pulverfabriken. 
Aus der zweiten Verordnung, die die Befugnisse 
des Chefs des Generalstabs der Landesver 
teidigung in Friedenszeiten regelt, seien erwähnt: 
Artikel 1: „In Friedenszeiten ist der Chef des Ge 
neralstabes der Landesverteidigung allgemein und unter der 
Autorität und im Auftrage des Landesverteidigungs 
ministers mit dem Studium und der Ausarbeitung der 
Fragen beauftragt, die ihm vom Landesverteidigungs 
minister anvertraut werden. Hinsichtlich des Landheeres und 
der Luftwaffe sorgt er für die einheitliche Verbindung der 
Studien zur strategischen Vorbereitung des Krieges und zur 
Herstellung der Operations- und Mobilmachungspläne. 
Hinsichtlich gemeinsamer Seekriegsoperationen kann er auch 
in den vom Landesverteidigungsminister festgesetzten Fällen 
eine entsprechende Beauftragung erhalten." 
Artikel 3: „Der Chef des Generalstabes der Landes 
verteidigung ist der militärische Stellvertretende Vorsitzende 
des Studienausschusses der Landesverteidigung. Er versieht 
die Oberleitung des Kollegiums der hohen Studien der 
Landesverteidigung und übt in dessen Vervollkommnungs 
rat den Vorsitz aus." 
Spanische Bolschewistenflieger überfallen deutsches Konsulat. 
Salamanca, 22. Januar. Die Stadt Salamanca, 
die weitab vom Kriegsgebiet liegt und keinerlei militärische 
Anlagen oder kriegswichtige Betriebe hat, wurde am Frei 
tag mittag von bolschewistischen Fliegern heim 
gesucht. Durch Bombeneinschläge im Zentrum der Stadt 
wurden, soweit bisher bekannt, acht Einwohner getötet und 
16 verwundet. Ferner wurde das Gebäude des deut 
schen Vizekonsulats schwer beschädigt, 
während die Bewohner glücklicherweise unversehrt blieben. 
Die Bevölkerung der Stadt ist über den feigen Ueberfall 
der bolschewistischen Luftpiraten äußerst empört. 
Eine Verschwörung gegen japanische Schiffe in USA.? 
Seattle, 22. Januar. Ein mehrfach geäußerter Verdacht, 
daß gegen den hier liegenden japanischen Dampfer „Hiye 
Marn" ein Bombenanschlag geplant scheint 
sich durch die Auffindung eines in der Nähe der „Hiye Marn" 
treibenden, mit Dynamit gefüllten und mit einem Uhrwerk 
Versehenen Handkoffers zu bestätigen. Die Sicherstellung 
des Koffers erfolgte im Verlaufe einer Untersuchung, die dir 
Polizei zur Aufdeckung einer angeblichen Verschwörung 
gegen japanische Schiffe in amerikanischen Häfen begann. 
Diese Schiffe luden Eisenschrott und anderes Kriegsmate 
rial und sollten dem Vernehmen nach in die Luft gesprengt 
werden. 
Die Polizei erklärte, daß ein Kanadier namens Par 
tridge, der am Donnerstag wegen Verdachts eines Eisen 
bahndiebstahls verhaftet Wurde, ausgesagt habe, „einige 
Orientalen" hätten ihn und einen Mann aus Vancouver 
namens Forsyth beauftragt, japanische Schiffe durch 
Dynamit zu zerstören. Als erstes sollte die „Hiye Maru" 
in die Luft gesprengt werden Forsyth, der ihm tausend 
Dollar für die Mithilfe angeboten habe, sei gestern mit 
einem eine Bombe enthaltenden Handkoffer auf die 
„Hiye Maru" zugeschwommen. 
Partridge soll der Polizei von den geplanten Bomben 
anschlägen nach der Auffindung der Leiche Forsyths in der 
Nähe der „Hiye Maru" Mitteilung gemacht haben. 
Der amerikanische Marinehaushalt angenommen. 
Washington, 21. Januar. Das Abgeordneten 
haus nahm am Freitag den ordentlichen Marine- 
Haushalt für das am 1. Juli beginnende Rechnungs 
jahr an. Der Gesamtbetrag in Höhe von 55 3 Mill ion e n 
Dollar fand in der vom Budgetausschuß gebilligten 
Form die Zustimmun g des Hauses. Ein Versuch, den 
ersten Teil der Ausgaben für den Bau zweier Schlachtschiffe 
zu streichen, wurde mit überwältigender Mehrheick abgelehnt. 
Das Hochzeitsgeschenk der ägyptischen Armee. 
Kairo, 21. Januar. Die Freudekundgebungen der Be 
völkerung aus Anlaß der Hochzeit des Königs hielten auch 
am Freitag an. Nach dem Freitagsgebet in der Rifai 
moschee besuchte der König das Grab seines Vaters. 
Am Nachmittag nahm er vor dem Abdinepalast den Vor 
beimarsch von Abordnungen aller Waffengattungen ab. 
Dabei wurde ihm das Hochzeitsgeschenk der Armee, ein 
kostbarer Säbel, überreicht. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin. 