
" Zweite Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
. ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4-. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Montag, 19. Juli 
Nr. 
974 
Der Tag der Deutschen Kunst. 
(Schluß) 
Die Zeit der Gotik 
steht vor uns auf. Die Einheit des christlichen Glaubens zer 
reißt und das Reich zerbricht an den Grenzen, zuletzt auch 
im Osten. Auch die düsteren Schatten d.er Zeit vermögen 
den Lichtdurst der nordischen Seele nicht zu verschütten. Die 
drückende Schwere der Rüstung wird zur lockeren Pracht. 
Am meisten zeigt sich die Sehnsucht der Deutschen in der 
Baukunst. Das Hoch grab eines Ritters, von einem 
Baldachin überwölbt, führt uns die Plastik dieser Zeit vor 
Augen. 
Dann werden wir Zeugen gotischer Malerei: 
Darstellungen aus dem Leben des Mittelalters als Motiv 
eines hohen Flügelaltars. Ein gotischer Brunnen versinn 
bildlicht das Kunsthandwerk dieser Tage. Ordensritter in 
ihren Ordensmänteln schreiten mit gezogenem Schwert ein 
her, Schildknappen zu Fuß hinterdrein. An sie reiht sich 
eine mittelalterliche Jagdgesellschaft: Ritter und Edelfrauen 
zu Pferde, Falkner, Jagdknechte. 
Nun werden wir zurückversetzt in die 
Renaissance, 
in die Zeit, da das Deutschtum politisch zerfiel, aber auf dem 
Gebiet der Kultur reif wurde. Es ist die Zeit des stolzen 
Adels und der wohlhabenden Städte. Landsknechte, Helle 
barden-, Schwert- und Fahnenträger marschieren vorbei, 
Kaiser Maximilian I. im Krönungsornat zu Pferde, 
hinter ihm Pagen mit Gemälden von Albrecht Dürer, 
Hans Holbein, Luras Cranach und anderen mehr. Zu bei 
den Seiten schreiten Ratsherren in dunkler Amtstracht. Der 
Himmelsglobus symbolisiert die deutsche Wissenschaft. Kunst 
handwerker versinnbildlichen mit ihren Emblemen und 
Plastiken diese Zeit. 
Immer neue Farben, neue Formen, neue Bilder be 
rauschend schön ist der Zug. 
Es folgt die Zeit des 
Barock. 
Ein Krieg um Krone und Kreuz lähmt die völkische Kraft 
und 30 Jahre lang liegt unsägliches Leid auf dem Lande. 
Aber aus der deutschen Seele erwachsen neue Blüten der 
Kunst. Es ist die Zeit Friedrichs des Großen. Dichter wie 
Lessing, Herder, Goethe und Schiller verleihen unserer 
Sprache unsterbliche Weihe. Von den Wänden leuchten die 
Fresko-Gemälde, die Engelsköpfe beleben die Plastik. Fuß 
volk und Reiter aus der Zeit der großen Preußenkönige 
ziehen vorüber. 
Das bayerische Rokoko veranschaulicht, welche ju 
bilierende Schönheit in den vielen bayerischen Schlössern der 
Barockzeit gewahrt ist. Damen und Herren in Kostümen 
des Rokoko tänzeln vorbei. In Weiß und Blau marschieren 
Pfeifer und Trommler. Pegasus in Silber, Figuren aus 
der deutschen Dichtung wie Faust, Wilhelm Tell usw. ver 
herrlichen die Dichtkunst und das Schauspiel dieser Zeit. Und 
eine gewaltige Orgel, von sechs Pferden gezogen, symboli 
siert die Musik. 
Klassik und Romantik 
rückt an. Die Kunst kehrt zurück in die kühle Ruhe des 
klassischen Stils, dorisch, ionisch, römisch, so baute Lud 
wig I. in München und Friedrich Wilhelm in 
Berlin. Der Geist Richard Wagners lebt auf,. das 
Heldentum unserer Ahnen wird verewigt im Reiche der Ton 
kunst. Deutsche Krieger aus den Freiheitskriegen eröffnen 
diesen Zeitabschnitt. Das Eiserne Kreuz auf weißem Felde 
wird ehrfurchtsvoll gegrüßt. 
Und nun kommt 
die neue Zeit. 
Vier Fahre lang kämpfte die Front zum Schutze des 
Reiches. Plötzlich versagte die Hilfe der Heimat. Das 
Heer kehrte heim in die Fessel von Versailles. Aufruhr und 
Not entzweiten das Volk. Aber es fand einen Führer, der 
zum Trommler seines Volkes wurde, zum Gründer der Zu 
kunft. 
Aber Glauben und Treue forderten Opfer. Mi t 
dem Liede Hör st Wessels marschierte die Bewegung 
ins Volk und Zur Macht. Und nun wurden noch einmal 
unvergeßliche Tage wach: der Rhein wieder deutsch, frei die 
Saar, ein ins Riesenhafte gesteigerter Hoheitsadler Zieht 
seine Bahn. Er leitet die einzigartige Reihe der Monumen 
talbauten des Führers ein, deren Modelle jetzt vorüber 
getragen werden. 
Feierlich, festlich naht hier, was im neuen Reich be 
reits Zum eindringlichen Begriff der neuen deutschen Bau 
gesinnung geworden ist. Dem Riesenmodell des 
Hauses der Deutschen Kunst folgen die Ehren 
tempel am Königlichen Platz. Es folgen der 
Führerbau, die Tribünen an der Zeppelinwiese 
in Nürnberg und die Kongreßhalle in der Stadt 
der Parteitage. 
Die Zunftzeichen des Handwerks, Blumenmädchen in 
hellen Gewändern begleiten diese machtvollen Zeugen natio 
nalsozialistischen Bauwillens. Schwarze Reiter auf 
Schimmeln und Rappen bilden mit den Fahnen der Bewe 
gung den gewaltigen Abschluß der neuen Zeit. 
Und jetzt zieht 
die Gegenwart 
selbst herauf. Die Straßen hallen wider von dem Marsch 
tritt der grauen, braunen und schwarzen Bataillone des 
Führers, der Hüter und Garanten der Staates, der Wahrer 
des Friedens und Schirmer der neuen deutschen Kunst: 
Kompanien der Wehrmacht, Marschblocks der SA., 
des N S K K., der Politischen Leiter und des A r - 
beitsdienstes, der SS. marschieren vorbei. Brausen 
der Jubel steigt auf. Es ist der Ausdruck des Dankes eines 
Volkes an den Mann, der diesen Kolonnen Ziel und Rich 
tung gibt. Mit erhobener Rechten grüßen die Massen die 
Standarten der Bewegung, die aus allen deutschen Gauen 
Zur Hauptstadt der Bewegung und der Stadt der deutschen 
Kunst gekommen sind. 
Ausklang und Dank an den Führer. 
In dem machtvollen Rhythmus des Deutschlandliedes 
klingt der gewaltigste Fe st Zug aus, den Deutsch 
land je gesehen hat. Als der Führer am Schluß seinen 
Wagen besteigt und stehend noch einmal die Ludwig 
straße durchfährt, werden ihm aufs Neue begeisterte Hul 
digungen dargebracht. 
Ein hohes Lied deutscher Kultur zog vorüber, das Er 
bauung und Stolz, Begeisterung und Schönheit, Freude, 
übermächtiges Lebensgefühl und tiefstes Ergriffen'sein bei 
jenen auslöste, die als Beschauer gekommen waren und als 
Gemeinschaft in einer neuen deutschen Kultur die Stätte 
des Geschehens verließen. 
Reichsgerichtspräsident a. D. Simons beigesetzt. 
Berlin, 17. Juli. Am Sonnabend nachmittag wurde 
Reichsgerichtspräsident a. D. Dr. Simons auf dem Wil 
mersdorfer Waldfriedhof in Stahnsdorf zur letzten Ruhe 
gebettet. Auf besonderen Wunsch des Verstorbenen fand die 
Beisetzung im engen Kreise der Familie und der Freunde 
des Hauses statt. 
Neuer Oberbürgermeister von Bayreuth. 
Bayreuth, 17. Juli. Der seitherige Oberbürgermeister 
und Kreisleiter von Coburg, Dr. Otto Schmidt, wurde 
Zum Oberbürgermeister der Stadt Bayreuth berufen. 
Reichsstatthalter Ritter von Epp hat die Berufung 
bestätigt. 
Sperre für das Krankenhaus der „Barmherzigen Brüder". 
Dortmund, 17. Juli. Die Westfälische Landes 
z e i t u n g bringt die Empörung und Erregung der 
Westsälischen Bevölkerung über die Schandtaten der am 
Freitag in Trier abgeurteilten Barmherzigen Brü 
der, die u. a. auch im Dortmunder Brüder-Krankenhaus 
ihr Unwesen trieben, zum Ausdruck. Das Blatt betont, daß 
man im Hinblick auf noch bevorstehende Verhandlungen 
kaum noch von Einzelfällen sprechen könne, und macht fol 
gende Mitteilung: 
„Die Ruhrknappschaft und die Sektion 2 der Knapp 
schaftsberufsgenossenschaft in Bochum, ferner das Wohl 
fahrtsamt Dortmund, alle reichsgesetzlichen Krankenkassen 
von Groß-Dortmund, Allgemeine Ortskrankenkasse, die 
Landeskrankenkassen, sämtliche Betriebskrankenkassen und die 
Jnnungskrankenkassen haben den Beschluß gefaßt, für das 
Brüderkrankenhaus mit sofortiger Wirkung Auf 
nahmesperre auszusprechen." 
Wie das Blatt außerdem erwähnt, hatten zahlreiche 
Werkführer und Betriebsobmänner entsprechende Entschlie 
ßungen gefaßt. 
Eine besorgte Betrachtung des ehemaligen Ministers Fabry. 
Paris, 17. Juli. Der ehemalige Kriegsminister und 
Direktor des Jntransigeant, Fabry, befaßt sich am 
Sonnabend in seinem Blatt mit der innerpolitischen Lage. 
Die Gefahr, den Franken scheitern zu sehen, so schreibt 
er, dessen Wert um etwa fünf Centimes herum 
liege, sei jetzt noch viel größer geworden. Fortan sei es un 
möglich, seine Schwäche zu verheimlichen. Die Straße sei 
unruhig, und es gebe auch keine Umzüge mehr, die geeignet 
wären, die entfliehende Freude zurückzuhalten. Das 
Leben verteuere sich in gleichem Maßstab wie die Tabakpreise. 
Der Arbeiter fühle zum ersten Male die Ketten, mit denen 
man ihn gefesselt habe. Die schimpflichen Zwischenfälle, die 
den Streik im Cafehaus- und Gaststättengewerbe beglei 
teten, brächten ihm greifbar zum Bewußtsein, wie wenig 
Freiheit ihm noch geblieben sei, um in Ruhe sein tägliches 
Brot zu verdienen. 
Blum habe auf dem Marseiller Kongreß erklärt, die 
Freiheit Frankreichs und der I r i e d e d e r W e I t 
ständen auf dem Spiel. Dieses beides zu geben habe aber 
gerade die Volksfront versprochen. Die Par 
teien, die Frankreich regierten, seien innerlich zer 
rissen. Von den drei großen Parteien der Volksfront 
gaben zwei den Mißerfolg zu: die Kommunisten, weil sie 
daraus für die Wahlen Nutzen zu ziehen hofften; die Radi 
kalsozialisten, weil sie es übernommen hätten, den Mißer 
folg wiedergutzumachen. 
Allein die Sozialdemokraten leugneten den Mißerfolg. 
Die Frage sei jetzt, ob die Sozialdemokraten mit Chautemps 
Zusammenarbeiten, um ihm Zum Erfolg zu verhelfen, oder 
aber, um ihn zum Rücktritt zu zwingen. Die Volksfront 
sei in Wahrheit an dem Tage gestorben, an dem ihre 
Exzesse sie Zur Wahl zwischen der republikanischen Verfas 
sung und der Revolution geführt hätten. 
Nur die außenpolitischen Gefahren, über deren 
schwerwiegende Bedeutung sich die Chefs der Volksfront klar 
seien, hielten diese noch zusammen. Die Frage sei jetzt, wer 
die Macht behalte, oder wer sie ergreifen werden. 
Dr. Hodscha wieder beauftragt. 
Prag, 17. Juli. Nach Unterredungen mit Regierungs- 
und Parteivertretern, die den ganzen Tag über andauerten, 
empfing der Präsident der Republik am Sonnabend abend 
den zurückgetretenen Ministerpräsidenten Dr. Hodscha 
erneut, um ihn mit der Bildung einer neuen Regierung zu 
beauftragen. Dr. Hodscha wird die Beratungen mit den 
politischen Parteien am Montag früh eröffnen. 
Die Prager Regierungskrise in ungarischer Beurteilung. 
Budapest, 17. Juli. Die tschechoslowakische Regierungs 
krise wird in der ungarischen Öffentlichkeit stark beachtet. 
Der dem Außenminister nahestehende Pester Lloyd erklärt, 
die Bildung eines neuen Kabinetts sei ohne grundlegende 
Aenderungen im parlamentarisch-politischen System der 
Tschechoslowakei äußerst schwierig. 
Das Abendblatt Est Ujsag stellt in einem Prager Be 
richt u. a. fest, daß durch die unerwartete Regierungskrise 
der politische und weltanschauliche Kampf in der Tschechoslo 
wakei verschärst werde. 
„Erst Anerkennung, dann Zurückziehung der Freiwilligen!" 
Rom, 17. Juli. In den ersten Kommentaren zu der 
Aussprache über den englischen Kompromißplan wird von 
der gesamten römischen Abendpresse mit besonderem Nach 
druck die Tatsache unterstrichen, daß die Anerkennung des 
Generals Franca als kriegführende Partei den Kernpunkt 
der englischen Vorschläge bilde. 
Der englische Plan stelle, wie der Direktor des Giornale 
d'Jtalia in seinem Leitartikel am Sonnabend erklärt, auf 
dem Wege der Nichteinmischung zweifellos' einen Schritt 
nach vorwärts dar, beweise er doch eine klarere objektivere und 
realistischere Bewertung der spanischen Frage. Allerdings 
gelte es noch einige wichtige Einzelheiten zu klären, von 
deren Lösung der Enderfolg des Gesamtplans abhängen 
werde. Aber in seiner Gesamtheit gehe der Plan, 
der offenbar einen st arken Einfluß der italie 
nisch-deutschen Vorschläge erkennen lasse, von 
guten und brauchbaren Grundsätzen aus. 
Die Wahrheit bahne sich den Weg, denn auch die briti 
sche Regierung sei sich nunmehr der Zweckmäßigkeit einer 
Anerkennung der Kriegsrechte nicht nur an die spanischen 
Volschewisten, sondern in gleichem Maße an General Franco 
bewußt. Man müsse diese Frage ohne Zeitverlust auf dem 
kürzesten Wege zu einer raschen Lösung führen, um den 
Boden für die anderen internationalen Fragen frei zu 
machen. 
Die Tribuna erklärt in ihrem Leitartikel, während die 
italienischen und deutschen Vorbehalte mit der gegebenen Zu 
stimmung durchaus in Einklang ständen, bezögen sich die 
sowjetrussischen und französischen Einwände auf die Kern 
frage der Vorschläge und entwerten damit die auch von 
ihnen gegebene grundsätzliche Zustimmung. 
Die größten Schwierigkeiten, die sich im Unterausschuß 
bei der Lösung des gesamten Vorschlags ergeben dürften, 
würden zweifellos darin bestehen, in welcher Reihenfolge die 
Anerkennung als kriegführende Parteien und die Zurück 
ziehung der Freiwilligen zu bringen seien. 
Italien und Deutschland, die von Anfang an 
das Ausreiseverbot für Freiwillige befürwortet hätten, seien 
auch heute einer Zurückziehung der Freiwilligen nicht grund 
sätzlich abgeneigt. Sie hielten es lediglich nicht für zweck 
mäßig die Zuerkennung des Rechts einer kriegführenden 
Partei von einer Zurückziehung der Freiwilligen abhängig 
zu machen. Die Zurückziehung werde längere Zeit bean 
spruchen und könne auch noch künstlich verzögert werden. 
Wenn man also die Zurückziehung der Frei 
willigen als Bedingung fürdie Anerken 
nung als kriegführende Partei festsetze, so 
heiße das in der Praxis, die Frage der Aner ken 
nung begraben. Die Anerkennung vorweg nehmen, 
würde dagegen auch die Zurückziehung der Freiwilligen er 
leichtern und beschleunigen können. 
Die Reichsarbeitsdienst-Abordnung in Sofia. 
Sofia, 17. Juli. Die seit Freitag in Bulgarien weilende 
Abordnung des Reichsarbeitsdienstes wurde am Sonnabend 
von Kriegsminister, General Lukoff, empfangen. Dem 
Empfang wohnte neben dem Generaldirektor des bulga 
rischen Arbeitsdienstes, Generalmajor Nikoloff, eine 
Reihe von höheren bulgarischen Offizieren bei. 
Im Anschluß daran legte die Abordnung am Grabe 
des Unbekannten bulgarischen Soldaten auf 
dem Heldenfriedhof einen Kranz mit den Farben des Reiches 
und dem Abzeichen des Reichsarbeitsdienstes nieder. Zu dem 
feierlichen Akt, an dem auch Generalmajor Nikoloff teil 
nahm, war eine Ehrenkompanie angetreten. 
Vor ihrer Abreise in die Provinz war die Abordnung 
Gast der Ortsgruppe Sofia der NSDAP, und der deutschen 
Kolonie im Heim der hiesigen Reichsdeutschen. Der Veran 
staltung wohnten auch die leitenden Offiziere des bulga 
rischen Arbeitsdienstes und der Generaldirektor des bulga 
rischen Arbeitsdienstes bei. Nach der Begrüßung der Gäste 
durch den Landesgruppenleiter Herold sprach der Ober 
arbeitsführer Müller-Brandenburg über den Sinn und 
Zweck des Reichsarbeitsdienstes. 
Der deutsche Geschäftsträger von Bülow dankte den 
Gästen aus der Heimat in herzlichen Worten für ihr Erschei 
nen im deutschen Heim. 
Neuer japanischer Protest in Nanking. 
Nanking, 17. Juli. Am Sonnabend nachmittag sprach der 
Gehilfe des japanischen Militär-Attaches in Nanking beim 
Vizekriegsminister vor, um sowohl mündlich als auch schrift 
lich E i n s p r u ch gegen den Einmarsch chinesischer Truppen, 
die den Befehlen Nankings unterstehen, in die Provinz 
Hop ei und gegen die Entsendung Nankinger Flugzeuge 
nach Norden zu erheben. 
Der japanische Kriegsminister betrachte derartige Maß 
nahmen als einen Bruch vorher getroffener Ab 
kommen. Sollte die Nanking-Regierung Vorbereitungen 
für die Verwendung von Kriegsflugzeugen treffen, heißt 
es in dem Protest, dann werde die japanische Armee die 
notwendigen Gegenmaßnahmen ergreifen. Für die Zu 
spitzung der Verhältnisse werde dann lediglich Nanking Ver 
antwortlich sein, eine Tatsache allerdings, die die japanische 
Armee nicht weiter berühre. 
Verantwortlich i. V.: Hermann Rüdiger, Berlin-Friedenau. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 