
Abend-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Z. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Freitag, Marz 
Nr. 
429 
„Hitler in seiner Heimat." 
Berlin, 18. März. Reichsbildberichterstatter Heinrich 
Hoffmann, der in der Umgebung des Führers das 
große Erleben der letzten Tage mit seiner Kamera festhalten 
konnte, gibt im Zeitgeschichte-Verlag Berlin einen Bilder 
band unter dem Titel „Hitler in seiner Heimat" heraus, zu 
dem Reichsprefsechef Reichsleiter Dr. D i etrich das Geleit 
wort geschrieben hat. 
Empfang österreichischer Staatsminister. 
Berlin, 18. März. Der Reichsminister der Finanzen Graf 
Schwerin von Krosigk gab heute zu Ehren des 
österreichischen Staatsministers der Finanzen, Dr. Ren 
al a y e r , und des österreichischen Staatsministers für Han 
del und Verkehr, Dr. Fischböck, ein Frühstück im Hotel 
Kaiserhof, an dem Staatssekretär Reinhardt, SS.- 
Gruppenführer Präsident KepPler und leitende Beamte 
des Reichsfinanzministeriums teilnahmen. 
Der XII. Internationale Gartenbau-Kongreß. 
Berlin, 18. März, In Berlin trat am Donnerstag vor 
mittag im Reichsministerium für Ernährung und Landwirt 
schaft das Internationale Komitee für Gartenbaukongresse 
zusammen, um sich über den Stand der Vorbereitungen für 
den XII. Internationalen Gartenbau-Kon 
greß unterrichten zu lassen, der vom 12. bis 17. August 
in Berlin stattfinden und auf der Reichsgartenschau in Essen 
seinen Abschluß finden wird. Außer den deutschen Teilneh 
mern waren die Vertreter von Italien, England, Holland, 
Polen und der Tschechoslowakei erschienen. 
Nachdem der. Präsident des Internationalen Komitees, 
Prof. Angelini, Rom, die Tagung eröffnet und Ministerial 
direktor Moritz die Grüße des Reichsministers für Ernäh 
rung und Landwirtschaft, Darre, überbracht hatte, berichtete 
der Geschäftsführende Präsident des XII. Internationalen 
Gartenbau-Kongresses, Boettner, über die bisherigen Vor 
bereitungen. . , . 
12 Staaten haben bereits zugesagt, am Kongreß teil 
zunehmen. An nationalen Berichten sind von den verschie 
denen Ländern bisher 310 eingegangen, im ganzen werden 
350 erwartet. Hieraus wird das Material für die Tagungen 
von 38 Generalberichterstattern zusammengestellt. 
Aus einer Reihe von Einzelheiten, auf die Generalsekre 
tär Guenther hinwies, erkannte das Komitee, daß schon heute 
5 Monate vor Beginn des Kongresses alle organisato 
rischen Maßnahmen getroffen sind und daß dieser Kongreß 
der größte werden wird, der auf gartenbaulichem Gebiet 
jemals abgehalten worden ist. 
Das Komitee billigte sämtliche Vorbereitungen und 
äußerte seine volle Anerkennung für die bisher geleistete 
Arbeit. 
Der Beirat des deutschen Handwerks bei Dr. Ley. 
Berlin, 18. März. Ministerialdirektor Staatsrat 
Schmeer stellte am Freitagnachmittag den kürzlich in 
Frankfurt a. M. von ihm berufenen Beirat des deutschen 
Handwerks dem Reichsorganisationsleiter der NSDAP, 
und Leiter der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, vor. 
Dr. Ley unterhielt sich mit den Mitgliedern des Beirats 
über Gegenwarts- und Zukunftsaufgaben des deutscheu 
Handwerks und wünschte ihrer Tätigkeit vollen Erfolg. 
Aus der Verwaltung. 
Berlin, 18. März. Im Reichs- und Preußischen Ministe 
rium für Ernährung und Landwirtschaft sind Oberregie 
rungs- und Landesökonomierat Philr pp und Oberregie 
rungsrat Dr. Lorenz zu Ministerialräten ernannt 
worden. 
Deutsche Soldaten aus Oesterreich in Nürnberg. 
Nürnberg, 18. März. Mit einem Jubel ohnegleichen be 
grüßte am Freitag in den Mittagsstunden die gesamte Be 
völkerung der Stadt der Reichsparteitage die deutschen Sol 
daten aus Oesterreich und zwar unter dem Befehl von 
Oberstleutnant Burda stehende Truppen aus Wien, Wie 
ner-Neustadt und Klagenfurt. - 
Die Begeisterung der Nürnberger ließ sich kaum über 
treffen. Die Schulen waren ebenso wie die Geschäfte ge 
schlossen. Als der Zug einlief, klangen begeisterte Heilrufe 
auf, die die österreichischen Kameraden ebenso stürmisch er 
widerten. 
Besonders herzlich war die Begrüßung des Oberstleut 
nants Burda durch den Stadtkommandanten von Nürn 
berg-Fürth, Oberst Wolpert. 
Gauinspekteur Ritter hieß die Gäste im Namen der Be 
wegung und Bürgermeister Dr. Eicemeyer im Namen der 
Stadt der Reichsparteitage willkommen. 
Als dann die Soldaten aus Oesterreich den Bahnhof ver 
ließen brauste ein unbeschreiblicher Jubel über den weiten 
Platz. Unter Vorantritt eines Musikkorps begannen dann 
die deutschen Soldaten aus Oesterreich den Marsch durch die 
Stadt, der einem wahren Triumphzug glich. Immer wie 
der brauste Heller Jubel den deutschen Soldaten aus Oester 
reich entgegen, und ein wahrer Blumensegen ergoß sich 
nder sie. 
Auf dem Adolf Hitler-Platz fand dann eine Kundgebung 
statt, an der Taufende und Abertausende von Volksgenossen 
sowie Ehrenhundertschaften der Formationen der Bewe 
gung und zahlreiche Ehrengäste teilnahmen. 
Der Befehlshaber im Wehrkreis XIII., Generalleutnant 
Haast, hieß die Kameraden aus Oesterreich im Standort 
Nürnberg willkommen. Nachdem Generalleutnant Haa>e 
die Truppen ermahnt hatte, diese großen Tage der Kame 
radschaft für immer zu bewahren, schloß er mit einem don 
nernd aufgenommenen Sieg-Heil auf den Führer. Dann 
brausten mächtig die Lieder der Nation über den historischen 
Platz. 
Oberstleutnant* Burda dankte für den herzlichen Emp 
fang und erinnerte an die Waffenbrüderschaft im Weltkrieg, 
die nun für immer besiegelt worden sei. 
Kreisleiter Zimmermann begrüßte im Auftrag des 
Frankenführers die deutschen Soldaten in der Stadt der 
Reichsparteitage. Mit klingendem Spiel zogen die deutschen 
Kameraden aus Oesterreich dann nach einem Vorbeimarsch 
beim Deutschen Hof in ihre neuen Quartiere. 
Wien in Erwartung der Führerrede. 
Wien, 18. März. In allen Bezirken Wiens sind um 
fassende Vorkehrungen getroffen worden, damit kein 
Straßenzug und kein Platz, der größere Menschenmassen 
aufzunehmen vermag, ohne Lautsprecheranlage bleibt. 
Außer diesem weitverzweigten Netz hat die Reichspropagan 
daleitung eine Anzahl großer Lautsprecherwagen eingesetzt. 
Auch in den großen Sälen und Restaurationsbetrieben, vor 
den Geschäften der Radiohändler und aus den Fenstern 
'zahlreicher Privatwohnungen heraus wird die Bevölkerung 
Gelegenheit haben, die historische Sitzung des Reichstages 
mit zu erleben. 
In den Lichtspielhäusern fallen die Vorstellungen aus 
und es ist Vorsorge getroffen, daß anstatt der Vorführung 
des Filmes der Verlauf der Reichstagssitzung übertragen 
wird. In den meisten Gaststätten sah man schon am Vor 
mittag Plakate mit dem Hinweis, daß für die Uebertragung 
der Reichstagssitzung gesorgt ist. 
Schuschnigg hatte kurz vor dem Ende seiner ruhmlosen 
Herrschaft krampfhafte und vergebliche Versuche gemacht, die 
Bevölkerung an die Lautsprecher zu bringen. Im Gegensatz 
zu diesen kläglichen Anstrengungen, den Rundfunk für 
Lügen und Fälschungen zu wurde jetzt ein 
musterhafter Apparat aufgezogen, mit dessen Hilfe die mit 
dem Reich vereinte Bevölkerung die Rede des Führers 
hören wird, die den Marsch in eine neue und gemeinsame 
Zukunft einleitet. 
Ein Akt der Frontkameradschaft. 
Rom, 18. März. Im Beisein des deutschen Marine 
attachos in Rom wurde auf Veranlassung des Oberbefehls 
habers der deutschen Kriegsmarine, Generaladmiral Rae 
der, die Flagge des italienischen Hilfskriegsschiffes „Ste 
nope" durch den Führer des NS.-Marinebundes, Kapitän 
zur See Hintzmann, der königlich italienischen Marine 
zurückgegeben. 
Diese Flagge war am 7. April 1918 in einem Kampf bei 
den Azoren von unserem U-Boot-Kreuzer „11 155" erobert 
worden. In hartem Kampf waren der italienische Komman 
dant, seine Offiziere und ein Teil der Mannschaft gefallen. 
Die Ueberlebenden wurden von „11 155" geborgen, das 
Schiff versank. Der Geschützführer Staad mann, der 
damals die Flagge bergen konnte, war bei der Rückgabe 
zugegen. 
Die deutschen Frontkämpfer in Rom. 
Rom, 18. März. Die Jtalienfahrt der Vereinigung der 
deutschen Frontkämpferverbände, an der Männer aller 
Waffen teilnehmen auch die Schutztruppe ist vertreten 
findet im Lande Mussolinis eine Aufnahme, die an Herz 
lichkeit und Begeisterung kaum überboten werden kann. 
Schon von München ab hatten Mitglieder des Fascio 
den Sonderzug begleitet. An der Landesgrenze wurden die 
deutschen Gäste vom Präfekten der Provinz Bozen, Exzellenz 
Mad rematt ei, vom Armeekommandanten Erzellenz 
Guidi, vom Gauleiter der Faschistischen Partei, Va - 
nelli, und einer Abordnung der Federazione dei Com 
battanti vom Oeberetsch begrüßt. 
Die Ankunft in Rom stand unter dem mitreißenden 
Eindruck der Kammerede des Duce, die tags zuvor gehalten 
worden war und im italienischen Volk begeisterten Beifall 
gefunden hat. Der Einzug der deutschen Frontkämpfer 
löste nicht endenwollende Freundschaftsbekundungen aus. 
Sie galten ganzen deutschen Volk und seinem Führer. 
Das Beifallsklatschen und die Willkommensrufe wurden 
immer wieder von dem Ruf „Heil Hitler" übertönt. 
Die gesamte Presse widmet den deutschen Besuchern aus 
führliche Berichte, die die aufrichtige Freude der Bevölke 
rung in Wort und Bild wiedergeben. 
Am Freitag vormittag wurden sämtliche Teilnehmer im 
Hof des Quirinais vom König und Kaiser begrüßt. 
Von da ging der Marsch zum Grabe des Unbekannten Sol 
daten, wo der Präsident der Vereinigung, der Herzog 
von Coburg, in Anwesenheit italienischer Krieger 
bünde und des Präsidenten Delcroix sowie von Vertre 
tern der Regierung und der Armee einen Kranz niederlegte. 
Ebenso wurden die gefallenen faschistischen Helden durch Nie 
derlegung eines Blumengebindes in der Ehrenhalle des 
Hauptquartiers der Miliz geehrt. 
Gegen Mittag wurden die Deutschen Gäste im Emp 
fangssaal des Palazzo Venezia vom Duce empfangen, der 
aus die Worte des Herzogs von Coburg in deutscher Sprache 
erwiderte und die Frontkämpfer als die Gründer des neuen 
Italien und des neuen Deutschland begrüßte, denn sie seien 
es, die ihre Bereitschaft zum vollen Einsatz für Volk und 
Staat in Krieg und Frieden bewiesen hätten. Sein Heil 
auf die beiden befreundeten Länder löste einen Sturm der 
Begeisterung aus. 
Die Frontkämpfer ehrten im Duce den Frontkameraden 
mit immer neuen Heil-Rufen. Nach dem Abmarsch setzten 
sich die Ovationen fort, als der Duce noch einmal auf den 
Balkon des Palazzo Venezia erschien. 
Gedenkfeier für die Gefallenen des Kreuzers „Baleares". 
Salamanca, 18. März. Im Beisein der Spitzen der 
militärischen und der zidilen Behörden fand am Freuag 
eine eindrucksvolle Gedenkfeier für die Gefallenen des von 
den Bolschewisten versenkten nationalen Kriegsschiffes 
„Baleares" statt. ° > r 
Außer dem Chef der nationalen Seestreitkräfte, Adnnral 
Cervera, nahmen die diplomatischen Vertreter von 
Deutschland, Italien, Japan, Portugal und Guate 
mala sowie ein Teil der Ungehörigen der gefallenen Offi 
ziere und Matrosen teil. 
Wie die Sowjethorden in Caspe hausten. 
Bilbao, 18. März. Die von den nationalen Truppen änr 
Donnerstag endgültig eingenommene Sthdt-EHf p e an der 
Aragonfront bietet einen grauenh a f t e nb l i ck. 
Zwischen den Schuttmassen der von den bolschewistMjM 
Horden niedergebrannten und in die Luft gesprengten 
Häuser liegen Hunderte von gefallenen Milizleuten, deren 
Leichen von den Bolschewisten vor ihrer überstürzten Flucht 
weder zusammengetragen noch beigesetzt worden sind. 
Aus den Aussagen der Gefangenen geht hervor, daß die 
Sowjetbonzen mehrere „Brigaden" vom Madrider Abschnitt 
nach Caspe geworfen haben, da sie der Behauptung dieser 
Stadt eine entscherdende Bedeutung für die Kriegsausgang 
beimaßen. 
Das Lager der in Caspe und an den umliegenden Front 
abschnitten erbeuteten Waffen gleicht einem Museum, da 
man dort Geschütze, Maschinengewehre und Gewehre der 
verschiedensten Herkunft sehen kann, so vor allem aus der 
Sowjetunion, aus Frankreich, Mexiko und 
der T s ch e ch o s I o w a k e i. 
Ganze Karawanen bolschewistischer Gefangener werden 
augenblicklich ins Hinterland abgeschoben. Redet man diese 
Leute auf spanisch an, so blickt man in verdutzte Gesichter, 
da es sich Zum allergrößten Teil um ausländische 
Kommunisten, darunter sehr viele Franzosen, 
handelt. 
Das' Hospital hatten die Bolschewisten in einem fürchter 
lichen Zustande Zurückgelassen. Die Kranken und Verwun 
deten hatten seit Tagen keine Nahrung erhalten. In vielen 
Betten lagen Leichen von Personen, die auf Grund der ärzt 
lichen Bescheinigungen bereits vor längerer Zeit gestorben 
waren. 
Vor ihrer Flucht ermordeten die bolschewistischen 
Verbrecherhorden nicht weniger als 303 Einwohner der 
kleinen Stadt. Die Erschießungen wurden an der Friedhofs 
mauer oder in einem Park vorgenommen. Unter den Opfern 
befinden sich mehrere Geistliche und 30 Beamte der Guardia 
Civil mit ihrem Hauptmann. 
Von den Kirchen stehen meist nur noch die Mauern. 
Die Kathedrale diente als Garage, während die St. 
Augustin-Kirche als Kohlenlager verwendet wurde. 
Lord Craigavon in London. 
London, 18. März. Der nordirische Ministerpräsident 
Craigavon ist am Freitag vormittag in London einge 
troffen. Diese Reise ist aus Veranlassung Chamberlains er 
folgt, um mit ihm voraussichtlich Handelsvertragsfragen so 
wie die durch die Verhandlungen mit Sud-Irland aufge 
worfenen Probleme zu besprechen. 
Nach Berichten aus/Dublin soll angeblich Chamberlain 
eine gemeinsame Konferenz zwischen Ulster, Irland und 
Großbritannien vorgeschlagen haben. 
Die Neutralität der Schweiz. 
Bern, 18. März. Die für die Fragen der Genfer Liga 
eingesetzte Kommission des Ständerats trat am Freitag er 
neut zur Besprechung der Frage der Wiedergewinnung der 
uneingeschränkten Neutralität der Schweiz zu 
sammen. An den Beratungen nahm auch Bundesrat 
Motta sowie der Chef der Abteilung für Auswärtiges im 
Politischen Departement teil. 
Die Kommission erklärte sich in Übereinstimmung mit 
dem Standpunkt der Kommission des Nationalrates mit 
dem Ziel des Bundesrates einverstanden, die umfassende 
und traditionelle Neutralität der Schweiz von der Genfer 
Liga anerkennen zu lassen. 
Das Eidgenössische Aktionskomitee, das seinerzeit die 
Neutralitäts-Jnitiative vorbereitet hat, aber im Hinblick 
auf die Stellung des Bundesrates und des Parlaments seine 
eigenen Bestrebungen wieder zurückgestellt hatte, betont, 
daß durch die Vorgänge der letzten Wochen seine seit zwei 
Jahren ununterbrochen verfochtenen Bestrebungen ihre volle 
Rechtfertigung gefunden haben. 
Im Interesse des Landes erwartet das Komitee, daß die 
Behörden und Parteien nun raschenstens und einstimmig 
für die Wieder h e r st e 11u n g der altbewährten 
Neutralität sorgen werden, die die best e G a ran - 
tue für die schweizerische Unabhängigkeit 
biete. 
Norwegisches Blatt geißelt die Moskauer Justizmorde. 
Oslo, 18. März. Das Hauptblatt der norwegischen Bau 
ernpartei, Nationen, schreibt in einem „Das Blutbad in 
Moskau" betitelten Leitartikel u. a.: Könne man sich über 
haupt stärkere Kontraste denken als die Ereignisse, die kürz 
lich in Moskau stattfanden, und die, die Berlin und Wien 
bewegten? Deutschland lege aufs neue Zeugnis ab von Kraft 
und Aufstieg und es vollende heute das Werk der Samm 
lung, das Bismarck nicht gelang. 
Zu gleicher Zeit werde in Moskau ein Prozeß beendet, 
der Sowjetrußland einer Reihe feiner bekanntesten Stützen 
beraubt. Das Urteil aber beweise, daß diese, die seit Jahren 
als die „Führer der Arbeiterschaft der Welt" bezeichnet 
wurden, entweder die schlimmsten Schufte der Weltgeschichte 
gewesen sein müssen, oder aber daß Sowjetrußlands „ideale 
Gesellschaftsordnung" eine lange Reihe von Justizmorden 
zuläßt, die überhaupt nur dort zu erdenken sind. 
Frankreich aber sei mit diesem Sowjetrußland intim 
verbündet. Es müsse wirklich nett sein, mit so einem Lande 
alliiert zu sein. Sowjetrußland sei heute hohler als selbst 
zu Lenins Zeiten. Und noch kraftloser werde es, denn neue 
Prozesse, ein neues Blutbad ständen bevor. In endloser 
Reihe würden sie abrollen in diesem Lande ohne Freiheit, 
ohne Gerechtigkeit, ohne menschliche Lebenshaltung. 
Japanischer Erfolg in Südschantung. 
Peking, 18. März. Die längs der Tsinpu-Eisenbahn vor 
gehenden japanischen Abteilungen haben Donnerstag 
nachmittag die Stadt Lintscheng in Südschantung be 
sdht. 
Die Stadt liegt 67 km nördlich von Hsütschau, wo 
sich bekanntlich das chinesische Hauptquartier des östlichen 
Abschnitts der Lunghai-Eisenbahn befindet. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches.Nachrichtenbüro G. m. B H., Berlin« 