
Mittags - Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Dienstag, 17. Oktober 
Nr. 
1495 
Mit fremden Augen. 
Berlin, IK. Oktober. Von der englischen Flotte 
hört man immerhin, wie heute wieder von der Torpedierung 
der „Repulse", mit einer gewissen Regelmäßigkeit durch 
die Meldungen über die Versenkung oder schweren Beschädi-' 
gungen ihrer Schlachtschiffe. Von der englischen Ar 
mee in Frankreich hört man wenig oder gar nichts, 
es sei denn durch die Klagen über die unregelmäßige Ent-- 
löhnung der Mannschaften und das Ausbleiben der Ge 
haltszahlungen für die Offiziere, oder durch die Aufrufe 
zur Sammlung von Damenpelzen und Theatermänteln für 
die frierenden Soldaten. 
Offenbar empfindet der Kriegsminister, Herr Höre 
Belisha, das als einen Mangel. So hat er denn beschlos 
sen, es zu machen wie der Kuckuck und von sich selbst zu 
reden, da sonst niemand von seinen Taten etwas zu sagen 
weiß, es sei denn von den guten Geschäften seiner israeliti 
schen Brüder, die er mit der Heeresversorgung jederlei Art 
betraut hat. 
Wie eine Kopenhagener Meldung mitteilt, hat sich Herr 
Höre Belisha, der sich einmal Horeb Elisha schrieb, daher zu 
regelmäßigen „freien Aussprachen" ausländischen Kor 
respondenten in London entschlossen, worin er diesen Herren 
die richtige Auffassung über die ungeheuren Opfer Eng 
lands für den Krieg in Frankreich beizubringen sucht. Da 
hört man denn aus Elisha-Belishas Munde, daß England 
heute, nach fast acht Wochen eine ganze Menge Truppen 
nach Frankreich geschafft Habe. 
„Schon", sagt Herr Elisha: „erst", denkt der naive Poilu, 
der daraus wartet, daß das englisch-franZösische Kriegsspiel 
gegen Deutschland fifty-fifty gespielt Werde, und der sich 
wundert, daß dazu auf englischer Seite also noch so viel 
fehlt. 
„Wie ein Uhrwerk", sagt Herr Belisha mit dem seiner 
Nasse eigenen Talent zur Selbstanpreisung, Habe der eng 
lische Truppentransport nach Frankreich geklappt; in Zu 
kunft aber werde er weiter rinnen, „wie ein gleichmäßig 
fließender Strom". Bei der Gelegenheit verriet Herr 
Belisha auch, aus was für Bächen dieser Strom gespeist 
wird. „Juden und Emigranten" seien den englischen Werbe 
büros „willkommen", sie würden mit offenen Armen aufge 
nommen und „auf gleichem Fuß mit den Engländern behan 
delt". 
Sie müßten eigentlich bevorzugt behändelt werden, denn 
die Engländer besitzen sonst ja den seltsamen Stolz, sich selbst 
für die Nachkommen der verlorenen zehn Stämme Israels 
zu halten, und leiten von daher ihre Auserwähltheit vor 
allen anderen Völkern alttestamentarisch ab. Wir gönnen 
ihnen diesen Stolz und diese Bundesgenossen. Es sind ge 
nau die Leute, Juden und Emigranten, die Deutschland von 
der Ehre des deutschen Soldatentums ausgeschaltet und aus 
Deutschland ausgemerzt hat. 
Mag Herr Belisha sich mit diesem Ausschuß vor den 
verwunderten Franzosen brüsten. Doch zweifeln wir, daß 
dies ganz das ist, was sie von ihm erwartet haben. 
Im Daily Expreß glaubt ein englischer General 
mit einer gewissen englisch-lässigen Herablassung feststellen 
zu sollen, daß der Deutsche ja Wohl ein ganz, guter Soldat 
sei, den man als Gegner nicht unterschätzen solle. Er, der 
Herr General, habe freilich „die deutsche Armee und beson 
ders die Moral und den Wert der deutschen Offiziere zu 
prüfen noch zu wenig Gelegenheit gehabt"; aber selbstver 
ständlich sei er „absolut davon überzeugt, daß die englischen 
Truppen siegreich sein werden". 
Ihre polnischen Kameraden, Herr General, waren noch 
viel überzeugter davon, daß die polnischen Truppen siegreich 
sein würden. Was aber die Möglichkeit betrifft, den Wert 
der deutschen Armee und der deutschen Offiziere zu prüfen, 
so hätten Herr General schon über sieben Wochen lang Ge 
legenheit dazu gehabt; denn so lange schon warten unsere 
Armee und unsere Offiziere am Westwall auf den am 
1. September angesagten Besuch des Herrn General und 
feiner Regimenter, sei es mit, sei es ohne Tamenmäntel. 
Wenn Herr General erst darauf verzichten,' ihren Helden 
mut im „Daily Expreß" zu verströmen, wird hier die 
sicherste Gelegenheit sein, die Frage des Sieges unter Sol 
daten soldatisch zu entscheiden. 
Wo geprahlt und bramarbasiert wird, darf der Lon 
doner Rundfunk nicht fehlen. Er verkündet mit Stolz, 
daß seine Korrespondenten an dem der englischen Armee zu 
gewiesenen Abschnitt der Maginotlinie „einen ganzen Tag 
lang nicht ein einziges Pferd sahen und nicht einen einzigen 
Soldaten, der zu Fuß ging". Wir vermuten sehr, den 
Franzosen wäre wohler zumute, wenn man dort recht viele 
Pferde und recht viele englische Soldaten zu Fuß zu sehen 
bekäme. 
Aber der Londoner Rundfunk versichert ihnen ja im 
selben Atemzug, man habe sich jetzt in England mit der 
ganzen Wucht des jüdischen Börsenkapitals auf den Flug 
zeugbau geworfen, und in Kürze würden daher England 
und Frankreich dreimal so viel Flugzeuge haben wie Deutsch 
land. 
Die Engländer suchen damit den Franzosen dieselben 
Hoffnungen auf die englischen, das Licht der Sonne verdun 
kelnden Nugzeuggeschwader Zu erwecken,, auf die vertrauend 
die Polen ins englische Verderben gingen. Haben solche 
Spuren nichts Erschreckendes? 
Die Kriegshetzer scheuen kein Mittel, den Franzosen und 
Engländern immer noch den entscheidenden Inhalt der 
Führerredezu unterschlagen und, was mehr und 
schamloser noch ist, zu fälschen. Man erinnert sich, wie d:e 
Sätze des Führers über die aberwitzige Aussicht aus eine 
sinnlose und grauenhafte gegenseitige Zerstörung von Stäb 
ten wie Saarbrücken und Straßburg, Freiburg und Mühl 
hausen ins genau Gegenteil verfälscht wurden: Der Führer 
habe gesagt, er wolle und Mühlhausen und 
so und so viele französische Städte vertilgen und dem gra 
natenzerrissenen Erdboden gleichmachen. 
Jetzt mutz das in dieser Sorte von Hetzpropaganda ton 
angebende Pariser Journal sich von einem seiner eigenen 
Leser sagen lassen, daß die Zeit für so grobe Fälschungen 
eigentlich vorbei sein sollte. 
Das „Journal" hatte sich die Niedertracht geleistet, zu 
behaupten, der Führer habe vor dem Reichstag erklärt, 
„sein Prestige sei so groß, daß er sich den Krieg erlauben 
könne". Ein Leser, der gesunde Ohren am Kopf hat, macht 
dem „Journal" nun in seinen eigenen Spalten klar, daß der 
Führer genau das Gegenteil erklärt habe: Sein Prestige fei 
so groß, daß er sich ohne Rücksicht auf die beliebte unsaubere 
Unterstellung von Schwäche ein Friedensangebot 
leisten könne. 
Warum das „Journal" sich genötigt fühlte, dieser Be 
richtigung Raum zu geben, wissen wir nicht. Aber wir neh 
men mit Ekel Notiz davon, daß dies nicht.geschieht, ohne 
daß eine neue Niedertracht das „Journal" mit unterläuft. 
Das Blatt sucht seine eigene Schande nämlich mit der Frech 
heit zu verkleistern, der „blutige Größenwahn" des Führers 
habe seine, des „Journals", erste Uebersetzung „Krieg" 
statt „Frieden" wohl glaubhaft erscheinen lassen. 
Solange Buben für solche Bübereien nicht öffentlich 
ausgepeitscht werden, solange müssen die Völker, die sich das 
gefallen lassen, eben ans vergifteten Brunnen trinken. 
Immerhin wird hier und dort einer der durch Fälschun 
gen und Verleumdungen vergifteten Brunnen zugedeckt. Die 
Welt ist gegen die feindlichen Märchen über Deutschland 
mißtrauisch geworden. Selbst der deutschfeindliche Pariser 
Korrespondent der großen argentinischen Zeitung Nacion 
gesteht seinem Blatt, daß sogar namhafte französische Zel 
tungen auf neutrale Berichte aus Berlin zurückgreifen, die 
die Dinge so schilderten, wie sie tatsächlich seien. 
Der größte „Irrtum" zu Beginn des Krieges sei der ge 
wesen, Gegensätze zwischen Führung und Volk in Deutsch 
land konstruieren zu wollen. Diese absurde Dummheit sei 
täglich vom französischen und britischen Informationsdienst 
in die Zeitungen lanciert worden. In Wirklichkeit sei 
Zustellen, daß Volk und Führung Deutschlands vollkommen 
eins seien. 
Wir notieren das nicht, weil es uns etwas Neues ver 
riete. Wir notieren es ohne es wichtig zu nehmen als 
em Symptom für den wachsenden Mißerfolg der 
englischen Lügenpropaganda. Uebrigens stellen 
nicht wir, sondern stellt der an sich deutschfeindlich gesinnte. 
Pariser Gewährsmann dabei fest, wie „äußerst gefährlich es 
für sie sein muß, wenn die Alliierten unter solchen falschen 
Voraussetzungen in den Kampf gehen". 
Englisches 15 000 t-Schiff wird Handelskreuzer. 
Amsterdam, Ik. Oktober. Ein neu gebautes englisches 
Handelsschiff mit einer Wasserverdrängung von 15 000 Ton 
nen, das erst vor kurzem vom Stapel gelaufen ist, wird der 
Times zufolge in einen bewaffneten Handels 
kreuzer umgebaut. Der Umbau sei nahezu vollendet. 
Große Bestürzung über die Versenkung der „Royal Oak". 
Amsterdam, 17. Oktober. Die starke Beunruhigung und 
Nervosität, die die Versenkung der „RoyalOa k" in Eng 
land ausgelöst hat, findet ihren Niederschlag in der Lon 
doner Presse. Was besondere Beunruhigung auslöst, ist die 
Tatsache, daß die Admiralität noch keine Einzelheiten über 
die Versenkung veröffentlicht hat, die Öffentlichkeit also noch 
völlig im Dunkeln tappt, wie der Verlust entstanden ist. 
Ohne Unterschied bedauern die englischen Zeitungen diese 
Ungewißheit. Man weiß nicht einmal genau, um welche 
Zeit das Schiff gesunken ist. 
- Vielfach bringen die Zeitungen Zum Ausdruck, man habe 
bisher angenommen, daß ein so großes Schiff wie die 
„Royal Oak", das mit Torpedo-Wülsten ausgestattet gewesen 
sei, ein oder Zwei Torpedoschüsse hätte aushalten müssen. 
Bezeichnend für die Stimmung in der Bevölkerung ist die 
Tasache, daß der Daily Herald seinen Bericht überschreibt: 
„Die Admiralität schweigt 36 Stunden lang." 
Die Bestürzung, die das Sinken dieses großen Schlacht 
schiffes ausgelöst Hat, kommt aber besonders deutlich im 
Daily Expreß zum Ausdruck. Er schreibt, man habe am 
Sonntag in der Admiralität deswegen lange Konferenzen 
abgehalten. Seit Sonnabend nachmittag 3 Uhr habe die 
Admiralität die Öffentlichkeit nichts weiter wissen lassen als 
die Liste der Ueberlebenden. 
Niemand habe die Ueberlebenden der „Royal Oak" 
sprechen dürfen. Wahrscheinlich habe man gute Gründe für 
dieses Schweigen. Die Katastrophe der „Royal Oak" habe 
für die Admiralität eine außerordentlich delikate Lage ge 
schaffen. Sie müsse sehr ernste Entschlüsse fassen. 
Das Blatt schreibt weiter, der riesige Verlust an Men 
schenleben deute darauf hin, der Schaden sei so groß gewesen, 
« daß das Schiff schnell gesunken sei. Bisher habe man ge 
glaubt, die Bauart großer moderner Kriegsschiffe schütze sie 
gegen ein sofortiges Sinken selbst bei mehreren Torpedo 
treffern. Die Fälle „Courageous" und „Royal Oak" schie 
nen das jedoch zu widerlegen. Der „D aily Expreß" 
ist in seinem Kommentar besonders ehrlich. Er sagt offen, 
daß es eine Katastrophe sei, und daß man das nicht leugnen 
solle. England müsse aus schwere Rückschläge in Kriegs- 
Zeiten vorbereitet sein. 
Recht bezeichnend ist der Kommentar der Times zum 
Verlust der „Royal Oak". Während man früher immer da 
von gesprochen hatte, daß England die See beherrsche, sagt 
die „Times" jetzt nüchtern und sachlich : „Die Herrschaft aus 
See wird nicht leicht gewonnen. Wer sich der Waffe der 
Seemacht bedient, muß bereit sein, den Preis hierfür zu be 
zahlen, und dieser Preis ist ab und zu der Verlust wertvoller 
Schiffe, wie der „Courageous" im vergangenen Monat und 
jetzt der „Royal Oak" mit all ihren wertvollen Menschen 
leben." 
Bericht des Oberkommandos der Wehrmacht. 
Berlin, 17. Oktober. Das Oberkommando der Wehrmacht 
gibt bekannt: 
Im Laufe deA 16. 16. räumten die französischen Truppen 
den größten Teil des von ihnen bisher besetzten deutschen 
Gebietes im Vorfeld unserer Befestigungen und gingen 
an und über dieGren z e zur ü ck. 
Die englischen Seestreitkräfte wurden gestern 
erneut und mit Erfolg angegriffen. 
Zwei von den in Firth of Förth liegenden eng 
lischen Kriegsschiffen erhielten Bombentreffer schwersten 
Kalibers. Dieser Erfolg konnte erzielt werden trotz heftigster 
feindlicher Gegenwehr durch Flakfeuer und Jagdflieger. 
Bei der Ueberwachung des deutschen Luftraumes wurden 
gestern fünf feindliche Flugzeuge, darunter zwei 
englische, abgeschossen. 
Nach Meldung des deutschen U-Boots-Kommandanten 
fanden die Torpedierungen des Schlachtschiffes „Royal 
Oak" und des Schlachtkreuzers „RePulse" in der Bucht von 
Scapa Flow statt. 
Der Handelskrieg in Nord- und Ostsee zeitigte in der 
letzten Woche wirksame Ergebnisse. Im Atlantik sind nach 
englischen Ouellen allein zwischen dem 13. und 15. 16. 
sieben Dampfer mit 54 396 Tonnen versenkt 
worden, darunter der größte französische Tankdampfer 
„Emile Miguet". 
Der „D aily Herald" gibt weiter offen zu, daß die 
Versenkung der „Royal Oak" ein schwerer Schlag für ganz 
England gewesen sei. Man sollte dem Parlament und der 
Oeffentlichkeit aber den genauest möglichen Bericht über die 
Umstände geben, unter denen die „Royal Oak" gesunken sei. 
Der Flottenkorrespondent des Blattes meint sogar, daß 
unter Umständen eine gerichtliche Nachprüfung erfolgen 
könne. 
„Englische Regierung nicht harmonisch." 
Amsterdam, 17. Oktober. Die Times ist tief bekümmert 
über die völlige Desorganisation der englischen 
Kriegswirtschaft und zieht in diesem betrüblichen 
Znstand bemerkenswert scharfe logische Schlüsse. Wegen der 
Unordnung, so schreibt das Blatt, herrschten gegenwärtig 
Zweifel und Zögern in der englischen Wirtschaft. Zweifel 
und Zögern kämen daher, weil die führenden Mitglieder 
der Regierung nicht harmonisch zusammenarbeiteten. 
Weil aber die Harmonie fehle, seien überall seltsame und 
groteske Gerüchte entstanden. Derartige Gerüchte wiederum 
seien schädlich, denn sie unterwühlten das Vertrauen der 
Geschäftswelt. Fehle aber das Vertrauen, schließt die 
„Times" ihre scharfsinnige Kritik, werde die Öffentlichkeit 
nicht gestärkt, sondern entmutigt. 
England gegen die Panamakonferenz. 
Amsterdam, 16. Oktober. Die britische Admiralität hat 
eine Note veröffentlicht, die daran erinnert, daß auf 
Grund der internationalen Uebereinkommen die Territo 
rialgewässer drei Meilen tief seien. Großbritannien weigere 
sich, Vorwände anzuerkennen, die darauf 'abgestellt seiew 
den Gürtel der Hoheitgewässer erheblich zu erweitern. 
Bekanntlich hatte die Panamakonferenz in ihrer einstim 
mig angenommenen „Proklamation von Panama" gesagt, 
die Regierungen der amerikanischen Republiken müßten 
darauf bestehen, daß in ihren eigenen Gewässern und bis 
zu einer angemessenen Entfernung von ihren Küsten weder 
eine kriegerische Tätigkeit entfaltet noch vorbereitet werde. 
Sowjet-Marine in Baltischport. 
Reval, 16. Oktober. In Baltischport, einem der auf 
Grund des estnisch-sowjetischen Beistandspaktes Sowjetruß 
land eingeräumten Flottenstützpunkte, hat der Antransport 
der sowjetrussischen Truppen begonnen. Sie sollen in der 
Stadt und deren Umgebung untergebracht werden. 
' Am Sonnabend traf ein .sowjetrussisches U-Boot-Mutter 
schiff in Baltischport ein, dem am Montag sechs U-Boote 
folgten. 
Sitzung der finnischen Regierung. 
Helsinki, 16. Oktober. Einer amtlichen Mitteilung zu 
folge hatte Minister Paasikivi nach seiner Ankunft aus 
Moskau am Montag früh eine Unterredung mit dem finni 
schen Außenminister Erkko und kurz daraus eine zweite 
Unterredung mit dem Ministerpräsidenten und einigen 
Ministern. 
Nachmittags 2 Uhr trat die Regierung zusammen, wobei 
Paasikivi Bericht über die Moskauer Verstandlungen er 
stattete. 
Neuer litauisch-sowjetrussischer Handelsvertrag. 
Moskau, 17. Oktober. In Moskau haben der Volkskom 
missar für den Außenhandel, Mikojan, und der Vertre 
ter Litauens, Narka i t i s , einen neuen sowjetrussisch 
litauischen Handelsvertrag für 1939/10 unterzeichnet. 
Das neue Abkommen sieht eine Verdoppelung des bis 
herigen Warenaustausches zwischen Sowjetrußland und Li 
tauen vor und setzt den Gesamtumsatz zwischen den beiden 
Ländern auf 10 Millionen Lit fest. 
England wirft indische Truppen nach Singapur. 
Neuyork, 17. Oktober. Pressemeldungen aus Singapur 
besagen, daß dort Tausende von farbigen Soldaten aus In 
dien unerwartet eingetroffen seien, die auch Flugzeuge und 
zahlreiches Kriegsmaterial mitfübrten. 
Es wird hervorgehoben, daß die Stadt nunmehr wirk 
lich einer Festung gleiche. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 