
LlbenÄ-Ausgabe. 
MÄlches Illachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Berlin, 
Mittwoch, 9. Juni 
Nr. 
755 
Ehrenpreis des Führers für das Hamburger Spring-Derby, 
Berlin, 9. Juni. Der Führer und Reichskanz 
ler hat für das am 26. Juni 1937 zum Austrag gelangende 
Hamburger Spring-Derby einen Ehrenpreis gestiftet. Der 
Preis, ein von dem Goldschmied Professor Lettre geschaffe 
ner feuervergoldeter Silberpokal, befindet sich zurzeit in 
Deutschen Haus der Pariser Weltausstellung. 
Dr. Frick stiftet einen Ruderregatta-Preis. 
Berlin, 9. Juni. Der Reichs- und Preußische Minister 
des Innern Dr. Frick hat für die am 19. und 20. Juni in 
Grünau stattfindende Große Internationale Ruderregatta 
einen Ehrenpreis für den Sieger im Ersten Jungmannvierer 
gestiftet. 
Göring auf der Berliner Tierkunstausstellung. 
Berlin, 9. Juni. Ministerpräsident Generaloberst 
Göring besuchte am Mittwoch mittag gemeinsam mit 
Reichsleiter Rosenberg die Tierkunstausstellung der 
NS.-Kulturgemeinde im Ausstellungsgebäude Tiergarten 
straße. 
Geführt von dem Ausstellungsleiter Scholz besichtigte 
Generaloberst Göring mit großem Interesse sehr eingehend 
die ausgestellten Werke und bestimmte eine Anzahl von Ge 
mälden zum Ankauf für Fliegerpreise und landwirtschaft 
liche Leistungspreise im Rahmen des Vierjahresplanes. 
Nationalsozialistische Gesundheitsführung. 
Berlin, 9. Juni. Der stellvertretende Reichsärztesührer, 
Reichsamtleiter Dr. Bartels, gab den Vertretern der Presse 
in längeren Ausführungen Abschluß über die Gesundheits 
führung im nationalsozialistischen Staat. 
„Die Gesundheitsführung des deutschen Volkes", so er 
klärte der Redner, „ist Teil der Menschenführung und sonnt 
Aufgabe der Partei. Sie kann bei ihren Aufgaben die das 
Volk sichernde Arbeit des States gar nicht entbehren. 
„Die Aufgaben nationalsozialistischer Weltanschauung, 
nationalsozialistischen Glaubens an die Ewigkeit unseres 
Volkes sind beinahe unermeßlich. Ein somit erb- und rasse 
bedingt überhaupt erreichbarer Höchststand von Gesundheit 
und Leistungskraft des einzelnen wie des Volkes, von Gene 
ration zu Generation immer wieder neu gefordert, neu ge 
lehrt und neu erarbeitet, ist ihr Ziel. 
„Wir müssen den Menschen sehen lernen in seinem 
blutsgebundenen Werden, in Eltern und Kindern, müssen 
ihn aber auch sehen lernen in seiner Lebensbelastung, im 
Beruf, im Haus und in der Freizeit. Das ist nur zu leisten 
durch das Leben mit und in den Familien und Arbeitsstätten 
unseres Volkes, sie dauernd neu erlebend. 
„Wir müssen erreichen, daß der Knick im Arbeits- und 
Leistungsschicksal der meisten unserer schaffenden Volksge 
nossen vom 40. bei den Männern und vom 30. bei den 
Frauen auf das 60. Lebensjahr hinaufgeschoben wird. Es 
darf nicht so bleiben, daß mit dem 40. bzw. 30. Lebensjahr, 
d. h. im besten Lebensalter, Gesundheit und Leistung merk 
lich nachzulassen beginnen, ungeheuer häufig schon zum Aus 
scheiden aus dem erlernten Beruf führen. 
„So darf es nicht bleiben, denn was bedeutet dann ein 
hohes Lebensalter anderes als längeres Beziehen von Rente 
oder Almosen mit allen seinen seelischen Belastungen, abseits 
vom großen Geschehen seines Volkes stehen zu müssen. Alt 
sein darf nicht mehr eine Frage des Lebensalters sein, son 
dern muß und wird werden eine Frage des Gesund- und 
Starkseins. 
„Es darf nicht so bleiben, weil der deutsche Mensch auch 
im Alter nichts geschenkt haben will. Es darf nicht so bleiben, 
weil wir Männer insbesondere stark genug bleiben müssen, um 
unsere Mädchen, Frauen und Kinder vor Arbeitsaufgaben 
durch unsere Arbeit schützen zu können, die ihren Werdegang 
gefährden könnten. Es darf nicht so sein, weil auch aus 
Wirtschafts- und wehrpolitischen Gründen die durch 
den Geburtenschwund einer traurigen Systemzeit be 
dingte zahlenmäßige Einschränkung durch höhere unv 
längere Leistung allein auszugleichen ist. Es darf 
nicht so sein, weil Achtung vor dem deut 
schen Menschen es nie wieder zulassen kann, daß auch 
nur einer von uns die Freude am herrlichen Volk und herr 
lich schönen deutschen Vaterland nicht voll miterleben kann. 
„Dazu gehört aber für den deutschen Menschen eigene 
Stärke, um auch in alten Tagen seinen Wert noch unter Be 
weis zu sehen. Deutsche Menschenwürde verträgt kein früh 
zeitiges Altern und Bettelngehen. 
„Wenn gemäß Weisung des Reichsorganisationsleiters 
und Leiters der Deutschen Arbeitsfront, Dr. Ley, nunmehr 
damit begonnen wird, in vier Gauen, Hamburg, Kurhessen, 
Köln-Aachen, Bayerische Ostmark, sämtliche schaffen 
den Volksgenossen in Verbindung mit ihren Arbeits 
stätten zu untersuchen, so werden diesen vier Gauen 
bald die anderen deutschen Gaue folgen, wenn wir aus 
dem Einlaufen dieser Arbeit, die völlig neu und erstmalig 
auf dieser Erde getätigt wird, gewisse noch offene Fragen 
geklärt haben. 
„Dann wird recht bald diese Art der Untersuchungen nicht 
mehr drei- bis vierjährig, sondern jährlich erfolgen können, 
nicht mehr nur die schaffenden Menschen, sondern auch ihre 
Angehörigen erfassen. Das Erkennen sich anbahnen 
der Störungen, vom Mensechn selbst noch gar nicht bemerkt, 
ist das Ziel der Arbeit. 
„In den Arbeitskreisen bei der Reichsleitung, bei den 
Gauen und Verwaltungsstellen haben sich alle jene Dienst 
stellen zusammengetan, die gemeinsam diese Ausgaben der 
Partei, den deutschen Menschen zu höchster Gesundheit und 
Leistung zu führen, mit unterstützen werden. 
„Der deutsche Mensch soll trotz und gerade wegen seines 
Schaffens für Volk und Vaterland in ihm bis ins höchste 
Alter hinein stark und gesund stehen, soll sich aus seiner 
Stärke seines Volkes und Landes täglich neu freuen können, 
soll nie wieder Amboß fremden nichtsvLlkischen Interesses 
werden können, sondern immer Schicksal und Leben gestal 
tender Hammer sein." 
Raeder ehrt die Gefallenen des Panzerkreuzers „Blücher". 
Kiel, 9. Juni. Im Auftrage des Oberbefehlshabers der 
Kriegsmarine, Generaladmirals Dr. h. c. Raeder, legte 
am Mittwoch der Festungskommandant von Kiel, Konter 
admiral Mewis, am Blücher-Ehrenmal auf dem Kieler 
Garnison-Friedhof einen Kranz nieder. 
Bei der Kranzniederlegung waren Veberlebende und 
Hinterbliebene der Besatzung des in der Schlacht bei der 
Doggerbank gesunkenen Panzerkreuzers anwesend. 
12 Todesopfer beim Untergang des Walfängers „Ran III." 
Bremerhaven, 9. Jnni. Wie nunmehr feststeht, hat der 
tragische Untergang des Walfängers! „Rau III" auf der Un 
terweser kurz vor Beendigung seiner Probefahrt zwölf To 
desopfer gefordert, die in dem untergegangenen Schiff ein 
geschlossen sein dürften. Es wird noch mehrere Tage dau 
ern, bis das Wrack mit seinen Opfern geborgen werden 
kann. 
Die beiden Hebefahrzeuge „Kraft" und „Wille" der Bug 
sier- und Bergungsreederei mit bewährten Fachleuten an 
Bord Haben bereits damit begonnen, das „Wrack der 
„Ran III", das in einer Tiefe von etwa 12 Meter liegt, 
stromrecht zu legen. 
Die Nachforschungen nach der Ursache des Unglücks haben 
bisher zu keinem Ergebnis geführt. 
Neurath am Grabe König Alexander I. 
Belgrad, 9. Juni. Reichsaußenminister Freiherr von 
Neurath besuchte am Mittwoch vormittag in Begleitung 
des deutschen Gesandten vonHeerendie hiesige Deutsche 
Schule, in der er vom Schulvorstand empfangen wurde. Er 
besichtigte alle Räume der Schule, über deren Einrichtung er 
sich sehr befriedigt äußerte. 
Anschließend begab sich Freiherr von Neurath nach 
Topola, etwa 80 km südlich von Belgrad, um am Grabe 
des Königs Alexander I. einen Kranz niederzulegen. 
Dem Reichsaußenminister wurde auf der Fahrt zur 
Grabstätte von der Bevölkerung der Stadt Mladenowatz ein 
überaus herzlicher Empfang bereitet. Am Bahnhof be 
grüßte ihn der Bürgermeister der Stadt mit einer Gruppe 
serbischer Mädchen in Nationlatracht, von denen eines ihm 
einen Blumenstrauß überreichte. 
Am Mausoleum der Dynastie Karageorgewitsch in Topola 
wurde der Reichsaußenminister von mehreren höheren Offi 
zieren empfangen. Freiherr von Neurath begab sich darauf 
zum Grabe König Alexander 1., wo er einen großen Kranz 
mit Hakenkreuzschleise niederlegte. Von Topola fuhr der 
Reichsaußenminister mit seinen Begleitern auf den Awala- 
Berg bei Belgrad, wo er am Grabe des Unbekannten Sol 
daten einen Kranz niederigte. 
Ministerpräsident Dr. Stojadinowitsch gab dann 
zu Ehren des Reichsministers im Hotel auf dem Awala- 
Berg ein Abschiedsfrühstück. 
Bestrebungen zur Hebung der Volksgesundheit in England. 
London, 9. Juni. Im Unterhaus kündigte der Gesund 
heitsminister Sir Kingsley Wood am Dienstag eingehende 
Untersuchungen über das Bevölkerungsproblem Englands 
an. Er wies darauf hin, daß die Geburtenziffer in Eng 
land von 35,4 im Jahre 1875 auf 11,7 je Tausend gefallen 
sei. Die Mütter von heute hätten nur noch halb so viel 
Kinder wie ihre Großmütter. In den nächsten 15 Jahren 
werde die Zahl der Kinder in den Volksschulen möglicher 
weise um eine ganze Million sinken. 
Im übrigen küüdigte der Minister neue Maßnahmen 
Zur Förderung der Volksgesundheit und zur Bekämpfung 
von Krankheiten an. 
Der konservative Abgeordnete Kerr wies auf die vorbild 
lichen Leistungen Deutschlands und Italiens in der Ertüch 
tigung der Jugend hin. Man müsse jugendliche Faschisten 
im Stadion von Rom oder die deutsche Jugend am 1. Mai 
bei der Begrüßung des Führers gesehen haben, um von dem 
außerordentlichen Fortschritt Deutschlands und Italiens 
während der letzten zehn Jahre in der Hebung der körper 
lichen Tüchtigkeit überwältigt zu sein. England könne seine 
Stellung bei den Erfordernissen der modernen Welt nur 
ausrecht erhalten, wenn es ein gesundes Volk hervorbringe. 
Eeuta von sowjetspanischen Kriegsschiffen beschossen. 
London, 9. Juni. Nach einer Reuter-Meldung aus 
Gibraltar beschossen in der Nacht zum Mittwoch zwei sowjet 
spanische Kriegsschiffe, die abgeblendet fuhren, die national 
spanische Hafenstadt Eeuta in Marokko. Die Küstenbatterien 
von Eeuta erwiderten das Feuer und Vertrieben die Schiffe. 
Portugals Kampf gegen den Bolschewismus. 
Lissabon, 9. Juni. Bei einem Empfang des Verbandes 
der ausländischen Presse hielt Innenminister Paes de Souza 
eine Ansprache, in der er sich mit Nachdruck gegen die im 
Ausland immer wieder austauchenden Meldungen über Un 
ruhen in Portugal wandte. 
Die große Kundgebung des Jahrestages der Machter 
greifung am 28. er, bei der Tausende von be 
wußten Kämpfern gegen den Bolschewismus und für ein 
nationales Portugal demonstrierten, hätte gezeigt, wo der 
größte Teil der Bevölkerung und vor allem die Jugend 
stehe. Dies müsse auch dem größten Hetzapostel des Auslan 
des die Augen öffnen. Die Zeit der Revolution sei ein für 
allemal vorbei. 
Aufgabe der Weltpresse sei es nicht, Lügen zu verbreiten, 
sondern objektiv die Verhältnisse in den einzelnen Staaten 
der Welt der Öffentlichkeit verständlich zu machen und 
Mißverständnisse zu klären. Eine Weltpresse, die dagegen 
handele, schade nicht nur sich selbst, sondern gefährde die 
guten Beziehungen der Staaten zueinander und könne nicht 
wiedergutzumachendes Unheil anrichten. 
Kundgebungen für König Carol. 
Bukarest, 9. Juni. Die festliche Stimmung in der 
Hauptstadt anläßlich des 7. Jahrestages der Rückkehr König 
Carols hielt bis! in die Nacht an. Die ganze Stadt bot in 
ihrem Festschmuck einen feenhaften Anblick. Ununter 
brochen flutete die Bevölkerung durch die Hauptstraßen und 
gab vor dem königlichen Palais ihrer Freude über die Rück 
kehr des Königs begeisterten Ausdruck. 
König Carol und der auf Besuch hier weilende pol 
nische Staatspräsident Moscicki erschienen wiederholt auf 
dem Balkon und dankten für die Kundgebungen. 
Bolschewistenhäuptling Dinntroff verschickt Telegramme. 
Moskau, 9. Juni. Der Bolschewistenhäuptling und 
„Generalsekretär der Moskauer Komintern" Dimitroff 
wandte sich, wie amtlich verlautet, mit einem neuen Tele 
gramm an den Vorsitzenden der sozialistischen Internatio 
nale, de Brouckere. 
Er forderte neuerlich, daß die aktive Unter 
stützung der spanischen Bolschewisten durch die 
beiden Internationalen auf die Tagesordnung gestellt wird. 
Dinntroff erklärt, daß er den Leitern der 11. Jnternatio- - 
nale schwere Vorwürfe machen würde, wenn sie ihre 
„Pflicht" gegenüber den spanischen Genossen nicht erfüllten 
und sich weigerten, gemeinsam mit der Moskauer Komin 
tern Unterstützungsaktionen für das bolschewistische Spanien 
einzuleiten. 
Es handele sich, so telegraphiert Dinntroff, um eine 
„lebenswichtige Frage". Die Komintern würde 
alles tun, um den Sieg der spanischen Bolschewisten sicherzu 
stellen, (!) und halte auch weiter an ihrer Absicht fest, zwi 
schen den beiden Internationalen den Meinungsaustausch 
herzustellen und einen Aktionsauschsutz zu schaffen. 
In einem weiteren Telegramm an die Valeneia- 
Bolschewisten verspricht Dinntroff erneut die Unter 
stützung der Moskauer Komintern. Er werde trotz der 
ausweichenden Beantwortung seines ersten Aufrufs durch 
die „II- Internationale" auf der Durchführung „gemein 
samer Aktionen" bestehen. 
Gerüchte um Marschall Tuchatschewski bestätigt. 
Moskau, 9. Juni. In Moskau wird jetzt eine Reihe 
weiterer Umbesetzungen in der Führung der Roten Armee 
bekannt gegeben, die die bisher noch immer nicht bestätigten 
Gerüchte über die Verhaftung Marschall Tuchatschew 
ski s nun doch zu bekräftigen scheinen. 
Bekanntlich war der bisherige Stellvertreter Woroschi 
lows, der Marschall Tuchatschewski, am 11. Mai Zum Be 
fehlshaber des Wolga-Militärbezirks ernannt und damit 
gelinde gesagt degradiert worden. Er trat diesen Posten 
jedoch nicht mehr an, sondern wurde nach übereinstimmen 
den Informationen bereits gegen Ende des vorigen Monats 
verhaftet. Nunmehr scheint sich das Schicksal Tuchatschew 
skis vollends erfüllt zu haben, da der ihm noch vor wenigen 
Wochen übertragene Posten jetzt anderweitig durch den Di 
visionskommandeur Jefremow besetzt worden ist. Die 
bisherigen Gerüchte um die Person des Marschalls haben 
sich also, trotz anfänglicher Dementis, bestätigt. Man nimmt 
an, daß eine ganze Gruppe von hohen Offizieren das Schick 
sal Tuchatschewskis teilt. 
Was dem jetzt endgültig beseitigten Marschall Tuchat 
schewski im einzelnen zur Last gelegt wird, ist noch nicht be 
kannt. Vermutlich handelt es sich um Beziehungen zu 
oppositionellen, d. h. gegen die Stalinsche Führung einge 
stellten Parteikreisen, mit deren „Entlarvung" und „Aus 
rottung" Stalin und seine GPU zur Zeit so intensiv be 
schäftigt sind. 
.Weiterhin wird amtlich mitgeteilt, daß der bisherige 
Generalinspekteur der Kavallerietruppen, Marschall Bud 
jonny, zum Befehlshaber des Moskauer Militärbezirks, 
der Armeekorpskommandeur Kuibyschew zum Befehls 
haber des transkaukasischen Militärbezirks ernannt worden 
sind. 
Eine verblüffende Antwort des Generals Smuts. 
Pretoria, 9. Juni. General Smuts wurde im Anschluß 
an eine Versammlung in Middelburg gefragt, ob das bri 
tische Parlament oder die Unionsregierung Deutsch-Südwest 
zurückgeben würden. Smuts antwortete, der Völkerbund 
werde entscheiden. 
Als ein Zwischenrufer weiter fragte, was die Südafrika 
nische Union tun werde, wenn der Völkerbund sich für die 
Rückgabe an Deutschland entscheiden würde, erwiderte 
Smuts: „Dann werden die Puppen tanzen" . . . 
Verstaatlichung der Rüstungsindustrie der USA beantragt. 
Washington, 9. Juni. Fünf Senatoren, darunter der 
republikanische Senator Nye, der Vorsitzende des 
Rüstungsuntersuchungsausschusses, brachten im Senat eine 
Entschließung ein, in der die Verstaatlichung der amerika 
nischen Rüstungsindustrie gefordert wird. 
Der demokratische Senator Bone erklärte, daß ein sol 
ches Gesetz der Regierung ein Monopol in der Herstellung 
des Kriegsmaterials geben würde. Gleichzeitig würde da 
mit ein großer Teil der Verteidigungskosten, die jetzt pri 
vaten Kreisen Zuflössen, beseitigt und die Verteidigung sebst 
gestärkt werden. Das Gesetz sehe jedoch keine Verstaat 
lichung der zur Herstellung des Kriegsmaterials benötigten 
Rohstoffe vor. 
Flugzeugstützpunkt „Westfalen" übernimmt Schiffbrüchige. 
Rio de Janeiro, 9. Juni. Der deutsche Flugzeugstütz 
punkt „Westfalen" übernahm bei der Insel Fernando No 
ronha die Besatzung eines griechischen Dampfers, der in 
Flammen stand. 
Italienische Ordensauszeichnung für Staatspräsident Übico. 
Guatemala, 9. Juni. Der italienische Gesandte Bo m - 
bieri übereichte in einer Sonderaudienz dem Staatsprä 
sidenten Jorge Übieo das Großkreuz und Band des Mau 
ritius-Lazarusordens. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfs, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 