
Nachmittags-Aissgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(AIS Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
19Z9 
Berlin. 
Dienstag. 31. Januar 
Nr. 
175 
Die Welt zur Füheerrede 
Italien 
Rom, 31. Januar. Die in ganz Italien mit großer Be 
geisterung aufgenommene Führerrede wird auch von den 
rönnschen Mittagsblättern ausführlich unter riesigen Ueber 
schriften wiedergegeben. Die italienrsch-deutsche Solidarität 
gegenüber der „demo-jüdischen Koalition" und vor allem 
we Erklärung des Führers, daß Deutschland im Kriegsfall 
an der Seite Italiens marschieren werde, sowie die deut 
schen Kolonialforderungen werden besonders hervorgehoben. 
Der Direktor Ües Tedere bezeichnet die Führerrede als 
ein Dokument von europäischer Tragweite und als die 
glanzvolle Bilanz der durch den Nationalsozialismus er 
standenen großdeutschen Nation. Die Worte des Führers 
feien in einem Augenblick des Unverständnisses eine doppelt 
Zeitgemäße Warnung an die Feinde der Achse. Die vom 
Führer erneut betonte Freundschaft fei die Bestätigung des 
mutig gewählten gemeinsamen Schicksals. Europa habe be 
reits das Gewicht dieser Freundschaft kennengelernt. Das 
zeitgemäße Dazwischentreten dieser Macht habe mehrmals 
die Bilanz wieder ins Gleichgewicht gebracht. 
Japan 
Tokio, 31. Januar. Die gesamte japanische Nachmittags 
presse bringt die Rede des Führers vor dem ersten Groß 
deutschen Reichstag in größter Aufmachung. Politische Kreise 
der japanischen Hauptstadt erklären, daß die Ausführungen 
den st ä rkste n Ernd r u ck gemacht haben. 
Diese Ausfassung wird auch durch die Überschriften der 
Blätter unterstrichen, die besonders die Festigung des Anti 
komintern-Paktes und die Bereitwilligkeit Deutschlands 
Zur Unterstützung Italiens und Japans hervorheben. 
In den Schlagzeilen wird besonders die deutsch-italie 
nische Verbundenheit unterstrichen und gleichzeitig mit be 
sonderer Freude der Hinweis des Führers auf den heroischen 
Geist und die Ziele Japans im Fernen Osten im Kampf 
gegen den Bolschewismus hervorgehoben. 
In einem Leitartikel zollt Asahi Schimbun dem Führer 
Anerkennung für seinen.stllten Entschluß zur Ausführung 
der Aufgaben als Unterzeichner des Antikominternpaktes. 
Besonders beeindruckt ist die Zeitung von jener Stelle der 
Rede, in der der Führer eine Einmischung in amerikanische 
Verhältnisse ablehnt, sich aber ebenso entschieden jede ameri 
kanische Einmischung in die deutschen verbittet. 
Die Zeitung erklärt, Ostasien müsse den ostasiatischen 
Nationen überlassen werden, die eine neue Ordnung ein 
führen wollten. 
Ungarn 
Budapest, 31. Januar. Die Reichstagsrede des Führers 
wurde in Ungarn mit gespanntem Interesse erwartet nnd 
mit größter Genugtung aufgenommen. In ganzseitigen 
Ueber'schriften bringen fast alle Blätter auf der ersten 
Seite die Zusammenfassung der wichtigsten Punkte der 
Führerrede, wobei die 'Kolonialforderung, die Aeußerungen 
über die Judenfrage, sowie die Worte der Freundschaft, die 
Adolf Hitler für Ungarn fand, das Bild beherrschen. 
Unter der Ueberschrift „Recht, Macht und Friede" schreibt 
der halbamtliche Pester Lloyd, diese starke und oft scharfe 
Kampfrede sei ihrem wahren Wesen nach eine Friedensrede 
gewesen. Es gebe aber einige, von denen Adolf Hitler mit 
freundschaftlicher Wärme gesprochen habe. In dankbarer 
Freude stelle Ungarn fest,, daß es unter diesen Staaten an 
erster Stelle-'nach den Großmächten genannt worden sei. Das 
ungarische Volk erwidere diese Worte mit Dank und ritter 
licher Treue. 
Im nationalvölkischen Uj Magyarsag heißt es, Adolf 
Hitler habe, erfüllt von jener Aufrichtigkeit, die nur wirk 
liche Führer großer Nationen kennzeichne, erneut der Welt 
mitgeteilt, daß das Dritte Reich nicht die Absicht habe, 
Europa in Brand zu setzen, sondern für die Herstellung und 
Sicherung des europäischen Friedens Sorge tragen wolle. 
Der traditonalistische Magyar Nemzet stellt die Reichs 
tagsrede des Führers der Triester Rede Mussolinis gegen 
über. Im September habe sich der Duee an die Seite 
Deutschlands gestellt. Jetzt habe Adolf Hitler unmißver 
ständlich erklärt, daß Deutschland offen an der Seite Ita 
liens zu finden sein werde, wenn Italien angegriffen wer 
den sollte. 
Im revisionistischen Pesti Hirlap heißt es, nach dieser 
Rede könne man ernstlich erhoffen, daß jedes aktuelle 
Problem eine friedliche Lösung finde. Die Feststellung, daß 
das Verhältnis zu Ungarn basiert sei auf einer langerprob 
ten Freundschaft, auf gemeinsamen Interessen und aus 
einer traditonellen gegenseitigen Hochschätzung, werde von 
der gesamten öffentlichen Meinung Ungarns mit größter 
Genugtuung aufgenommen. 
Schweden 
Stockholm, 31. Januar. Tie hier mit starker Spannung 
erwartete Rede des Führers wird von der Morgenpresse 
in größter Aufmachung veröffentlicht und in Leitartikeln 
eingehend besprochen. Zwei Gesichtspunkte stellen die Blät 
ter hierbei in den Vordergrund: den Bund mit Italien und 
die deutschen Kolonialforderungen. 
Die Zeitungen sind sich durchweg darüber einig, daß die 
Rede ruhig war, wenn auch z. B. die Forderung auf Rück 
gabe der Kolonien mit Stärke und Nachdrnck vorgetragen 
worden sei. 
Als einziges Blatt Polemisiert Svenska Tagbladet gegen 
die deutschen Kolonialforderungen. 
Stockholms Tidmngeu unterstreicht besonders die Hoff 
nung des Führers auf einen langandauernden Frieden. Die 
K ecsicherungen an Italien seien für Mussolini gerade jetzt 
von besonderem Wert. 
Jugoslawien 
Belgrad, 31. Januar. Die jugoslawische Presse veröffent 
licht die Führerrede an erster Stelle über mehrere Selten 
hinweg und bebt die Jugoslawien betreffenden Stellen be 
sonders hervor. Daneben sind die Blätter am stärksten be 
eindruckt von der deutsch-italiemschen Kampfgemeinschaft, 
wie die Schlagzeilen und Seitenüberschriften der einzelnen 
Blätter zeigen. 
So verkündet die halbamtliche Wreme in rieften Buch 
staben: „Hitler fordert für Deutschland und Italien Kolo 
nien. Mit Mussolini zusammen Europa vor dem Bolsche 
wismus gerettet. Im Falle eines Krieges wird Deutschland 
an der Seite Italiens stehen." 
Politiken bringt als Schlagzeile die Sätze „Hitler zog 
die Bilanz seiner sechsjährigen Regierung und verkündete 
die neuen Aufgaben des deutschen Volkes. Hitler hob die 
gegenseitige Werlschätzung des deutschen und jugoslawischen 
Volkes hervor." 
Niederlande 
Amsterdam, 31. Januar. Die Führerrede hat in Holland 
den allerstärksten Eindruck gemacht. Die Blätter stehen völlig 
im Zeichen dieses Ereignisses und bringen die Rede in lan 
gen zum Teil fast wörtlichen Auszügen. 
- Obgleich eigene Stellungnahmen noch fehlen, wird in 
den Ueberschriften die Darlegung des deutsch-italienischen 
Treueverhältnisses stark in den Vordergrund gestellt. Be 
sonders hervorgehoben wird ferner der Ausspruch des Füh 
rers, in dem er jede deutsche Angriffsabsicht gegen Holland 
in das Reich der Fabel verweist. Sämtliche Blätter bringen 
dann noch die Mitteilung des Führers, wonach er an einen 
langen Frieden glaube. 
Belgien 
Brüssel, 31. Januar. Einige Blätter veröffentlichen am 
Dienstagmorgen eigene Kommentare zur Führerrede. 
Vingtieme Steele schreibt, die Erklärung enthalte kein 
neues Element, das zur Erschwerung der europäischen Lage 
beitragen könnte,. Vielmehr könne man mit Befriedigung die 
Gewißheit zur Kenntnis nehmen, mit der Hitler auf einen 
langen Frieden rechne, daran zweifele niemand mehr. Die 
Erklärung, daß Deutschland außer der Kolonialfrage keine 
territorialen Forderungen an England und Frankreich mehr 
zu stellen habe, sei mit Freuden vernommen worden. 
Abschließend sagt die Zeitung, die Rede Hitlers könne 
die Unruhe, die Europa störe, erleichtern. Der Führer eines 
80 Millionen-Volkes proklamiere seinen Glauben an den 
Frieden, man müsse sich darüber freuen, daran glauben und 
es wagen, an diesem Frieden mitzuarbeiten. 
Die Gazette schreibt, daß die Führerrede beruhigend sei. 
Hitler habe zwar erklärt, daß die Kolonialfrage von größter 
Bedeutung für sein Land sei; er habe aber gleichzeitig von 
neuem die Möglichkeit eines Krieges ausgeschlossen und hin 
-zugefügt, daß Deutschland keine territorialen Ansprüche 
mehr an Frankreich und England zu stellen habe. 
Litauen 
Kowno, 31. Januar. Die Rede des Führers wurde auch 
in Litauen stark beachtet. Jedoch konnte die Rundfunküber 
tragung infolge starker Störung sämtlicher deutscher Sen 
der durch Sowjetsender nur teilweise abgehört werden. 
Die litauische Morgenpresse bringt in großer Auf 
machung die Führerrede. Der Lietuvos Aidas überschreibt 
den Bericht mit den Worten des Führers „Sechs Jahre ge 
nügten, um den Traum vieler Jahrhunderte zu erfüllen". 
Die anderen Zeitungen heben die Forderungen Deutsch 
lands nach Kolonien und die Bezeugung unverbrüchlicher 
deutscher Verbundenheit mit dem römischen Imperium her 
vor. 
Feier des 30. Januar in der ganzen Welt. 
Berlin, 31. Januar. Am 6. Jahrestag der national 
sozialistischen Erhebung vereinten sich die reichsdeutschen 
Kolonien in europäischen und außereuropäischen Städten, 
um in einem Gemeinschastsempfang die große Rede des 
Führers zu hören. 
Während eine Reihe reichsdeutscher Kolonien die Feier 
des 6. Jahrestages bereits am Sonnabend oder Sonntag 
begangen hatte, kamem viele Auslandsdeutsche am Abend 
des 30. Januar selbst Zusammen, um den nationalen Ge 
denktag in einer Feier zu begehen, in deren» Mittelpunkt die 
Uebertragung der Reichstagsrede des Führers stand. 
In Paris versammelte sich die reichsdeutsche Kolonie im 
Saal des Deutschen Hauses, um im Gemeinschaftsempfang 
die durch den Rundfunk übertragene erste Sitzung des Groß 
deutschen Reichstages und die Rede des Führers zu erleben. 
Nach der Uebertragung der Führerrede sprachen der Lan 
desgruppenleiter, Gesandtschaftsrat Ehrich, und als 
Redner der Heimat der Reichsbeamtenführer Neef. 
Die deutsche Kolonie in London fand sich Zu einem Ge 
meinschastsempfang in den Räumen der ehemaligen öster 
reichischen Gesandtschaft zusammen. Die gewaltige Rede des 
Führers löste unter den versammelten Auslandsdeutschen 
immer neuen begeisterten Beifall aus. 
In Brüssel versammelten sich 600 Volksgenossen zu einer 
Feier, die im Banne der großen Führer-Rede stand. Die Bei 
fallsstürme, die die wichtigsten Erklärungen des Führers im 
Reichstag auslösten, fanden immer wieder ihr hundertfaches 
Echo bei den auslandsdeutschen Zuhörern. Im Anschluß 
an die Uebertragung der Führer-Rede blieb die deutsche 
Kolonie noch zu einer besonderen Feier vereinigt. Zu ihnen 
sprach SA.-Obergruppenführer Prinz August Wil - 
helmvon Preußen über die Schicksalsgemeinschaft des 
deutschen Volkes. 
Im Saal des Botschaftsgebäudes in Salainanca begin 
gen alle hier lebenden Deutschen unter Teilnahme der 
Spitzen der Provinz- und Lokalbehörden sowie sämtlicher 
Falangegliederungen die Feier des 30. Januar. General 
konsul Köhn und Landesgruppenleiter Timm hielten 
spanische und deutsche Ansprachen. Beide Redner sprachen 
am späten Abend noch über sämtliche nationalspanischen 
Sender. Sie drückten die herzliche Anteilnahme des deut 
schen Volkes an dem Spanien zugefügten unsagbaren Leid 
und die besten Wünsche der deutschen Nation aus, die das 
spanische Volk auf dem Wege zum endgültigen Siege be 
gleiten. 
Bei der Feier der deutschen Kolonie in Mailand verkün 
dete der Leiter der deutschen Kolonie, Dr. Otto Weber, im 
Auftrage des deutschen Botschafters in Rom und des Lan 
desgruppenleiters Italien der NSDAP, den Zusammen 
schluß aller Reichsdeutschen in Italien in einer neuen gro 
ßen Organisation, die eine feste Gemeinschaft aller reichs 
deutschen Staatsbürger darstellen wird. 
Die über 1000 Köpfe starke deutsche Kolonie Belgrads 
versammelte sich zu einer Feier im Festsaal des deutschen 
Verkehrsbüros. Hier wie in allen Ortsgruppen und 
Stützpunkten der NSDAP. Jugoslawiens wurde die Rede 
des Führers, die der jugoslawische Rundfunk übertrug, im 
Gemeinschaftsempfang angehört. 
In Sofia kam die deutsche Kolonie in ihrem Heim m 
der Deutschen Schule zusammen. Nach einem Rechenschafts 
bericht Dr. Traull manns- Magdeburg hörte die Kolo 
nie im Gemeinschaftsempfang die Rede des Führers. 
Die Reichsdeutschen Bukarests begingen den 6. Jahres 
tag der Machtübernahme durch eine Feier, in deren Mittel 
punkt die Uebertragung der Rede des Führers stand. 
Im Deutschen Haus Philadelphia in Athen feierte die 
deutsche Kolonie den 30. Januar, die der Rede des Führers 
begeistert folgte. Staatsminister Dr. Sch m ittheuner - 
Heidelberg hielt die Festrede. 
In Kopenhagen waren die Säle, die für den Gemein 
schaftsempfang gewählt waren, schon lange vor Beginn der 
Uebertragung bis auf den letzten Platz gefüllt. Eine gute 
technische Vorbereitung sicherte einen störungslosen Em 
pfangs 
Ueber 300 in Reval lebende Reichsdeutsche versammelten 
sich zu einer würdigen Feier des 6. Jahrestages. Im An 
schluß daran fand ein Gemeinschaftsempfang der denkwür 
digen Reichstagsrede des Führers statt, die außerordentlich 
tiefen Eindruck machte. 
Die große reichsdeutsche Kolonie in Riga veranstaltete 
eine eindrucksvolle Feier, die sehr starken Besuch hatte. SA.- 
Obergruppenführer Kasch e - Hamburg, sprach über die 
lebendigen Kräfte, die das Dritte Reich schufen. 
Auch die reichsdeutschen Kolonien in Libau, Mitau und 
Windau begingen den 6. Jahrestag der Gründung des Drit 
ten Reiches mit einer Feierstunde. 
Die deutschen Volksgenossen in Helsinki hatten sich in der 
deutschen Hindenburg'schule vollzählig"versammelt. Der Ge 
meinschaftsempfang der Führer-Rede krönte die Feststunde. 
Die Bolschewisten versuchten zwar wieder, die Rede stark zu 
stören, doch war ihnen das nicht bei allen deutschen Sendern 
möglich. Breslau und Frankfurt z. B. konnten meist gut 
gehört werden. 
Auch die in Moskau ansässigen Reichsdeutschen und 
Mitglieder der Botschaft fanden sich am Montag zusammen, 
um den 6. Jahrestag der Gründung des Dritten Reiches ge 
meinsam zu begehen.' 
Die Reichsdeutschen des Memellandes hörten in dem 
festlich geschmückten Schützenhaus-Saal zu Memel die 
Uebertragung der historischen Führerrede. Unter den zahl 
reichen Gästen sah man auch den Führer der Memeldeut 
!schen, Dr. Neumann, Präsident Bertuleit mit den 
übrigen Mitgliedern des Memeldirektoriums, Vertreter 
der großen memeldeutschen Organisationen, zahlreiche Gäste 
aus dem Reiche und die Mannschaften der deutschen Han 
dellsschiffe, die an diesem Tage in Memel weilten. 
Die reichsdeutsche Kolonie New Jorks beging den 
6. Jahrestag in einer überfüllten New Jorker Turnhalle. 
Die Rede des Führers wurde in New Jork und 
Washington völlig störungsfrei empfangen. 
Auch in Süd- und Mittelamerika war ein klarer Emp 
fang der Rede möglich. In Mexiko-Stadt und Guatemala, 
in Rio de Janeiro und Sao Paulo fanden außerordentlich 
stark besuchte Feiern statt. 
Die Reichsdeutschen in Südafrika begingen mit starker 
Beteiligung den Jahrestag der Machtergreifung in Preto 
ria, Johannesburg und Kapstadt. In Durban sprach der 
stellvertretende Landesgruppenleiter Kroehnert. 
In Sydney feierte die deutsche Kolonie den 30. Januar 
im deutschen Verein Concordia. Nach der Festansprache 
wurde der deutsche Tonfilm „Kameraden auf See" gezeigt. 
Salazar übernahm auch das Marineministerium. 
Lissabon, 31. Januar. Laut einer Mitteilung des Regie 
rungsanzeigers übernahm Ministerpräsident Salazar 
am Montag auch das Marineministerinm. 
Er vereinigt nun in seiner Hand neben dem Minister 
präsidium auch die Posten des Außen-, des Kriegs- und des 
Marineministers. 
Pater Coughlin läßt sich von Inda nicht einschüchtern. 
Detroit, 30. Januar. Trotz der jüdischen Machenschaften 
und Bestrebungen, ihn zu diskreditieren und mundtot zu 
machen, setzt Amerikas bekannter „Radiopriester", Pater 
Coughlin, seine Rundfunkkampagne zur Aufklärung der 
amerikanischen Öffentlichkeit über die Zusammenarbeit des 
Judentums mit dem Bolschewismus fort. In einer Rund 
funksendung warnte Coughlin die Hörer, sich nicht in die 
inneren Angelegenheiten anderer Länder hineinzerren zu 
lassen. Er erklärte, alle gesund empfindenden Amerikaner 
seien gegen jede Politik, die einen Weltkrieg herauf 
beschwören wolle, um die angebliche schlechte Behandlung 
irgend welcher nichtamerikanischer Juden in Deutschland 
oder sonstwo zu rächen. 
Vor drei Monaten, fuhr Pater Coughlin dann fort, habe 
er die Juden Amerikas aufgefordert, gemeinsam mit den 
Christen den amerikanischen Kommunismus auszutilgen. 
Diese Aufforderung sei aber unerfüllt geblieben. Falls die 
Juden in ihrer Zersetzung fortfahren sollten, werde 
Amerika eines Tages mit seinem Geld, seiner Munition 
und seinen Menschen in kommunistisches Fahrwasser geraten ; 
denn die Söhne Judas übten einen ungeheuren Einfluß 
auf Presse, Film und Rundfunk aus, mit deren Hilfe sie die 
öffentliche Meinung kontrollierten. 
Wären die bolschewistischen Kräfte in Spanien siegreich 
geblieben, würde der Jude Leon Blum Daladier als 
Ministerpräsident Frankreichs und der Jude Hore-Belisha 
Chamberlain als Ministerpräsident Englands abgelöst 
haben. Ein offenes Bündnis Amerikas mit diesen beiden 
radikalen Regierungen wäre dann die unausbleibliche Folge 
gewesen. 
ÄurL SchwarWKff. Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und' Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 