
Morgen-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 10. November 
Nr. 
1832 
SS.-Vereidigung vor der Feldherrnhalle. 
München, 19. November. Den erhebenden Abschluß der 
Feierlichkeiten des 9. November bildete, wie alljährlich, um 
die Mitternachtsstunde die Vereidigung der SS.-Anwärter 
durch Reichsführer SS. Himmler in Anwesenheit des 
Führers. 
In tivfer Staffel von der Feldherrnhalle bis weit in die 
Lndwigstraße hinein stehen die 10 600 Männer der SS.- 
Verfügungstruppe und der S.S-Totenkopfverbände mit 
den nach München befohlenen Führern und Unterführern 
beim Schein der Fackeln angetreten. 
Gleichzeitig werden in ihren Standorten im Reiche 
40 000 SS.-Angehörige vereidigt. 
Mit ihnen leisten auch SS.-Gruppenführer Reichsstatt 
halter Dr. Seyß-Jnquart, SS.-Gruppenführer Gau 
leiter Konrad Henlein und der Führer des SS.-Ober 
abschnitts Donau, SS.-Gruppenführer Dr. Kalten 
brunner, den Eid. 
Je ein Ehrensturm der Leibstandarte SS. „Adolf 
Hitler" und der SS.-Standarte „Deutschland" marschieren 
auf, und kurz vor 23.30 Uhr wird die Blutfahne als 
Symbol der Treue aus der Residenz gebracht. Punkt 
23.30 Uhr erscheinen die vom Reichsführer SS. geladenen 
Ehrengäste, Reichsleiter, Reichsminister, Gauleiter, die 
Generäle, höhere Führer aller Gliederungen und des Reichs 
arbeitsdienstes und die Hinterbliebenen der 16 toten Helden 
der Feldherrnhalle. 
Kurz darauf trifft Reichsführer SS. Himmler ein, 
dem SS.-Gruppenführer Heißmeyer und SS.-Ober 
gruppenführer Diet r i ch Meldung erstatten. 
Der Reichsführer SS. meldet darauf die angetretenen 
Mannschaften dem Stellvertreter des Führers, Rudolf Heß. 
Mit dem Glockenschlag Mitternacht trifft der Führer 
in Begleitung von SS.-Gruppenführer Wolff an der 
Feldherrnhalle ein und grüßt nach der Meldung durch 
Reichsführer SS. von den Stufen der Feldherrnhalle die 
Truppe mit einem „Sieg-Heil SS.-Männer!" 
Nach dem Kommando „Helm ab zum Gebet" nimmt 
Reichsführer SS. Himmler unter den Klängen des 
Liedes „Wir treten zum Beten" die Vereidigung vor. 
Der Führer 
richtete dann an die vereidigten SS.-Rekruten eine An 
sprache, in der er, ausgehend von der Erinnerung an den 
Zusammenbuch von 29 Jahren und an die Blutopfer der 
lersten Erhebung des Jahres 1923, die ans diesem Platz 
fielen, den Sinn und die Aufgabe der nationalsozialistischen 
Schutzstaffeln kennzeichnete. Der Führer betonte die be 
sondere Bedeutung des Tages, an dem die jungen SS.- 
MäNner zum erstenmal ihren Eid im Großdeutschen Reich 
ablegten, und wies auf die Verpflichtung hin, die ihnen 
daraus erwachse. 
Seine kurz und eindringliche Ansprache schloß der Führer 
mit den Worten: 
„In allem erwarte ich von Euch, daß Ihr den Spruch 
wahr macht, den Ihr Zu tragen die Ehre habt:. Eure Ehre 
muß immer und unter allen Umständen die Treue sein!" 
Das Staffellied erklingt, und dann schreitet der Führer 
durch die Reihen seiner wobei er die SS.- 
Gruppenführer Seyß-Jnquart, Konrad Henlein und 
Dr. Kaltenbrunner mit Handschlag begrüßt. Unter den 
Klängen des Präsentiermarsches verläßt der Führer dann 
die Weihestätte der Bewegung. 
Wallfahrt zu den Särgen der Blutzeugen. 
München, 9. November. Im Anschluß an die Feierlich 
keiten auf dem Königlichen Platz setzte die Wallfahrt des 
Volkes zu den Sarkophagen der 16 Blutzeugen der Bewe 
gung ein. In endlosen amd ununterbrochenen Reihen zogen 
die Volksgenossen zur Ewigen Wache und verharrten dort 
stumm und andächtig vor den Särgen der nationalsozia 
listischen Blutzeugen, die wenige Stunden vorher der Füh 
rer mit seinen Kränzen geschmückt hatte. Viele Zehntausende 
von Männern und Frauen zogen bis zu den späten Nach 
mittagsstunden an der Ewigen Wache vorbei. 
In der inneren Stadt herrschte ein überaus starker Ver 
kehr, wie ihn die Stadt München selbst an Großtagen noch 
selten erlebt hat. Unter den vielen Tausenden von auswär 
tigen Besuchern fielen vor allem die Marschierer vom 
9. November 1923 in ihren grauen Windjacken 
und Sturmmützen auf. 
Eine besondere Anziehungskraft übten naturgemäß die 
Gedenkstätten der Bewegung aus, außer der Ewigen Wache 
vor allem das Mahnmal an der Feldherrnhalle und die 
Straßen des 9. November. Aber auch die Bauten des neuen 
München, die Führerbauten auf dem Königlichen Platz und 
das Haus der Deutschen Kunst waren den ganzen Nach 
mittag über bis in den Abend hinein das Ziel von unge 
zählten Tausenden. 
Kameradschaftsabend der Führerschaft der Partei. 
München, 9. November. Der Abend des 9. November 
vereinte die Führerschaft d'er NSDAP, zu einem kamerad 
schaftlichen Beisammensein im Festsaal des „Alten Rathau 
ses" in München, an dem auch der Führer teilnahm. 
Das Beileid des Führers Zum Tode vom Raths. 
München, 9. November. Der Führer hat an die Eltern 
des Gesandtschaftsrates I. Klasse vom Rath folgendes 
Beileidstelegramm gesandt: 
„Herrn und Frau vom Rath, zur Zeit Paris. 
„Nehmen Sie zu dem schmerzlichen Verlust, der Sie 
durch den feigen Meuchelmord au Ihrem Sohn getroffen 
hat, meine aufrichtigste Teilnahme entgegen. 
A d o l s Hi t l e r." 
Beileidstelegramme von Heß und Ribbentrop. 
München, 9. November. Der Stellvertreter des Füh 
rers, Rudolf Heß, sandte an die Eltern des Gesandschafts 
rates vom Rath folgendes Beileidstelegramm: 
„Zu dem schweren Verlust, den Sie durch den Tod Ihres 
einem fluchwürdigen und grauenvollen Verbrechen zum 
Opfer gefallenen Sohnes erlitten haben, spreche ich Ihnen 
meine tiefe Anteilnahme aus." 
Der Neichsminister des Auswärtigen, von Ribben 
trop, hat an die Eltern des Gesandtschaftsrats vom Rath 
folgendes Beileidstelegramm gesandt: 
„Tief erschüttert habe ich soeben die Nachricht von dem 
Ableben Ihres Sohnes erhalten. Ich bitte Sie, den Aus 
druck meiner aufrichtigsten Teilnahme entgegenzunehmen 
und versichert zu sein, daß mit mir auch alle Angehörigen 
des auswärtigen Dienstes Ihren Verlust aufs tiefste mit 
empfinden. Wir betrauern den Tod unseres Kameraden, der 
im Dienste für Führer und Volk einem feigen Verbrechen 
zum Opfer fiel." 
Anteilnahme der französischen Regierung. 
Berlin, 9. November. Der französische Geschäftsträger 
Graf de Montbas sprach am Mittwoch beim Staats 
sekretär des Auswärtigen Amtes, Freiherrn von Weiz 
säcker, vor, um im Namen der französischen Regierung, 
des französischen Ministerpräsidenten und des französischen 
Austenministers das Beileid ans Anlast des Hinscheidens 
des Gesandschaftsrates Ernst vom Rath auszusprechen. 
Frankreichs erste Persönlichkeiten sprachen ihr Beileid aus. 
Paris, 9. November. Der Tod des Gesandschaftsrats 
I. Klasse v o m Rath hat in der deutschen Kolonie, die in 
ihm einen treuen Kameraden verliert, tiefste Anteilnahme 
ausgelöst. 
Die Kunde von dem Ableben des Gesandtschaftsrates hat 
sich wie ein Lausfeuer in Paris verbreitet. Bald nach sei 
nem Tode trafen in der Botschaft die ersten Beileids-! 
Besucher ein, die sich in das dort aufgelegte Register ein 
schrieben. 
Der Präsident der Republik, Lebrun, hat durch seinen 
Adjutanten dem Botschafter Gras Welzeck sein Beileid zum 
Ausdruck bringen lassen. Ferner hat der Chef des SÜabes 
der Armee, General Colson, einen Beileidsbesuch auf 
der Botschaft abgestattet. 
Ministerpräsident Daladier und Austenminister B o n 
net haben ihre Kabinettschess zum deutschen Botschafter ge 
schickt und ihm zu dem Ableben des Gesandtschaftsrates vom 
Rath ihr tiefstes Beileid ausdrücken lassen. 
Der Generalsekretär des Quai d'Orsav, Leger, hat 
durch den Deutschlandreferenten des französischen Austen 
ministeriums, Seyd o u x, in der Deutschen Botschaft eben 
falls sein Beileid ausdrücken lassen. Der Präfekt des Seme- 
Departements, V illey, hat sich in der Botschaft in die dort 
ausliegende Beileidsliste eingetragen. 
Trauerfeier für Gesandtschaftsrat vom Rath. 
Paris, 19. November. Anläßlich der Gedenkfeier der 
deutschen Kolonie für die Gefallenen der Feldherrnhalle fand 
in dem würdig ausgeschmückten Groden Saal der deutschen 
Gemeinschaft in Paris eine Trauerfeier für den am Mitt 
wochnachmittag verstorbenen Gesandschaftsrat vom Rath 
statt. Botschafter Graf Welczek und Landesgruppenlei 
ter Gesandtschaftsrat Dr. Ehrich gedachten in bewegten 
Worten des von ruchloser jüdischer Hand Ermordeten. 
„An der Bahre des neuen Märtyrers der Bewegung", 
so führte Landesgruppenleiter Dr. Ehrich aus, „neigen wir 
uns in Ehrfurcht vor seinem großen Opfer, vor seiner Mut 
ter und vor seinem Vater. Wir erheben unsere Haupt vor. 
dem Führer, denn einer ans unseren Reihen ist eingegangen 
in die Standarte Horst Wesses. Wirt ragendie Fahne 
weiter. 
„Das Deutschtum in Frankreich steht wie alle anständigen 
Franzosen mit Abscheu vor dieser Tat. Wir haben unser 
Gastrecht nie mißbraucht und werden auch in Zukunft die 
sem Land, das uns aufgenommen hat, aufrichtige und gute 
Gäste sein. Wogegen wir uns aber wenden müssen, mit aller 
Schärfe, die uns Nationalsozialisten eigen sein kann, das ist 
dre Verleumdung, die immer wieder von unverantwortlichen 
Kreisen gegen alles, was nationalsozialistisch ist, gerichtet 
wird. Nicht wir haben den Boden dieses Landes mit Blut 
befleckt, sondern die anderen, die uns in den Augen des 
Gastlandes herabsetzen wollen. Wir wissen, daß nur aus der 
Hetze jener Kreise solche abscheuliche Tat geboren werden 
konnte. 
„Wir Ueberlebenden wollen aus dem Leben und Ster 
ben der Kämpfer der Bewegung den Willen schöpfen für ein 
anständiges und sauberes Deutschtum. Wir wissen, daß 
uns, die wir im Auslande leben, m unserem Streben Gren 
zen gesteckt sind. Wir kennen diese Grenzen und sind ge 
willt, sie nicht zu überschreiten. Aber nichts kann uns davon 
Zurückhalten, darüber hinaus unser Deutschtum zu bekennen 
und nach den Grundsätzen des Führers zu leben. 
„Immer. Wenn wir Nationalsozialisten einen Toten m 
unseren Armen hielten, sind wir stärker geworden. Deshalb 
wird die Trauer, die uns menschlich umfaßt, gesprengt durch 
das stolze Bewußtsein, daß wir für eine Idee leben, für die 
unsere Kameraden gefallen sind, und für die zu sterben wir 
alle bereit sein müssen." 
Anschließend sprach der Botschafter Graf Welczek und 
wies in bewegten Worten darauf hin, daß zu den Tonen, 
des T November 1923 sich heute ein neues Opfer, sein lieber 
Mitarbeiter, Gesandtschaftsrat vom Rath, gesellt habe. 
„Jeden von uns", so sagte er, „hätte die Kugel treffen 
können, er aber hat das Opfer auf sich genommen. Wir, die 
wir im Auslande das Reich vertreten, sind die Soldaten 
des Führers, die außerhalb der Grenzen für das 
deutsche Volk und Reich kämpfen. Auf diesem Feld zu fallen, 
ist ehrenvoll. 
„Alle, die Gesandtschaftsrat vom Rath gekannt haben, 
rühmen seinen reinen Charakter und seine Aufrichtigkeit. 
Sein Opfer bedeutet für alle feine Mitarbeiter, die auch 
seine Freunde waren, einen unersetzlichen Verlust. In er 
schütterndem Mitgefühl wenden wir uns den Eltern zu, die 
durch den Tod ihres Sohnes dem deutschen Volk und Vater 
land ein so schweres Opfer gebracht haben." 
Die Anwesenden gedachten durch Erheben von den 
Sitzen und mit dem Deutschen Gruß der 16 Blutzeugen von 
der Feldherrnhalle und des neuen Märtyrers der national 
soziallstischen Bewegung. 
Anschließend begab sich die deutsche Kolonie zur Klinik 
d'Alma um der sterblichen Hülle des Gesandtschaftsrats vom 
Rath dasGeleitzur Bots ch aft zu geben. Es waren 
vrele hundert deutsche Volksgenossen, die sich in tiefem 
Schweigen vor der Klinik versammelten. Als der mit den 
Hakenkreuzdienstflagge brdeckte Sarg aus dem großen Por 
tal des Krankenhauses herausgetragen wurde, entboten die 
Mitglieder der reichsdeutschen Kolonie dem toten Kamera 
den den Deutschen Gruß, während die zahlreichen franzö 
sischen Polizeibeamten die Hände grüßend an ihre Mützen 
legten. 
Hinter dem Leickenwagen folgten der Botschafter -des 
Deutschen Reiches, Graf von Welczek, der Landesgrup 
penleiter, Gesandtschaftsrat Dr. Ehrich, das Personal d'm 
Botschaft und in langem Trauerzuge die deutschen Volksge 
nossen. Es war ein erschütterndes Bild, als der Trauerzug 
sich durch die nächtlich stillen Straßen von Paris zur 
Deutschen Botschaft bewegte, wo der Sarg in ein'em zu 
einer Kapelle ausgestalteten Saal aufgebahrt wurde. 
Die engeren Mitarbeiter des Verstorbenen halten die 
Totenwache. » 
Spontane Kundgebungen gegen die Juden im ganzen Reich. 
Berlin, 19. November. Nach Bekantwerden des Ab 
lebens des durch feige jüdische Mörderhand niedergestreckten 
deutschen Diplomaten vom Rath haben sich im ganzen 
Reich spontane juden feindliche Kund 
gebungen entwickelt. 
Die tiefe Empörung des deutschen Volkes machte sich da 
bei auch vielfach in starken antijüdischen Aktionen Lust. 
Waffenbesitz für Juden verboten. 
München, 1t). November. Der Reichsführer SS. und 
Chef der deutschen Polizei hat folgende Anordnung erlassen: 
Personen, die nach den Nürnberger Gesetzen als Juden 
gelten, ist jeglicher Waffenbesitz verboten. Zuwiderhandelnde 
werden in Konzentrationslager übergeführt und auf die 
Daner von 2 l) Jahren in Schutzhaft genommen. 
Ausschreitungen an der Universität in Brünn. 
Prag, 9. November. An der Brünner Masaryk-Univer 
sität, deren Studentenschaft bekanntlich bisher größtenteils 
links gerichtet war, kam es am Dienstag bei der Aufnahme 
der Vorlesungen z.u Auseinandersetzungen Zwischen natio 
nalen und linksgerichteten tschechischen Studenten. 
Als dabei in einem Hörsal eine Mäsaryk-Büste beschädigt 
wurde, ließen die links gerichteten Studenten die Polizei 
rufen, die in die Universität eindrang und alle Studenten 
aufforderte, das Gebäude zu verlassen. 
Der „fliegende Journalist" notgelandet. 
Beirut, 9. November. Der „fliegende Journalist" der 
Turiner „Stampa", Lualdi, der am Mittwoch kurz nach 
Mitternacht mit seinem Flugzeug „Santo Francesco", zu 
einem Fluge nach Tokio aufgestiegen war, mußte in der 
Nähe des Flughafens von Beirut eine Notlandung vor 
nehmen. Dabei wurden die Flügel beschädigt. 
Atatürks Zustand weiter verschlimmert. 
Ankara, 19. November. Nach einer amtlichen Mit 
teilung vom Mittwoch 29 Uhr hat sich der Zustand Ata 
türks weiter verschlimmert. Der Patient ist jetzt 
bewußtlos. 
Deutsche Buchausstellung in Buenos Aires. 
Buenos Aires, 9. November. Im Deutschen Klub wurde 
vom Deutschen Botschafter die Deutsche Buchausstellung er 
öffnet. Der Leiter der Schau, Dr. Metzger, dankte den 
argentinischen Gästen für ihr Interesse. Sein besonderer 
Dank galt dem Präsidenten der staatlichen Unterrichtsver 
waltung, Dr. Ledesma, dem Präsidenten des Argenti 
nisch-Deutschen Kulturinstituts, Professor Araoz Alfaro, 
dem Dekan der Medizinischen Fakultät Buenos Aires, dem 
vom Führer kürzlich ausgezeichneten Professor Castex, 
sowie dem Direktor des Deutschen Instituts der Universität, 
Professor Prob st. 
Dr. Metzger erörterte die Mission des deutschen Buches, 
das nicht nur für die Volksgenossen die seelische Heimat 
und das' Schwert des Geistes, sondern der erste Botschafter 
im Ausland sei. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., BerlilU 