
Morgen - Ausgabe. 
Nachrichtenbüro bff 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
3. Jahrg 
193 t! 
Berlin. 
Freitag, 3V. Oktober 
Nr. 
1443 
Fackelzug für Dr. Goebbels und Ausklang. 
Berlin, 29.'Oktober. Am Abend des Geburtstages von 
Gauleiter Dr. Goebbels sammelten sich die Formationen 
der Bewegung und aller ihrer Gliederungen im Tiergarten. 
Aus allen Teilen der Stadt marschierten SA., SS., NSKK..- 
HJ., Arbeitsfront und politische Leiter zu ihren Aufmarsch-- 
Plätzen. 
Die Spitze des Aufmarsches, ein Musikzug der SA., 
nahm am Brandenburger Tor Aufstellung. In unabseh 
barem Zuge standen die Kolonnen in der Siegesallee und 
in den Zufahrtsstraßen, am Kleinen und am Großen Stern 
Die Berliner Bevölkerung war in Scharen hinausgeeilt. 
Besonders Unter den Linden war das Gedränge beinahe be 
ängstigend. Kurz nach 21 Uhr setzte sich der Fackelzug in 
Bewegung. 
Hinter dem Musikzug marschierten die Feldzeichen der 
SA. Den Standarten folgen die Sturmfahnen, darunter 
die Fahne Horst Wessels, die Fahne Maikowskis und alle die 
anderen mit Namen von Männern, die im Kampf um 
Berlin ihre Treue zum Führer mit ihrem Blut besiegelten. 
Das NSKK. folgt mit seinen Standern. Dann kommt mit 
flatternden Fahnen die Jugend, die den Namen des Führers 
trägt. NSBO. und SS. bilden den Schluß des Fahnen 
blocks. 
» Im Zuge marschieren die Träger des Goldenen Ehren 
zeichens, das heute Reichsminister Dr. Goebbels verlieh. 
Ihnen schließen sich die Träger des Goldenen Ehrenzeichens 
der Partei aus allen Gliederungen an. Die Berliner SA. 
wird angeführt von Obergruppenführer von Jagow, und 
dann folgen in Zwölferreihen NSKK., Hitler-Jugend, poli 
tische Leiter. NSBO., SS., als Abschluß zwei Kompanien 
der Leibstandarte unter dem Kommando von Obergruppen 
führer Sepp Dietrich. 
Der Abendwind entfacht die Fackeln zu voller Glut. Die 
Fahnen flattern, als es unter den Klängen alter Kampf 
lieder durch das Brandenburger Tor geht. So marschiert 
der lange Zug die breite Prachtstratze Unter den Linden 
entlang zum Lustgarten. 
Schon gegen 20 Uhr hatten sich Tausende im Lust 
garten versammelt, um dem Vorbeimarsch der Partei 
formationen der Berliner Bewegung an ihrem Gauleiter 
beizuwohnen. Zwischen den hellen Lampenreihen der „Lin 
den" wälzt sich die Flammenschlange der brennenden Fackeln 
heran. Punkt 21 Uhr erreicht die Spitze des Fackelzuges die 
Schloßbrücke' kurz darauf schwenkt die Kapelle der 
Gruppe Berlin-Brandenburg dem Podium gegenüber ein. 
Dann folgen die Berliner Formationsführer. Sie grüßen 
mit erhobener Rechten zum Gauleiter empor. Neben dem 
stellvertretenden Gauleiter Staatsrat Görlitz er mar 
schieren der Kommandeur der Leibstandarte „Adolf Hitler", 
Obergruppenführer Sepp Dietrich, der Führer der Ber 
liner SA, Obergruppenführer von Jagow, der Führer 
der Motorbrigade Berlin, Brigadeführer vonAulock, und 
Obergebietsführer Axmann. Nach dem Vorbeimarsch 
schwenken sie ein und nehmen hinter dem Gauleiter am 
Podium Aufstellung. 
Ueber tausend Fahnen grüßt der Gauleiter. 
Obergruppenführer Daluege führt die Träger.des Gol 
denen Ehrenzeichens. Er meldet dem Gauleiter die 750 
alten Marschierer, an ihrer Spitze die 28 Träger des Gol 
denen Erinnerungszeichens. Dann hallt der Lustgarten vom 
Gleichschritt der Kolonnen Wider. Mit brennenden Fackeln 
ziehen sie am Gauleiter vorbei. Fast zwei Stunden lang 
steht Dr. Goebbels mit erhobener Rechten und nimmt 
den Vorbeimarsch der Berliner Formationen ab, die mit 
dieser Ehrung dem Eroberer Berlins ihren Dank abstatten 
wollen. 
Den Schluß des Vorbeimarsches an parteihistorischer 
Stätte bildeten wie immer die Schutzstaffeln. Als letzte Ein 
heit marschierten zwei Kompanien der Leibstandarte „Adolf 
Hitler" an Gauleiter Dr. Goebbels vorbei. Nach Beendi 
gung des Fackelzuges aber wandten sich die Tausende auf 
dem Lustgarten noch einmal Dr. Goebbels, dem doppelten 
Jubilar dieses Ehrentages, zu, dem sie während des Vorbei 
marsches schon wiederholt durch ihre Zurufe im Sprechchor 
„Wir gratulieren" ihre Verbundenheit zum Ausdruck ge 
bracht hatten. Wieder umbrausten stürmische Heilrufe den 
„Doktor", und er wurde so dicht von den begeisterten Ber 
linern umringt, daß sein Wagen sich kaum einen Weg durch 
die Menge bahnen konnte. 
Den feierlichen Ausklang des denkwürdigen Tages, der 
vom frühen Morgen ab dem allverehrten Gauleiter, dem 
Manne selbst, aber auch seinem Werk gewidmet war, bildete 
zu nächtlicher Stunde derSA. - Ruf, der Dr. Goebbels vor 
seiner Wohnung in der Hermann Göring-Straße als letzte 
Geburtstags-Ehrung dargebracht wurde. 
Kaum hatten die letzten Fackelträger auf ihrem Wege 
zum Lustgarten das Brandenburger Tor durchschritten, da 
strömten schon die Schaulustigen von der Charlottenburg.:r 
Chaussee und von den Linden her in dichten Scharen her 
über zum Schauplatz dieser abschließenden Feier. Viele 
Tausende drängten sich hinter den Absperrungen. 
Mit klingendem Spiel zogen die 250 Musiker und die 
50 Spielleute der Brigaden 29 und 30 und zwei Ehren 
stürme der SA. zu je 150 Mann für den gesanglichen Teil 
des SA.-Rufes auf dem breiten Fahrdamm zwischen dein 
Tiergarten und der Wohnung des Ministers auf, rings um 
zwei von Sturmfahnen flankierte Standarten. Bei lodern 
den Fackeln ein malerisches Bild. 
Standartenführer Fuhsel erstattete dem Gauleiter, 
der an ein hellerleuchtetes Fenster seines Hauses getreten ist, 
Meldung: „SA.-Ruf der Gruppe Berlin-Brandenburg an 
getreten!" Dr. Goebbels dankt. Die Musik setzt mit dem 
Kreuzritter-Fanfarenmarsch ein. Ein altes Kampflied, dann 
klingt Ernst Moritz Arndts Freiheitsgesang auf „Der Gott, 
der Eisen wachsen ließ". Die Ehrenstllrme singen unter ge 
dämpfter Musikbegleitung alte, liebe Kampflieder, die in 
die aufrüttelnden Klänge des Liedes „Deutschland, er 
wache!" ausklingen. Trommelwirbel leitet über zum 
Liede vom Guten Kameraden. Die Standarten und Fahnen 
lenken sich, die Arme heben sich zum Gruß. Wer hätte nicht 
In diesen ergreifenden Augenblicken des Opsertodes der 
40 Männer des Gaues gedacht, derer, die im Geiste mit 
marschieren, die unter uns sind und unter uns bleiben! Der 
Parademarsch der „Langen Kerls" schließt sich an. Wieder 
ein kurzer Trommelwirbel dann das Lied der Deutschen, 
das Lied Horst Wessels. 
„SA.-Ruf beendet!" Wieder dankt Dr. Goebbels. Dm 
Musik marschiert ab: „Durch Groß-Berlin marschieren wir". 
Leiser wird das Lied. Die Menge singt noch ein Weilchen 
mit, dann aber will sie noch einmal den Eroberer Berlins 
sehen. Dr. Goebbels tritt noch einmal ans Fenster, und 
in stiller Nacht grüßen ihn Heil-Rufe. 
Ncichsgruppenleiter des Handels zum Vicrjahrcsplan. 
Berlin, 29. Oktober. Der Leiter der Reichsgruppe Handel, 
Prof. Dr. Liier, erläßt folgenden Aufruf an den deutschen 
Handel: 
„Der gestern vom Ministerpräsidenten Generaloberst 
Göring verkündete neue Vierjahresplan ist eine unter dein 
Befehl höchsten Willens und Kräfteeinsatzes stehende Ge 
meinschaftsarbeit. Er verpflichtet und verbindet alle Volks 
genossen und alle Gruppen der Volkswirtschaft zur vor 
behaltlosen und vertrauensvollen Zusammenarbeit. Noch 
nie sind Erzeugung, Handel und Verbrauch zu einer ähn 
lichen Gemeinschaftsleistung aufgerufen worden. Der 
deutsche Kaufmann ist sich der besonderen Verantwortung 
bewußt, die er im Rahmen des zweiten Vierjahresplanes zu 
übernehmen hat. Er wird alle Kräfte daran setzen, die wich 
tige und schwierige Aufgabe zu erfüllen, die ihm 
mit der Verpflichtung zuQ, volkswirtschaftlich richtigen, ge 
ordneten und billigen Gütervermittlung zwischen einer 
planvoll auszurichtenden Gütererzeugung und einem sinn 
voll zu gestaltenden Verbrauch jetzt umfassender als bisher 
zufallen wird. Zusammen mit der produzierenden Wirtschaft 
wird er die Festigkeit und Sicherheit der Preise gewähr 
leisten. In diesem Sinne rufe ich den deutschen Handel auf, 
an die Arbeit zu gehen!" 
Vereinigung von Eisenbahn und Kraftwagen im Reichs 
vcrkehrsministerium. 
Berlin, 29. Oktober. Nach dem Uebertritt des lang 
jährigen Leiters der Eifenbahn-Verwaltungsabteilung im 
Reichsverkehrsministerium, Ministerialdirektors Vogel, im 
Jahre 1935 in den Ruhestand, wurde diese Abteilung nnt 
der eisenbahntechnischen Abteilung, die Ministerialdirektor 
Knaut leitete, zusammengelegt. Ministerialdirektor Knaut 
ist wegen Erreichung der Altersgrenze vor kurzem ebenfalls 
in den Ruhestand getreten. 
Der Reichsverkehrsminister Freiherr v. Elh-Rubenach 
hat nun die vereinigte Eisenbahnabteilung mit der Kraft 
fahrabtellung zusammengelegt und den Leiter der Kraft 
fahrabteilung, Ministerialdirektor Dr.-Jng. e. h. Branden 
burg, in dessen Geschäftsbereich sich auch die Straßenbahnen 
befanden, an die Spitze der vereinigten Abteilung gestellt. 
Im Festsaal des Reichsverkshrsministeriums fand am 
Donnerstag die Übergabe der Abteilung durch den Minister 
an den neuen Leiter statt. 
Das Wrack der „Elbe I" gefunden. 
Cuxhaven, 29. Oktober. Der Bergungsdampfer „Hermes" 
stieß am Donnerstag mittag mit seinem Suchgerät an der 
früheren Ankerstelle des Feuerschiffes „Elbe I" auf Wider 
stand. 
Die näheren Untersuchungen ergaben dann, daß es sich 
um das Wrack des Feuerschiffes handelt. Es ist also an 
seinem Liegeplatz gesunken, und zwar in dem durch die 
etwa 24V Meter lange Ankerkette gebildeten Kreis. 
Da das gesunkene Schiff quer gegen den Strom liegt 
und noch starke Dünung herrscht, konnte mit der Hebung 
noch nicht begonnen werden. Man hofft jedoch, daß bald 
Ostwind eintritt, der die Arbeiten erleichtern dürfte. 
Der Dampfer „Washington" der United States Lines, 
der um 14,30 Uhr die Liegestelle des verunglückten Feuer 
schiffes passierte, bereitete der toten Besatzung der „Elbe t 
eine eindrucksvolle Ehrung. Bei gestoppten Maschinen trcu 
die gesamte Besatzung der „Washington" auf Teck an. 
Flagge wehte auf Halbmast. An der Unglücksstelle wurde 
ein großes Kreuz aus frischen Blumen den Fluten über 
geben zum Zeichen des Dankes für das heldenmütige Aus 
harren der Besatzung des Feuerschiffes. 
Beileid und Nachruf zum Untergang der „Elbe l". 
Mamburg, 29. Oktober. Die Anteilnahme an dem schwe 
ren Schiffsunglück vor der Elbmündung ist allgemein. Beim 
Neichsstatthalter, beim Senat und bei der Wasserstraßen 
direktion sind aus Anlaß des Unterganges des Feuerschiffes 
„Elbe I" zahlreiche Beileidskundgebungen telegraphisch. 
schriftlich oder auch mündlich eingegangen. 
Generalfeldmarschall von Blomberg hat folgendes Tele 
gramm gesandt: „Ganze Wehrmacht nimmt herzlich Anteil 
am Unglück „Elbe I"-Feuerschiff, dessen Besatzung in sol 
datischer Pflichterfüllung Seemannstod gestorben sit". 
Reichsminister Dr. Goebbels drahtete: „Zu dem furcht 
baren Unglück, dem das Feuerschiff „Elbe I" zum Opfer fiel 
und bei dem fünfzehn tapfere Seeleute ihre treue Pflichter 
füllung mit dem Tode besiegelten, ist es mir e?n Bedürfnis, 
Ihnen mein aufrichtigstes und herzlichstes Beileid auszu 
sprechen. Auch diese Männer starben für Deutschland. Das 
deutsche Volk wird sie nicht vergessen". 
Generaladmiral Raeder telegraphierte: „An dem schwe 
ren Verlust, der Hamburg bei dem Untergang der „Elbe I 
mit seiner braven Besatzung getroffen hat, nimmt die 
Kriegsmarine aufrichtigen Anteil und betrauert mit Ihnen 
den Seemannstod so vieler braver Kameraden". 
Die Leitung des Abschnittes „Elbe" im Amt „Seefahrt 
der Auslands-Örganisation der NSDAP, und der Deutschen 
Arbeitsfront, Sachwaltung Seeschiffahrt, haben einen Nach 
ruf für die Opfer des Untergangs des Feuerschiffes „Elbe I" 
erlassen, in dem es heißt: 
„Wiederum hat das Schicksal es gewollt, daß 15 brave 
Berufskameraden und Seefahrer den schweren Stürmen 
dieses Herbstes zum Opfer fielen. Männer, die durch ihren 
Beruf gehärtet, unseren Seefahrern durch ihren Dienst in 
steter Hilfsbereitschaft zur Seite standen und selbst den schwe 
ren Stürmen zum Trotz aus ihren Posten verharrten, um ch 
ren Kameraden bei der Ansteuerung der Elbe den sicheren 
Weg in die Heimat zu weisen. 
„Die deutschen Seefahrer und mit ihnen das ganze 
deutsche Volk gedenken in tiefer Trauer der Toten vom 
Feuerschiff „Elbe I", die im schweren Orkan am 27. Oktober 
1936 ihr Leben ließen." 
Madrids Schicksal erfüllt sich. 
Toledo, 29. Oktober. Alles deutet darauf hin, daß der 
entscheidende Angriff auf Madrid unmittelbar bevorsteht. 
Der Mittwoch verlief im allgemeinen ohne besondere Kamps 
handlungen. Die Truppen General Barelas benutzten die 
sen Ruhetag, um sich auf die Entscheidungsschlacht vorzube 
reiten. Tank-Kompanien stehen bereit, und Verstärkungen 
der Infanterie und Kavallerie werden an die vorderste Lime 
gebracht. Ununterbrochen trifft Nachschub von Munition 
und Lebensmitteln ein. Der Gendarmerie sind genaue Be 
fehle erteilt worden, im Zuge des Vorgehens der Truppen 
die eingenommenen Ortschaften polizeilich zu besetzen. 
Die Zuversicht und der Kampfmut der nationalen Trup 
pen sind unerschütterlich und wachsen mit jedem Kilometer 
Vormarsch auf Madrid, dessen erste Häuser und Türme 
schon vom Kirchtum des Ortes Grinon zu erblicken sind. Es 
sind nur noch 25 Kilometer Luftlinie, die die nationalen 
Truppen von der Hauptstadt trennen. 
Vier Kilometer von Escorial liegen die roten Horden, 
die sich jetzt in eiligst aufgeworfenen Schützengrüben gegen 
den Anmarsch der nationalen Truppen verschanzen. Die 
Aussagen Gefangener gipfeln immer wieder darin, daß die 
Roten durch den immerwährenden Rückzug völlig demorali 
siert seien. 
Der Sonderberichterstatter des TNB besuchte am Mitt 
woch die an der Hauptvormarschstraße Toledo —Madrid ein 
genommenen Ortschaften Torejon de la Calzada und Gri 
non. Grinon ist der zuletzt am weitesten vorgeschobene 
Ausgangspunkt der nationalen Truppen für ihren Vor 
marsch auf Madrid. Inzwischen führen nationale Flugzeuge 
der vielen über die ganze Front verteilten Flugstützpunkte 
umfangreiche Erkundigungsflüge durch. 
Durch eine Kriegslist, die ein Artillerieleutnant der na 
tionalen Truppen anwandte, gelang es seinen Soldaten, 
am Dienstag von dem inzwischen eingenommenen Dorfe 
Eubas aus fast ohne Verluste 6 weiter gegen die feind 
liche Front vorzustoßen. Als die Nationalen in Eubas ein 
marschiert waren, benutzte jener Artillerieleutnant die vor 
handene Feldtelephonieleitung, die noch mit den roten 
Truppen Verbindung hatte. Die Roten, denen die Ein 
nahme Eubas noch nicht bekannt war, glaubten einen der 
Ihren am Telephon und erkundigten sich zunächst, ob Ver 
stärkung notwendig sei. Sie könnten leicht Verstärkung sen 
den. Der Artillerieleutnant, der auf ihren Irrtum ein 
ging, erklärte, daß er keine Verstärkung brauche. Er könne 
den Platz gegen den Feind halten. Besorgnisse der Roten 
zerstreute er damit, daß er sagte, die Nationalen hätten nur 
ein bis 2 Tanks zur Verfügung, aber wohl 
aber hätte er erfahren, daß marokkanische Truppen (die ber 
den Roten wegen ihres Draufgängertums sehr gefürchtet 
sind) den Nationalen zur Verfügung ständen. Dieses Fern 
gespräch hielt die Roten ab, aus diesen Abschnitt der Front 
besondere Sorgfalt zu verwenden, sodaß ihnen der Vormarsch 
der Nationalen äußerst überraschend kam und sie ihnen fast 
keinen Widerstand entgegensetzten. 
Um Mitternacht hat das nationale Hauptquartier in Sa 
lamanca einen Heeresbericht veröffentlicht, der die militä 
rische Lage wie folgt umreißt: 
„In dem Kampfabschnitt der 5. Division hat sich ein star 
ker Druck der roten Truppen bemerkbar gemacht, besonders 
bei den Stellungen von Alcubierre (Aragonien). Ebenfalls 
herrschte rege Gefechtstätigkeit an der Front der 7. Division. 
In dem Nordabschnitt haben die nationalen Truppen 
ihren Vormarsch in Richtung Escorial fortgesetzt und meh 
rere bedeutende Anhöhen besetzt. Der Feind hat beträcht 
liche Verluste erlitten. Zahlreiche Ueberläufer haben pch 
gestellt. 
In dem Südabschnitt haben die nationalen Abteilungen 
die Ortschaften Batres und El Alamo besetzt. 
An der Guadalajara-Front haben die nationalen Trup 
pen ebenfalls wichtige Geländegewinne zu verzeichnen, nach 
dem sie mehrere Truppenansammlungen der Roten über 
raschen und ihnen zahlreiche Verluste beibringen konnten. 
Bedeutende Mengen von Munition und Kriegsmaterial 
wurden dabei erobert. 
Die Tätigkeit der nationalen Flieger war sehr erfolgreich. 
So wurden am Mittwoch allein im Kampfabschnitt am u.azo 
vier rote Flugzeuge abgeschossen. Ferner haben die natio 
nalen Flieger in der letzten Nacht einen wirkungsvollen 
Bombenflug auf den gegnerischen Flugplatz von Los Alca 
zares in der Provinz Cartagena unternommen." 
Prieto nicht nach Madrid zurückgekehrt. 
Paris, 29. Oktober. Wie der Rundfunksender Burpos 
mitteilt, ist der Madrider „Luftfahrtminister" Prieto von 
feiner „Inspektionsreise" noch nicht nach Madrid zurück 
gekehrt. Die Madrider Milizen hätten seine Abfahrt nur 
unter der Bedingung genehmigt, daß er fein Ehrenwort 
gebe, unmittelbar nach Madrid zurückzukehren. Prieto habe 
sich jedoch nach Cartagena und dann nach Barcelona begeben, 
wo er sich mit Azana und Companys beraten habe. Anschlie 
ßend sei er mit unbekanntem Bestimmungsort weiter ge 
flogen. Die Roten äußerten bereits Mißstimmung darüber. 
Warnung des polnischen Kultusministeriums. 
Warschau, 29. Oktober. Im Zusammenhang mit den 
Zwischenfällen an den Warschauer Hochschulen und einer Er-- 
klärung der Rektoren an die akademische Jugend, in der der 
Polizeieinsatz in Hochschulen als ein Unglück für das akade 
mische Leben bezeichnet wird, erklärt das polnische Kultus 
ministerium, es nehme die Erklärung der Rektoren zur 
Kenntnis, müsse jedoch feststellen, dast, wenn die Bemühun 
gen der Rektoren zur Aufrechterhaltung der Ordnung in 
den Hochschulen erfolglos bleiben sollten, die akademische 
Jugend nicht auf Untätiakeit und Duldung durch die 
Staatsbehörden rechnen könne. Tie Ordnung werde mit 
allen den Behörden zur Verfügung stehenden Mitteln ge 
schützt werden. 
Mexikanische Waffenlieferungen für Spanien. 
Mexiko, 28. Oktober. Wie aus zuverlässiger Quelle ver 
lautet, steht eine neue Waffenseudung nach Spanien bevor. 
Am 24. Oktober wurden MW Gewehre mit Bajonetten und 
5 Millionen Schuß Infanterie-Munition von Mexiko nach 
Tampico befördert. 
Man vermutet, daß dieses Kriegsmaterial mit dem bei 
den Bermudas aufgelaufenen spanischen Tampfer „Christo 
bal Colon" nach Spanien befördert werden sollte. Mög 
licherweise soll es auch auf den Tampfer „Manuel Arnus" 
verfrachtet werden, obwohl dieser Tampfer ursprünglich nach 
Vera-Cruz bestimmt war. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 