
Nachmittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro ? H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
K. Jahrg. 
1959 
Berlin, 
Mittwoch, 9. August 
Nr. 
1140 
Generalfeldmarschall Görina wieder in Berlin. 
Berlin, 9. August. Generalfeldmarschall Gö ring ist 
von seiner großen Inspektionsreise, auf der er eine Reihe 
von Werken und Anlagen des Vierjahresplanes und der 
Luftwaffe sowie den Westwall und mehrere landwirtschaft 
' liche Gebiete besichtigte und allein auf den deutschen Wasser 
straßen 4099 iem zurücklegte, am Mittwochvormittag in 
Berlin wieder eingetroffen. 
Küstenpatrouillenboot fährt Weltrekord. 
Bremen, 9. August. Die Jacht- und Bootswerft Friedrich 
Luerssen, Vegesack, führte auf der Weser eine Weltrekord- 
Versuchsfahrt mit einem seetüchtigen Küstenpatrouillenboot 
durch. Die Versuchsfahrt, die uniter Aufsicht der Obersten 
Nationalen Sportbehörden stattfand, wurde ein voller Er 
folg. Das mit Daimler-Benz Spezialdieselmotoren des 
Typs! Bof 9 ausgerüstete Küstenpatrouillenboot durchfuhr 
die genauestens vermessene Meile unterhalb von Brake in 
dem für diese Bootsklasse bisher nicht erreichten Stunden 
mittel von 68,13 Kilometer. 
Diese Leistung bedeutet einen neuen Weltrekord, der an 
die „Union Internationale du Jachting Automobile" zur 
Anerkennung weitergeleitet worden ist. 
Protestkundgebung Danzigs gegen die polnische Bedrohung. 
Danzig, 9. August. Auf dem Langen Markt in Danzig 
findet am Donnerstag, um 20 Uhr, eine große Protest - 
kundgebung der Danziger Bevölkerung statt, auf der 
Danzigs Gauleiter, Forst er, gegenüber der unglaub 
lichen Drohung der Polen, Danzig mit Kanonen zusammen 
zuschießen, den Willen der deutschen Stadt Danzig vor aller 
Welt zum Ausdruck bringen wird. 
Dr. Goebbels vor Vertretern des italienischen Schrifttums. 
Venedig, 9. August. Reichspropagandaminister Dr. 
Goebbels hat am Mittwochvormittag in Begleitung des 
italienischen Ministers für Volksbildung, AI fie r i, in der 
Gedächtnishalle für die gefallenen Faschisten einen großen 
hakenkreuzgeschmückten Lorbeerkranz niedergelegt. Zu der 
feierlichen Zeremonie waren außer der Begleitung der bei 
den Minister auch die Spitzen der Partei und ihrer Gliede 
rungen sowie der Behörden erschienenen. 
Hierauf begaben sich die beiden Minister, denen die Be 
völkerung auf ihrer Fahrt durch die Stadt immer wieder 
spontanen Beifall zollte, in den Dogenpalast. Hier 
nahm der Reichsminister als Ehrengast des italienischen 
Schrifttums an der außerordentlichen Tagung der Kon 
föderation der freien Berufe teil, die unter wiederholten 
stürmischen Huldigungen für den Führer und seinen Abge 
sandten, sowie für den Duce und Minister Alfieri in über 
aus eindrucksvoller Weise den auf beiden Seiten bestehen 
den entschlossenen Willen Zum Ausdruck brachte, die geistige 
und politische Verbundenheit der beiden Völker unter weit 
gehendem Einsatz des Schrifttums einschließlich der Presse 
immer enger zu gestalten. 
Der Höhepunkt der Tagung waren die Ansprachen von 
Minister Alfieri und Reichsminister Dr. Goebbels über die 
lebendige Vertiefung der deutsch-italienischen Beziehungen. 
Die Tagung wurde von dem Präfidenten der Konföde 
ration, Nationalrat Pavolini, mit Heilrufen auf den 
Führer und den Duoe eröffnet und geschlossen. 
General Pariani über die Manöver in Oberitalien. 
Turin, 9. August. Der Unterstaatssekretär im Kriegs 
ministerium, General Pariani, empfing Mittwochmittag 
öie Vertreter der italienischen und der ausländischen Presse, 
um ihnen seine Anerkennung für die verständnisvolle Mit 
arbeit wahrend der Manöver zum Ausdruck zu bringen. Be 
sonders lobend äußerte er sich über die Berichterstattung der 
deutschen Presse. 
General Pariani wies bei dieser Gelegenheit darauf hin, 
daß die Manöver sämtliche Erwartungen der obersten ita 
lienischen Heeresleitung, namentlich was die Einsatzfähig 
keit der motorisierten Abteilungen anlange, übertroffen 
hätten und nur dazu anregen könnten, auf dem einmal be 
schrittenen Wege fortzufahren. 
Anerkenung des Königs von Italien. 
Turin, 9. August. Der König und Kaiser hat den an den 
Manövern beteiligten Truppen in einem Tagesbefehl die 
Anerkennung für die Haltung und die während der an 
strengenden Tage bewiesenen Leistungen ausgesprochen. 
Polen fehlen die Reserven! 
Warschau, 9. August. Gazeta Polska gelangt am Mitt 
woch in ihrem Leitaussatz zu der kleinlauten Feststellung, 
daß Polen bis jetzt ohne wirtschaftliche Reserven gearbeitet 
habe, daß aber Reserven und Vorräte jeder Art eine der 
Hauptgrundlagen für die „Bereitschaft zum Kriege" 
seien. Darum interessiere man sich in Polen heute immer 
lebhafter für das Problem der Reserven. Man habe bis jetzt 
ohne Rohstoffvorräte und ohne Kräftevorrat in der Indu 
strie und ohne Warenvorräte im Handel gewirtschaftet; da 
mit müsse heute Schluß gemacht werden. Man müsse in 
Polen lernen, mit Reserven Zu wirtschaften. 
Seit einigen Monaten fei man auf die „Organisierung" 
einer Vorratswirtschaft bedacht. Diese Arbeit müsse noch 
viel stärker werden. Der Bau von Speichern und Elevatoren 
müsse rasch vorwärts schreiten; es müßten Reserven an 
Rohstoffen und Lebensmitteln geschaffen werden, damit man 
„den Weg Zur Kraft für den Fall eines Krieges und Zum 
Reichtum für Friedenszeiten" beschreiten könne, außerdem 
sichere man sich so vor unangenehmen Ueberraschungen durch 
den Gegner. 
Warschau macht sich wieder einmal selbst Mut. 
Warschau, 9. August. Die polnische Presse stellt mit Un 
behagen und Nervosität die scharfe Zurückweisung der Pro 
vokation des „Czas" fest. Man macht dabei alle Anstren 
gungen, um den Eindruck, den die eindeutige deutsche 
Sprache hinterlassen hat, zu verwischen. 
ABC kann es in diesem Zusammenhang allerdings nicht 
unterlassen, das für Polen sehr gefährliche Spiel mit dem 
Feuer fortzusetzen. Anscheinend zur Beruhigung seiner 
Leser und zur weiteren Aufstachelung des polnischen Größen 
wahns glaubt das Blatt zu wissen, „daß Deutschland es nicht 
wagen würde, seine Drohungen auszuführen." 
Auch die Polnische Telegraphenagentur sieht sich ge 
nötigt, in einer besonderen Verlautbarung Stellung zu der 
Zurückweisung der „Czas"-Kriegshetze zu nehmen, in der sie 
ebenfalls den Versuch macht, mit billigen Mitteln den Ein 
druck der deutschen Antwort abzuschwächen. 
Amerikanisch-britische Front gegen die Iren? 
London, 9. August. Der amerikanische Botschafter in 
Paris, Bullitt, traf in London ein. Fast unmittelbar 
nach seiner Ankunft bestieg, er ein anderes Flugzeug, um nach 
Dublin weiterzufliegen, wo er den dortigen amerikanischen 
Gesandten besuchen wird. 
Wieder zwei Sprengstoff-Briefe entdeckt. 
London, 9. August. In einem Briefkasten des Postamtes 
von Blackpool wurden bei einer Durchsuchung wieder 
zwei Briefe gesunden, die Sprengstoffe enthielten. Die 
Sprengstoffmengen sollen so groß gewesen sein, daß, hätte 
man die Sprengstoffe nicht rechtzeitig entdeckt, wahrschein 
lich die ganze Wand des Postamtes von der Gewalt der 
Explosion herausgerissen worden wäre. 
In Erwartung neuer antibritischer Kundgebungen. 
London, 9. August. Die Blätter enthalten auch am Mitt 
woch wieder Meldungen über antibritische Kundgebungen. 
Weiter berichten sie über umfangreiche Vorsichtsmaßnahmen 
in Schanghai, wo viele Straßen verbarrikadiert und meilen 
lange Stacheldrahtverhaue angelegt worden seien, da man 
mit antibritischen Demonstrationen am Sonntag, dem zwei 
ten Jahrestag des Ausbruchs der Feindseligkeiteni in 
Schanghai, rechne. ' 
Der diplomatische Korrespondent des Daily Herald will 
wissen, daß Sowjetrußland China eine Anleihe von 28 Mil 
lionen Pfund geben werde. Gleichzeitig sei es vom prinzi 
piellen Standpunkt aus bemerkenswert, daß die Regierung 
der Vereinigten Staaten von China für 400 000 Pfund Sil 
ber kaufe. 
An anderer Stelle teilt das Blatt mit, der britische Bot 
schafter Craigie habe neue Instruktionen aus London 
erhalten, und die Wiederaufnahme der englisch-japanischen 
Besprechungen werde für Mittwoch erwartet. 
Dagegen stellen andere Blätter wie News Chronicle und 
Daily Mail fest, daß Craigie noch immer auf weitere In 
struktionen warte. 
Die Annahme, daß diese Version zutreffender ist, gewinnt 
durch Ausführungen des Tokioter Berichterstatters der 
Times an Wahrscheinlichkeit. Er schreibt, daß die wirtschaft 
lichen Fragen, vor denen die Konferenz in Tokio stehe, kom 
pliziertere Probleme aufrollten, als diejenigen, aus denen 
die Konferenz entstanden sei. 
Die britischen Luftmanöver. 
London, 9. August. Zu den seit Dienstag in Gang be 
findlichen britischen Luftmanövern hat das Luftfahrtmini 
sterium eine Erklärung veröffentlicht, ans der hervorgeht, 
daß es bei den nächtlichen Bombenangriffen einer Anzahl 
von Angreifern aus „Ostland" gelungen ist, die Vertei 
dig n n g sb e t t e n zu durchbrechen und Ortschaften 
anzugreifen. 
Die Flugzeuge, .die die Verteidigungslinien durchbrochen 
haben, sind dann nach dem Manöverbericht später alle auf 
gefangen worden. Schwere und leichte Flakartillerie hat sich 
an der Abwehr beteiligt. Ein Angriff auf Portsmouth 
wurde von Jagdflugzeugen und Flakartillerie abgewehrt. 
Mittwochabend beginnen in London und weiten Tei 
len Englands die groben Luftschutzübungen, bei 
denen 1300 Flugzeuge eingesetzt werden. Die Flugzeuge 
werden bei ihrem Angriff zum Teil von französischem 
Boden aus starten, zum Teil weit in die Nordsee hinaus 
fliegen und von hier zu ihrem Vorstoß ansetzen. Vom Luft 
schutz werden bei diesen Uebungen 200 000 Mann einge 
setzt werden. 
„Scharfer Protest" Englands. 
London, 9. Augstst. Der britische Botschafter in Tokio, 
Craigie, hat von der englischen Regierung die Anwei 
sung erhalten, scharfen Protest gegen die eingeleitete Be 
schlagnahme der in britischem Besitz befindlichen Bergwerke 
in Honan einzulegen. 
Pressekonferenz bei Roosevelt. 
Neuyork, 9. August. Die Morgenpresse berichtet über den 
Verlauf einer Pressekoniferenz, die bei Präsident Roose 
velt auf dessen Landsitz Hydepark stattfand. Rovfevelt 
Habe sich dabei bitter über die „Koalition" der Republikaner 
und der sogenannten Konservativen Demokraten in der 
Frage des Neutralitätsgesetzes beklagt, da er nunmehr nach 
Ablehnung seines diesbezüglichen Programms keine Macht 
mehr besitze, irgendeinen „Schritt Zur Erhaltung des Welt-, 
friedens" zu unternehmen, falls in Europa vor dem Zusam 
mentritt des USA.-Kongresses im Januar eine Krise ent 
stehe. 
Eine besondere Note erhält die Berichterstattung über 
diese Pressekonferenz dadurch, daß die Blätter melden, auch 
Frau Roosevelt habe ständig in die Unterhaltung während 
der Konferenz eingegriffen. 
Minister Hopkins als Hetzer. 
Washington, 9. August. Das amerikanische Wirtschafts 
ministerium beteiligt sich neuerdings ganz offen und in 
übelster Weise an der Hetze gegen Deutschland. Es 
vergeht kaum eine Woche, ohne daß Hopkins, der neue 
Minister, tendenziös gefälschte oder entstellte statistische Er 
hebungen über rein innenpolitische, den amerikanischen Wirt 
schaftsminister nichts angehende deutsche Verhältnisse Zum 
besten gibt, die darauf abzielen, das Ansehen Deutschlands 
zu schädigen. 
Am Dienstag beispielsweise wartete er mit der in der 
ganzen Presse veröffentlichten Behauptung auf, die 
durchschnittliche deutsche Arbeiterfamilie nur einmal jähr 
lich ins Kino gehe und daß sich ein Fünftel aller Familien 
überhaupt keinen Kinobesuch leisten könne. Damit Ver 
glichen werden dann die Zustände im „Schlaraffenland Ame 
rika", wo wöchentlich angeblich 85 Millionen Menschen die 
Kmos besuchen vor allem wohl die Millionenmassen der 
Arbeitslosen und der verelendeten Farmer, deren Wieder 
einschaltung in das Wirtschaftsleben wahrhaftig eine not 
wendigere Ausgabe für einen amerikanischen Wirtschasts 
minister wäre. 
Jrenfiihrer Russell noch in den USA. 
Washington, 9. August. Der Führer der JRA, Sean 
Russell, befindet sich, Wie aus einer Verlautbarung des 
Arbeitsministeriums in Washington hervorgeht, immer noch 
in den Vereinigten Staaten von Nordamerika. 
Südafrika gegen das kriegshetzerische Judentum. 
Pretoria, 9. August. Das führende Mitglied der natio 
nalen Opposition in Südafrika, Eric Louw, hielt in 
Springs eine Rede, in der er erneut scharfe Abrechnung 
mit dem internationalen Judentum hielt. In ihrem Haß 
gegen alles Deutsche hätten die Juden alles daran gesetzt, 
Großbritannien gegen das Dritte Reich aufzuhetzen. Das 
sei eine für den Frieden äußerst gefährliche Tatsache. 
Die Versammlung faßte dann den einmütigen Beschluß, 
für die Belange der Südafrikaner gegen die Uebermacht der 
Juden und „Uitlaenders" einzutreten und allen kommu 
nistischen Bestrebungen den „burischen Nationalismus" 
entgegenzusetzen. 
Englisch-ägyptische Manöver im östlichen Mittelmeer. 
Kairo, 9, August. Im östlichen Mittelmeer begannen am 
Mittwoch umfangreiche englische Flottenmanöver, die unter 
dem Leitsatz „Verteidigung der Ostmittelmeerküsten" stehen. 
Sie dauern bis Zum 13. August. 
Vom 15. —17. August finden dann vor der Küste Alexan 
driens gemeinsame englisch-ägyptische Manöver statt, bei 
denen Heer, Marine und Luftwaffe und Luftschutzkräfte ein 
gesetzt werden. 
Macht England Bewaffnung der Palästinajuden rückgängig? 
Jerusalem, 9. August. Die in Jaffa erscheinende ara 
bische Zeitung Falastin meldet, die britischen Behörden be 
absichtigten, dreiviertel aller den Juden überlassenen Waf 
fendepots einzuziehen und sämtliche Waffenlizenzen und Er 
laubnisscheine für den Verkauf oder Besitz von Sprengstof 
fen zu widerrufen bzw. für den Rest neue auszugeben. 
Es ist eine außerhalb Palästinas wenig beachtete unge 
heuerliche Tatsache, daß die Engländer in Palästina den 
Juden und jüdischen Siedlungen Wafsendepots zur Ver 
fügung gestellt haben, während den Arabern alle Waffen 
vorenthalten werden, und sogar die arabische Polizei, als 
einzige Polizei der Welt, ebenfalls ihre Waffen abgeben 
mußte und nicht einmal Gummiknüppel tragen darf. Wird 
ein Araber mit der Waffe in der Hand getroffen, so ist ihm 
die Todesstrafe gewiß. 
Die unterschiedliche Behandlung von Juden und Arabern 
in Palästina durch die Engländer tritt nirgends so deutlich 
hervor wie in dieser Waffenfrage. 
Palästina-Kommissar geht in die Ferien. 
Jerusalem, 9. August. Der britische Kommissar von Pa 
lästina, Mac Michael, reist am kommenden Sonntag 
nach London ab, wo er zwei Monate Ferienaufenthalt neh 
men wird. 
Während seiner Abwesenheit wird sein Sekretär, Mac 
Pher so n, die Geschäfte führen. 
Japanische Armee hat Englands Verhandlungstaktik satt. 
Tokio, 9. August. Wie von militärischer Seite gemeldet 
wird, scheint die Armee entschlossen M sein, ihre Vertreter 
von den englisch-japanischen Verhandlungen Zurückzuziehen, 
da England immer neue Vorwände erfinde, um die Ver 
handlungen zu sabotieren. 
Die in Tokio anwesenden Vertreter der Tientsin-Armee 
sollten nach Tientsin zurückkehren, da ein weiteres Verblei 
ben in Tokio zwecklos sei. Gegebenenfalls könnten Ver 
handlungen in Tientsin weitergeführt werden. 
Die Fünfer-Konferenz in Tokio. 
Tokio, 9. August. Die Fünfer-Konferenz des japanischen 
Kabinetts befaßte sich am Dienstag, dem amtlichen Bericht 
zufolge, eingehend mit der außenpolitischen Lage in Bezug 
auf Europa. Beschlüsse wurden von der Konferenz nicht 
gefaßt. 
„Englisch-japanische Beziehungen schlechter denn je". 
Schanghai, 9. August. Die amtlichen englischen Kreisen 
nahestehende North China Daily News stellt in einem ent 
rüsteten Kommentar zu der Bombardierung der beiden eng 
lischen Handelsschiffe, die sich trotz japanischer Warnung im 
Hafen von Jtschang befanden, fest, daß die englisch-japani 
schen Beziehungen schlechter denn je seien. 
Gleichzeitig ergeht sich das Blatt trotz der sogar von 
CbambeÄain -selbst amtlich festgestellten britischen Ohnmacht 
im Fernen Osten in leeren Drohungen gegen Japan, 
das, wie großspurig erklärt wird, für alle England während 
des jetzigen Konfliktes zugefügten Schäden Zur Rechenschaft 
gezogen werden werde. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 