
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro N 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
6. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Freitag, 11. Juli 
Nr. 
1944 
Plumpe englische Banernfängerbriefe 
(Schluß von Nr. 1043) 
„Sie denken oft, wie Sie schreiben, „wir sollten von 
Ihnen lernen, wie man Außenpolitik betreibt". Das doch 
lieber nicht! Sie haben uns dafür in den letzten Zäh 
ren einen nur wenig befriedigenden Anschauungsunterricht 
gegeben: z.B. in der Erledigung des abessinischen Kon 
flikts, anläßlich der Rheinlandbesetzung, der Lösung des 
Oesterreich- und des sudetendeutschen Problems usw. Uns 
dagegen laden Sie ein, „zu Ihnen zu kommen und Drnge 
zu organisieren, in denen in England Durcheinander 
herrscht, wie z. B. im Straßentransport. 
„Wir danken für Ihre Güte. Aber bringen Sie Ihr 
Durcheinander nur selbst in Ordnung. Wir sind keine 
Weltverkehrspolizisten. Außerdem scheint uns das größte 
Durcheinander augenblicklich im Gehirn englischer Propa 
gandisten zu herrschen. 
„Jedenfalls bringt uns Ihr Brief auf diesen Gedanken. 
„Und dann ziehen Sie über die Italiener los. Wir 
nehmen an, daß die Italiener, wenn Sie das ihnen gegen 
über persönlich vorbrächten, Ihnen die nötige Antwort nicht 
schuldig bleiben würden. Sie sagen, die Italiener feren 
knapp an Rohmaterialien und hätten keine große Wider 
standskraft usw. Warum haben Sie dann im Abessmien- 
Konftikt nicht angegriffen? Sie Haben doch immer damil 
gedroht, Sie wollten doch! Oder konnten Sie das etwa 
nicht? 
„Und dann winken Sie liebenswürdigerweise für einen 
kommenden Krieg, den Sie als Schreckensgespenst an die 
Wand malen, mit der britischen Blockade. Genau so, wie im 
vergangenen Krieg, also Herr englischer Menschenfreund! 
Und diesen Zynismus wollen Sie als Propagaudaargument 
gegen uns verwenden, Sie Anfänger Sie? 
„Sie sagen: „Nach einem solchen Krieg würde es einen 
Friedensvertrag geben, mit dem verglichen der Versailler 
Vertrag ein Kinderspiel sei!" Und damit lassen Sie die 
Katze aus dem Sack. Wir wissen also, woran wir sind. 
„Sie sprechen das offen aus, was wir schon längst ahn 
ten und vermuteten; ein Grund mehr für uns, uns für 
solche Fälle bereit zu machen und dafür zu sorgen, daß, 
wenn Sie Deutschland überfallen sollten, Ihr Angriff nicht 
wie 1914 ein wirtschaftlich wehrloses und militärisch schlecht 
vorbereitetes Volk trifft. 
„Je mehr Sie über diese Dinge nachdenken, desto stärker 
kommen Sie, wie Sie schreiben, zu dem Ergebnis, daß Men 
schen wie Sie und wir gemeinsam überlegen sollten, wie 
dieses Ergebnis verhindert werde könnte." Ueberlegen Sie 
nur ruhig gemeinsam, Herr! Aber ohne uns! Bei uns 
überlegt zurzeit derlühre r. Bei ihm wissen wir wenM 
stens, daß er ruhig, sachlich und in unserem Interesse über 
legt. Englische Geburtshelfer sind dabei wie es die Ge 
schichte des letzten Jahres erwies nicht nötig. 
„Die endgültige Entscheidung, meinen Sie,, liegt bei 
uns! „Es ist Ihr Führer, nicht mein alter Premierminister, 
der das Signal Zum Angriff geben wird, wenn alle Stricke 
reißen, und, offen gestanden, ich fürchte, daß Goebbels und 
Ribbentrop ihm (dem Führer) wichtige Informationen vor 
enthalten." So ungefähr stellen sich Lord Halifax, Stephen 
King-Hall und der kleine Moritz die deutsche Außenpolitik 
vor. Es wäre zum Weinen, wenn es nicht zum Lachen wäre., 
und es fällt schwer, darauf keine Satire zu schreiben. 
„Es gereicht mir zur hohen Ehre, daß Sie glauben, „daß 
daß deutsche Volk einen ebenso hohen Prozentsatz von.intelli 
genten Männern und Frauen hat wie jedes andere Volk 
und vielleicht mehr als einige". Worauf Sie sich verlassen 
können, mein Herr! Es hat so viel Intelligenz; und es hat 
sie nicht nur, sondern, im Gegensatz zu früher, gebraucht 
es sie auch. 
„Sie fragen uns, „warum wir nicht einmal selbständig 
nachdenken wollen", denken Sie doch selbst einmal selb 
ständig nach! und raten uns an, „mit unseren Freunden 
Zu sprechen und ihnen diesen Brief Zu zeigen". Das können 
wir Nicht; den Brief gebrauchen wir für bessere 
Zwecke. Unsere Bemerkungen dazu, -die Sie gewünscht 
haben, stehen hier. Wir haben Ihrer Aufforderung gemäß 
.kein Blatt vor den Mund genommen. Sie wissen jetzt auch 
hoffentlich, „worin Die nach unserer Meinung unrecht 
haben und worin wir mit Ihnen einer Meinung sind." 
„Und damit kämen wir züm Kernpunkt. Wir sind mit 
Absicht so ausführlich geworden; denn es erschien uns not 
wendig, Ihr ganzes Phrasengedresch einmal gründ 
lichst zu demaskieren. Hoffentlich ist Ihnen danach nicht die 
Lust vergangen, uns mit weiteren Briefen Zu beehren. Denn 
mit Ihnen, Herr Kandidat, zu diskutierein, ist nützlich und 
bringt Gewinn. Nebrigens: Wenn Dummheit weh täte, 
dann müßte Ihr Geschrei durch das ganze englische Welt 
reich Zu vernehmen sein; aber sie tut Ihnen Wohl infolge 
langer Gewöhnung nicht weh. 
„Jedenfalls lassen Sie sich folgendes gesagt sein: 
„Ihre englischen Propagandakunstkniffe sind lächerlich. 
Wir Nationalsozialisten haben einmal in einer Zeit, in der 
wir gar keine Macht besaßen, unsere innerpolitischen Gegner 
zu Boden geworfen; da haben wir gelernt, was Propaganda 
ist. Sie trafen 1914 bis 1918 auf ein materiell nur sehr un 
vollkommen gerüstetes Volk. Das ist allein schon heute an 
ders. Darüber hinaus aber sind wir jetzt ein politisches 
Volk geworden. Wir Wissens worum es geht. Mit Mätzchen, 
' wie Ihre Briefe, benebelt man das deutsche Volk nicht mehr, 
Sie oller ehrlicher britischer Seemann, Sie!" 
Was soll diese fortdauernde Lügenkampagne? 
Berlin, 14. Juli. Der Temps unterzieht sich in einem 
Artikel über die Politik Italiens dem aussichtslosen 
Bemühen, nach bekanntem Muster einen Keil in das deutsch 
italienische Verhältnis zu treiben. 
Das Blatt beginnt damit, daß es die Politik des deut 
schen Bündnispartners als vom Standpunkt der klaren 
Ueberlegung sehr schwer verständlich bezeichnet, wobei das 
Blatt hinzufügt, man müsse berücksichtigen, daß die 
Absichten der totalitären Regierungen immer durch Grund 
sätze und Betrachtungen bestimmt würden, die jeder ge 
wissenhaften Prüfung entgingen. Die politischen Mittel, 
die Berlin und Rom anwendeten, hätten im allgemeinen 
nichts gemein mit den Methoden der traditionellen Diplo 
matie. 
Nach dieser bezeichnenden Einleitung, in der die völ 
lige Verständnislosigkeit der saturierten West 
mächte gegenüber den lebensnotwendigen Ansprüchen der 
Achsenmächte in zynischen Worten offen zum Ausdruck 
kommt, bringt der „Temps" eine FlutvonLügen über 
das deutsch-italienische Verhältnis, die auf das schärfste als 
Brunnenvergiftung übelster Art gebrand 
markt werden müssen. 
Das Blatt faselt von deutschen Truppenbewegungen 
auf italienischem Boden, von einer zeitlich begrenzten Ab 
tretung des Hafens von Trieft an Deutschland, von einer 
Unterstellung der italienischen Streitkräfte unter die 
deutsche militärische Führung, von einer Forderung auf die 
Abberufung Grandis von seinem Londoner Botschafterposten 
zwecks Gleichschaltung der italienischen Politik gegen Frank 
reich und England usw. 
Soviel Behauptungen soviel Lügen ein aufgeleg 
ter Schwindel! 
Man muß die Frechheit und Unverfrorenheit dieser 
internationaler Giftmischer wirklich bewundern, 
die sich immer wieder aufs neue mit viel unerschöpflicher 
Phantasie LügenüberLügen aus den Fingern saugen 
und sie Tag für Tag ihrem Leserpublikum vorsetzen. 
Glaubt man etwa, durch dieses blöde und kindische Ge 
schwätz die Achse Berlin —Rom aus den Angeln haben zu 
können? Oder was verspricht man sich eigent 
lich von dieser fortdauernden Lügenkampagne? Es wirft 
ein bezeichnendes Licht auf den Nervenz u st a n d der 
politischen Inspiratoren der Presse der Westmächte, wenn sie 
zu solchen plumpen Lügen ihre Zuflucht nehmen müssen. 
In derselben lügenhaften und die Tatsachen verdrehenden 
Weise 'beschäftigt sich der „Temps" in dem gleichen Artikel 
mit der im Gang befindlichen Rückwanderung deut 
scher Volksgenossen aus Südtirol nach dem Reich, die 
zurzeit im Einvernehmen zwischen der deutschen und der 
italienischen Regierung im Geiste der seinerzeit vom Füh 
rer in Rom abgegebenen Erklärung erfolgt. 
Das Blatt spricht davon, es sei bedauerlich, daß man in 
der jetzigen Zeit die zwangsmäßige Verpflanzung ganzer 
Bevölkerungen zu einem politischen System erheben wolle. 
Man müsse sich fragen, so meint das Blatt, ob Italien diese 
deutschen Minderheiten loswerden wolle, um sich gegen jede 
mögliche Ausdehnung des Reiches auf seine Kosten zu 
schützen. 
Das Blatt macht also auch diese freiwillige Rück 
wanderung deutscher Volksgenossen zu einem Gegen 
stand seiner planmäßigen Hetze gegen das deutsch-ita 
lienische Verhältnis. Wenn das Blatt sich gegen die „Ver 
pflanzung ganzer Bevölkerungen" wendet, so vergißt es da 
bei, daß seinerzeit aus den deutschen Gebieten Polens 1,7 
Millionen Deutsche und aus dem Elsaß ebenfalls viele hun 
derttausend Deutsche ausgewiesen wurden. 
Gegenüber diesen zwangsweisen Evakuierun 
gen von weit über 2 Millionen Menschen steht die Zahl der 
Zurzeit erfolgenden freiwilligen Rückwanderungen Deutscher 
aus Südtirol in das Reich in gar keinem Verhältnis! Es 
handelt sich bei diesen Maßnahmen in Südtirol lediglich 
darum, daß die schon seit längerer Zeit anhaltende wilde 
Rückwanderung von Deutschen nunmehr im beiderseitigen 
Einvernehmen organisiert und planmäßig gestaltet wird. 
Wie kleinlich und dumm nehmen sich doch gegenüber die 
sen weitsichtigen und aufbauenden deutsch-italienischen Maß 
nahmen die blöden Hetzereien des französischen Blat 
tes aus, dem nichts zu gut und nichts zu schade ist, um sein 
Gift darüber zu verspritzen. 
Reichsminister Dr. Goebbels in München eingetroffen. 
München, 14. Juli. Der Reichsminister für Volksauf 
klärung und Propaganda, Dr. Goebbels, traf am Don 
nerstag im Flughafen Oberwiesenfeld zum Tag der Deut 
schen Kunst 1939 ein. 
Der Minister wurde auf dem Flughafen von dem Stell 
vertretenden Ganleiter Otto Nippold, Gaupropaganda 
leiter Wenzl und dem Präsidenten der Reichskammer der 
Bildenden Künste, Prof. Ziegler, begrüßt. Am Nachmit 
tag besuchte der Minister das Haus der Deutschen Kunst. 
Graf Ciano in Santander. 
Santander, 13. Juli. Au Bord des von zwei Zerstörern 
begleiteten größten spanischen Kreuzers „Admiral Cervera" 
traf Außenminister Graf Ciano in Begleitung von 
Innenminister Serrano Sun er und Kriegsminister 
Davila am Donnerstag im festlich geschmückten Hafen 
von Santander ein, wo er mit Hochrufen auf den Duce und 
Franco empfangen wurde. 
Nach der Begrüßung fuhr er mit seinem Gefolge nach 
der Höhe El Escudo, wo er die Gräber gefallener italieni 
scher Freiwilliger besuchte. 
Auf seiner Fahrt von Santander zur Höhe Escudo 
wurde Graf Ciano von der Bevölkerung der Landorte leb 
haft begrüßt. 
Begleitet von General G a mbar a, dem letzten Befehls 
haber der italienischen Freiwilligen und jetzigen Militär 
attache in Burgos, sowie Kriegsminister General Davila 
legte er Kränze auf dem Friedhof der gefallenen Italiener 
in Corconte nieder und besuchte hierauf das Ehrenmal für 
die spanischen Gefallenen in Cilernello de Brioias, wo er 
ebenfalls einen Lorbeerkranz niederlegte. 
Um 20 Uhr traf Graf Ciano wieder in San Sebastian 
ein. Im Laufe des Abends fand im nahegelegenen San 
telmo ein Essen zu seinen Ehren statt, an dem der Cau 
dillo, die Mitglieder der spanischen Regierung und das 
Diplomatische Korps teilnahmen. 
Englische Artillerie auf geraubtem Boden. 
Algeciras, 14. Juli. Die britischelKiisten- und. Flakartil 
lerie von Gibraltar veranstaltete Donnerstagnachmittag 
volle vier Stunden hindurch ununterbrochen Schießübungen. 
Von Algeciras aus konnte beobachtet werden, daß die Ge 
schosse in die Meerenge einschlugen. . 
„Lächerlicher Versuch, den starken Mann zu spielen." 
Rom, 13. Juli. Die provokatorischen Luftflottendemon 
strationen Englands haben in Italien ebensowenig wie in 
Deutschland Eindruck gemacht und werden von der italieni 
schen Presse als ein lächerlicher Versuch, den starken Mann 
zu spielen, bezeichnet. 
Das halbamtliche Giornale töJtalia verzeichnet die Nach 
richt, wonach die englischen Luftgeschwader demnächst auch 
vor den Küsten Italiens auftauchen wollen, und erinnert 
daran, daß Massenflüge von der italienischen Luftwaffe seit 
langem erfolgreich durchgeführt worden seien und bewiesen 
hätten, daß italienische Bomber mit Leichtigkeit London und 
Paris erreichen könnten. 
Den lächerlichen Einschüchterungsversuchen der Demokra 
tien stellten die Mächte der Achse ihren unbeugsamen Willen 
entgegen, ihre gegen jede Hegemonie gerichtete und für eine 
wahre internationale Gerechtigkeit eintretende Politik um 
entwegt weiterzuführen. 
Eine Spitzenleistung polnischen Größenwahnsinns. 
Bromberg, 13. Juli. Die Zeitung Dziennik Bydgoski 
veröffentlicht einen aus Warschau,'datierten Artikel „Was 
wir mit den Kriegsgefangenen machen werden", der alles in . 
den Schatten stellt, was bisher unter der englischen Garantie 
in Polen an Wahnwitz geboren wurde. Man muß ihn trotz 
aller Vorkost ähnlicher Art erst Zweimal lesen, um solche 
Ausgeburt von Verrücktheit überhaupt begreisen zu können. 
Der Artikel beginnt zuächst ganz „normal" damit, daß 
das „urslawische Berlin" zu Polen zurückkehren wird, bringt 
dann aber schon die neue und großartige Feststellung, daß 
„die ungezogenen Nazis an der Schnur hinter dem Wagen 
unseres lächelnden Marschalls geführt werden". Dieser 
martialische Traum beflügelt die Phantasie des polnischen 
Federhalters nun ungeahnt. 
Es sei eigentlich schade, daß Polen „in einem Zukünftigen 
Kriege (!) nur drei Gegner haben werde. (?) Würden es 
fünf sein, so könnten sie uns schneller Polesien trocken legen, 
obwohl Kriegsgefangene keine guten Arbeiter sind. Es ist 
schade um die Sachsen und die Bayern, es sind im allgemei 
nen ganz brave Burschen, aber was ist zu machen, sie sind 
selbst daran schuld. Mögen sie die Poleßjemücken beißen." 
Der Pole allerdings wurde bereits von Affen gebissen! 
Die bösen fremden Agenten sind schuld! 
Thorn, 13. Juli. Die polnische Presse ist glücklich. Sie 
hat einen neuen Dreh zur Erklärung der Silberpsychose ge 
funden. Zwar ohne Grund, aber mit frecher Stirn wird 
behauptet, die Silbergeldhamsterei wäre das Werk geheim 
nisvoller Agenten. 
Die offizielle Gazeta Pomorska vom 13. Juli bringt auf 
der Titelseite hierüber einen längeren Artikel, den ste mit 
„Maulwurfsarbeit fremder Agenturen in Polen" über 
schreibt. Die Zeitung muß aber immerhin zugeben,- „daß 
der Landwirt und Kleinstädter beginne, die silbernen 2-, 5 
und 111-Groschen-Stücke in seinem Schrank zu Hamstern." 
Britische Provokationsflüge. 
London, 13. Juli. Ueber die geplanten neuen Provo 
kationsflüge der britischen Luftwaffe über Frankreich 
meldet der Star, diesmal würden die britischen Flieger 
Nachtflüge durchführen. Diese würden sogar bis zur fran 
zösischen Niviera, also bis an die italienische 
Grenze (!), führen. 
Frankreich startet den letzten Versuch. 
Paris, 13. Juli. In unterrichteten Meisen hört man, 
daß es sehr wahrscheinlich fei, daß ein französischer 
General in Kürze nach Moskau fahren werde, um die 
englisch-franZösisch-sowjetrussischen Verhandlungen zu ver 
brämen. 
Man weist darauf hin, daß dieser Plan mit dem Gedan 
ken in Verbindung stehe, einen „neuen" letzten Versuch zu 
unternehmen und das Schwergewicht auf rein militärische 
Belange Zu verlegen. 
Roosevelt hebt den Achtstundentag ans! 
Washington, 13. Juli. „Im Interesse der Landesverteidi 
gung" ordnete Roosevelt die schnellste Errichtung der 
vom Kongreß im April bewilligten Marines lug 
st ütz punkte auf mehreren Inseln des Pazifik und den 
Alaska vorgelagerten Inseln Kodiak und Sitka an. Er hob 
für diesen Zweck den für alle staatlichen Bauarbeiten gesetz 
lich vorgeschriebene Achtstundentag auf. 
Roosevelt beruft sich hierbei auf die Ermächtigung, die 
dem Präsidenten die Suspendierung des Achtstundentags 
gesetzes im Falle „nationaler Notlage" gestattet. 
Diese Maßnahme wirft wieder einmal ein grelles Licht 
auf die von Roosevelt und seinem Judenklüngel geschürte 
Kriegshysterie, der in gleicher Weise eine weitere 
Exekutivorder dient, die den unverzüglichen Bau einer 
Marineluftstation auf St. Thomas (Jungfern-Inseln) be 
fiehlt. 
Nun hat England die Wahl! 
Tokio, 14. Juli. Nachdem das Kabinett in seiner Sitzung 
am Donnerstag Japans Forderungen gegenüber England 
festgelegt und gebilligt hatte, erklärte der Sprecher des 
Außenamtes, daß Außenminister Arita die offizielle Ein 
ladung an Botschafter Craigie übersandt habe und daß, 
falls die englischen Vorbereitungen abgeschlossen seien, am 
Sonnabend die Besprechungen zwischen Arita und Craigie 
aufgenommen werden könnten. 
Verantwortlich i. V.: Franz Aicher, Berlin-Charlottenburg. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 