
Zweite Mittags-Ausgabe« 
Deutsches Nachrichtenbüro 
iAls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Montag, 27. Juni 
Nr. 
1943 
Grenzlaudfe 
erstatte Schwarzenberg eingeweiht. 
Schwarzenberg (Erzgebirge), 26. Zum. Schwarzenberg 
das im letzten Winter durch die Feierohmd-Schau bekannt 
geworden ist, hat jetzt eine der schönsten Feierstätten erhal 
ten, die im Zusammenwirken von Partei und Staat ent 
standen ist. 
In Anwesenheit zahlreicher Ehrengäste nahm Staats 
minister Fritsch die Weihe der Feierstätte vor. Er über 
brachte die Grüße des Gauleiters und Reichsstatthalters 
Mutschmann und gedachte in herzlichen Worten der Ver 
bundenheit mit dem Sudetendeutschtum. 
Vom Führer war ein Begrüßungstelegramm zu der 
Feierstunde eingegangen. 
Rcischle: „Die Sicherung der deutschen Volksernährung". 
Innsbruck, 26. Juni. Am letzten Tag der „Einleitenden 
Halbwoche" der Verwaltungsakademie Innsbruck, sprach im 
Rahmen der fachwissenschaftlichen Votträge Reichshaupt 
amtsleiter Dr. Reischle, Verbindungsfiihrer des Reichs 
bauernführers im Stabe des Neichskommissars Bürckel, über 
„Die Sicherung der deutschen Volksernährung". 
Er bezeichnete als das Ziel der nationalsozialistischen 
Agrarpolitik die Erreichung eines möglichst hohen Grades 
der Selbstversorgung, weil die Nahrungs- und die Wirt 
schaftsfreiheit eine Voraussetzung der politischen Handlungs 
freiheit sei. Zu diesem Zwecke müsse die Landwirtschaft ge 
stärkt werden. * . . . 
Eingehend auf die besonderen Probleme, die durch die 
Wiedervereinigung der Ostmark mit dem Reich entstanden 
sind, zeigte er die Möglichkeiten der Erzeugungssteigerung 
in der Landwirtschaft der Ostmark und stellte fest, daß sich 
die gesamtdeutsche Ernährungsbilanz durch den Zu erwarten 
den verstärkten Leistungsaustausch zwischen Grotzdeutschland 
und dem agrarischen Südosten verbessern werde. 
Das im Mai auch in der Ostmark eingeführte Reichs 
nährstandsgesetz habe die organisatorischen Voraussetzungen 
zur Einordnung Deutschösterreichs in die gesamtdeutsche Er 
nährungswirtschaft geschaffen, ein Ziel, das in vertrauens 
vollster Zusammenarbeit mit der österreichischen Bauernfüh 
rung auch verwirklicht werden werde. 
Empfang Staraces zu Ehren des Freizeitkongresses. 
Rom, 26. Juni. Das Stadion des Diokletian auf dem 
Palatin gab den klassischen Rahmen für den Empfang, den 
der Präsident des dritten Weltkongresses „Arbeit und 
Freude", Parteisekretär Minister Starace, am Sonntag 
nachmittag zu Ehren der Kongreßteilnehmer veranstaltete. 
An dem Empfang nahmen der Generaldirektor der ita 
lienischen Freizeitbewegung, Puccetti, und der Präsident 
des Faschistischen Jndustriearbeiterverbandes, Cianetti, 
Reichsorganisationsleiter Dr. Ley mit seinem Stellvertreter 
Selzner, sowie der Reichssportführer von Tscham 
mer und Osten, weiter Vizepräsident K i r b Y-Amerika, 
sowie die nationalspanische und die japanische Abordnung 
teil. 
Ter deutsche Schriftleiterbesuch in Budapest. 
Budapest, 26. Juni. Die deutschen Schriftleiter, die sich 
auf Einladung der Regierungsblätter fünf Tage lang auf 
einer Studienreise in Ungarn aufhielten, sind am Sonntag 
nach Deutschland abgereist. 
. Am Sonnabendabend hatte ihnen der Staatssekretär im 
Justizministerium, Dr. A n t a l, einen Abschiedsempfang ge 
geben, der im Zeichen der freundschaftlichen Verbundenheit 
der beiden Länder stand. 
Polnische Kritik am Genfer „Rohstoffausschuß". 
Genf, 26. Juni. Die polnische Regierung hat dem Gene 
ralsekretär der Liga eine Note zugestellt, in der sie ihren 
Standpunkt zur Rohstoffrage darstellt und lebhafte 
Kritik an der Tätigkeit der Genfer Ausschüsse übt. Der Tert 
ist noch nicht veröffentlicht worden; doch hat die polnische 
Delegation der Presse folgende Erklärung übergeben: 
„In ihrer Antwort auf die Rohstoffuntersuchung macht 
die polnische Regierung Vorbehalte hinsichtlich der Ar 
beiten des Rohstoffausschusses und des Wirtschaftskomitees, 
indem sie feststellt, daß die beiden Komitees sich von Er 
wägungen politischer Art Haben leiten lassen sowie 
von dem Interesse der rohstoffreichen Länder. Man hat der 
behandelten Frage nicht ihre volle Bedeutung für das 
Wirtschaftsleben rohstoffarmer Länder, die ihre Industriali 
sierung verstärken möchten, zu geben gewußt. 
„Die polnische Regierung macht Vorbehalte hinsichtlich 
der auf dem Gebiet des Zuganges zu den Rohstoffen in 
Kolonia I g e b i et en, die oft nicht einmal erschlossen 
sind und heute unproduktive Reserven darstellen, eingenom 
menen Haltung. Man hat die Bedeutung der Rohstoffmärkte 
in den Kolonien bagatellisiert; denn die augenblickliche Pro 
duktion besagt nichts über die Entwicklungsmöglichkeiten 
und den zukünftigen Aufschwung dieser Gebiete. Die Hal 
tung, die das Wirtschaftskomitee in der Kolonialfrage ein 
genommen hat, beweist, daß es sich nicht genügend Rechen 
schaft von der Bedeutung abgelegt hat, die der Zugang zu 
den Rohstoffen für die Verstärkung der Produktion und des 
Verbrauchs in gewissen Ländern haben könnte." 
Das Verhältnis Danzigs zu Polen» 
Warschau, 26. Juni. Auf die letzten Reden des Danziger 
Gauleiters lorster und des Senatspräsidenten Greiser 
über die Beziehungen Zwischen der Freien Stadt und der 
Polnischen Republik geht die dem polnischen Außenministe 
rium nahestehende Polnische Politische Information näher 
ein. 
Die beiden Reden Zeigten, so stellt sie fest, eine gesunde 
und reale Betrachtung der Danzig-polnischen Beziehungen 
durch die leitenden Persönlichkeiten der Freien Stadt. Was 
Polen betreffe, so sei der Standpunkt der polnischen Regie 
rung Danzig gegenüber mehrere Male deutlich beleuchtet 
worden; so habe Außenminister Be ck am 12. Januar in der 
Auswärtigen Kommission des Sejm erklärt, daß Polen ent 
schlossen sei, den nationalen deutschen Charakter Danzigs zu 
achten. 
Gleichzeitig habe Minister Beck hervorgehoben, daß die 
Frage der polnischen Rechte in Danzig ein beständiges und 
unantastbares Element sei. Die Worte des Außenministers 
und die letzten Reden Forsters und Greisers seien ein Be 
weis dafür, daß die Stellung sowohl der polnischen Regie 
rung wie der leitenden Persönlichkeiten in der Freien Stadt 
bezüglich der weiteren Gestaltung der Polnisch-Danziger Be 
ziehungen völlig klar festgelegt sei und keinerlei Wider 
sprüche aufweise. 
Oberst Ulrych Kommandant des polnischen Legiouärverbandes 
Warschau, 26. Juni. Auf der Generalversammlung der 
Delegierten des polnischen Legionärverbandes ernannte 
Marschall Ryd z-S mig ly anstelle des Obersten Koc, der 
unlängst auch von der Leitung des Lagers der Nationalen 
Einigung zurückgetreten ist, den Verkehrsminister Oberst 
Ulrych zum Kommandanten des Verbandes. 
In einer Ansprache erklärte Marschall Rydz-Smigly, daß 
vor allem die Jugend für die Arbeit am Staate gewonnen 
werden müsse und auch die Personeü, die noch außerhalb die 
ser Organisation ständen, aber bereit seien, sich in den Dienst 
des Staates zu stellen. 
Oberst Ulrych gab der Ueberzeugung Ausdruck, daß Polen 
einer nationalen Erneuerung auch in weltanschaulicher und 
geistiger Hinsicht entgegengehe. Das Lager der nationalen 
Einigung habe es übernommen, Millionen von Menschen für 
den Dienst im Staate zu schulen. 
Rydz-Smigly wurde für Lebenszeit zum Ehrenkomman 
danten des Legionärverbandes gewählt. 
Polen zur Drohung Barcelonas. 
Warschau, 27. Juni. Mit den Drohungen der spanischen 
Bolschewisten beschäftigt sich der rechtsstehende DZiennik 
Narodowy. Die politischen Kreise Englands und Frank 
reichs sowie die öffentliche Meinung dieser Länder hätten, so 
sagt das Blatt, auf diese Demarche Barcelonas sehr entschie 
den reagiert. Auch die sonstige europäische Presse" sehe in 
ihr die Hand der Komintern. 
Barcelonas Drohungen würden für die öffentliche Mei 
nung in den Staaten, die bisher Rotspanien gegenüber eine 
gewisse Rücksicht nahmen, eine erneute Warnung sein. 
Außerdem seien sie ein neues Argument, dies große Land 
endlich gründlich von der roten Anarchie Zu säubern. 
Die Disziplinaruntersuchungen gegen Sudetendeutsche. 
Prag, 26. Juni. Die in den einzelnen Zweigen der 
Staatsverwaltung begonnene Disziplinaruntersuchung gegen 
Staatsangestellte wegen der Beteiligung an Veranstaltungen 
der Sudetendeutschen Partei und wegen der Mitgliedschaft 
bei der SdP. wurde nach Vorsprache der Abgeordneten 
Kundt und Rosche bei den zuständigen Prager Stellen 
eingestellt. 
Die englische Presse für Chamberlain. 
London, 26. Juni. Ein großer Teil der Sonntagszei 
tungen nimmt in seinen Leitartikeln noch einmal zu der 
Rede Chamberlains über die Bombenabwürfe auf 
britische Schiffe Stellung. 
In der Supday Times heißt es in einer Würdigung 
Chamberlains, es fehle ihm nicht an Mut. Chamberlain 
würde sein eigener Ankläger sein, wenn er einziges briti 
scher Recht auf dem Meere aufgäbe, oder irgendeinen Akt 
von Tyrannei begünstigte, durch den dieses Recht geschwächt 
würde. Die Frage sei praktisch die, wie diesen Rechten am 
bellen aedient werde. 
Das Blatt stellt fest, daß England die Gelegenheit ver 
säumt habe, bessere Beziehungen zu Deutschland herzustellen, 
als dies noch schwach gewesen sei. Jetzt sei Deutschland stark. 
Gleichzeitig habe die Sanktionspolitik England und Italien 
entfremdet. Man habe daher eine neue Außenpolitik auf 
bauen müssen, deren Methoden die einer friedlichen Diplo 
matie sein müßten. 
Wenn englische Schiffe, so heißt es weiter, zwischen Mäch 
ten verkehrten, die sich in einem Kriege miteinander befän 
den, so trügen sie offensichtlich selbst die Verantwortung da 
für. Chamberlain nehme bewußt ein Risiko sich. Eng 
land müsse daher dankbar sein, einen Premierminister zu 
haben, der bereit sei, sein politisches Leben für die Sache 
eines größeren Ideals einzusetzen. England dürfe sich nicht 
des großen Unrechts schuldig machen, gegen einen Mann den 
Vorwurf der Feigheit zu erheben, der mutig genug sei, 
etwas derartiges zu tun. 
Auch Observer tritt für Chamberlain ein. Chamberlain 
so urteilt das Blatt, vereinige seinem Wesen nach in sich die 
politischen Eigenschaften kühler Besonnenheit und Selbst 
kontrolle, die zu den besten Traditionen Englands gehörten. 
Wenn er sich von irgend einer besonderen Aktion zurück 
halte, so sicherlich nicht deswegen, weil er sie für zu scharf 
halte, sondern weil er sie für zu dumm halte. 
Auf der anderen Seite würde es von England und dem 
Empire verrückt sein, die letzte Entwicklung zu provozieren. 
Die Frage, für die England die Existenz der Nation und 
des Empires aufs Spiel setze, müsse lebenswichtig und Mick 
salsvoll sein und so klar, daß jeder Fehler ausgeschlossen sei. 
Der Sunday Expreß bezeichnet Chamberlains Haltung 
als richtig. Chamberlain sei der größte Friedensmini 
ster seit Walpole und Pitt. 
Skreik im Hafen von Dieppe» 
Paris, 25. Juni. In Dieppe haben 500 Hafenarbeiter 
die Arbeit niedergelegt, so daß die im Hafen liegenden 
Frachtdampfer am Sonnabend nicht geloscht werden konn 
ten. Zur Verfrachtung großer Mengen von Bananen im 
Werte von zwei Millionen Franken/die sonst verderben 
müßten, beorderte die Handelskammer Arbeitswillige in den 
Hafen. Als diese erschienen, nahmen die Streikenden eine 
drohende Haltung ein und verhinderten sie an der Auf 
nahme der Arbeit. 
Selbst gegen den Unterpräfekten, der mit mehreren 
Polizeibeamten zur Wiederherstellung der Ordnung erschie 
nen war, gingen die Streikenden vor. Die Polizeibeamten 
mußten den Unterpräfekten schließlich aus der Hand der 
Streikenden befreien und die Verladung der Bananen mit 
Gewalt sicherstellen. 
Erfolgreiche Operationen an allen Fronten. 
Salamanca, 26. Juni. Die Truppen des Generals Va 
rela setzten, wie der nationale Heeresbericht vom Sonn 
abend meldet, an der T eru el front ihre Operationen fort 
und bereiteten den Roten eine neue schwere Niederlage. 
An derCastello front nahmen die Nationalen mehrere 
feindliche Stellungen südlich des Seco-Flusses. Bei Ver 
suchen, die verlorenen Stellungen zurückzuerobern, holten sich 
die Roten blutige Köpfe und zogen sich mit schweren Ver 
lusten zurück. In Onda, wo die Nationalen am Vortage 
eingedrungen waren, besetzten sie das Fabrikviertel. In den 
Kellern der Burg von Onda entdeckten sie 6500 Geflüchtete. 
An der Toledo front erstürmten nationale Truppen 
Stellungen der Bolschewisten längs der Straße nach Arges. 
An der Estrem a d u r a front schlugen sie einen roten 
Tankangriff zurück. 
Ein Flieger der nationalen Luftwaffe, der 12 roten Bom 
bern und 25 Jagdflugzeugen begegnete, nahm den Kampf 
sofort auf und schoß Zwei Bomber ab. Auch die nationale 
Flakartillerie holte zwei feindliche Flieger herunter. In 
einem weiteren Luftkampf wurden zwei rote Jagdmaschineu 
abgeschossen. 
Gegenangriffe der Bolschewisten blutig abgewiesen. 
Salamanca, 27. Juni. Wie der nationalspanische Hee 
resbericht meldet, wurden im Teruel f ektor mehrere 
Angriffe der Bolschewisten blutig abgeschlagen. Im Estr e 
madura-Abschnitt Peraleda de Zaucejo wurden rote 
Angriffsversuche vereiltelt, wobei zahlreiche Bolschewisten 
gefangen genommen wurden. Die Lüftwaffe bombardierte 
die militärischen Objekte von Valencia und Alicante. 
In Saragossa erklärte der Oberbefehlshaber der Teruel 
front, General Varela, den Frontberichterstattern, daß die 
Bolschewisten im Abschnitt Sarrion den Nationalen eine 
entscheidende Schlacht zu liefern beabsichtigen, um. den natio 
nalen Durchbruch an der Hauptstraße nach Sagunt zu ver 
hindern. Der Feind habe in den letzten Tagen bei Sarrion 
große Truppenmengen zufammengzeogen. 
Die Nationalen besäßen alle Sarion beherrschenden 
Höhen. Die Roten hätten bei ihren Gegenangriffen nicht 
eine handbreit Boden Zurückerobert. 
„Die Greuzschließuug ist im Juteresse Frankreichs." 
Bilbao, 25. Juni. Die nationalspanische Presse befaßt 
sich mit der angekündigten Schließung der französischen 
Grenze nach Sowjetspanien und erklärt, daß Spanien zu 
traurige Erfahrungen mit Frankreich gemacht habe, um in 
dieser Hinsicht irgendeinen Optimismus aufbringen zu 
können. 
Die Zeitung Nnidad unterstreicht, daß eine Grenz 
schließung vor allem im Interesse Frankreichs 
liege. Frankreich möge nicht vergessen, daß in naher Zu 
kunft eine Flut von Flüchtlingen aus Sowjetspanien die 
Grenze überschwemmen werde und daß diese bolschewistF 
scheu Flüchtlinge so viel Waffen wie möglich mitbringen 
würden. Diese Waffen würden sich dereinst gegen Frank 
reich selbst wenden, nachdem ihre Träger erkannt hätten, 
daß Frankreich einen großen Teil der Schuld an dem sinn 
losen Widerstand Barcelonas trage. 
Vor neuen Schlägen Japans in China? 
Peking, 26. Juni. Verschiedene Anzeichen deuten darauf 
hin, daß die japanische Armee in allernächster Zeit zu einem 
neuen großen Schlag ausholen wird. Die Flankendeckung, 
die die riesige Ueberschwemmung des Hoangho der japani 
schen Front zwischen der Lunghai-Eisenbahn und der an der 
Grenze der Provinzen Anhui und Hupeh gelegenen Berg 
kette Tapiehschan bietet, hat offenbar eine großzügige Neu 
verteilung der japanischen Streitkräfte möglich gemacht. 
Man nimmt an, daß Japan mit diesen Truppen und 
neu eingetroffenen Verstärkungen einen neuen Vorstoß 
nach dem südlichen Teil der Provinz Schansi und über 
den Hoangho hinweg vorbereitet. Das endgültige Ziel die 
ses Vormarsches dürfte die Einnahme der Stadt Sianfu 
und die Unterbrechung der Landverbindung nach der 
Sowjetunion sein. 
Aus dem Westen eintreffende Reisende berichten überein 
stimmend von gewaltigen Truppentransporten der Japaner. 
„O Jornal": „Schwerindustrie wie bei Göriug". 
Rio de Janeiro, 26. Juni. Das in der brasilianischen 
Bundeshauptstadt erscheinende Blatt O Jornal stellt in 
einem bemerkenswerten Leitartikel, der die Ueberschrift 
„Schwerindustrie wie bei Göring" trägt, die 
nationalsozialistische Aufbauarbeit in der Ostmark den Bra 
silianern als Vorbild vor Augen. 
Das Blatt fordert alle Brasilianer auf, einmal zu über 
legen, wieviel die nationalsozialistische Regierung in nur 
zwei Monaten nach dem Anschluß bereits für die Er 
schließung der Naturreichtümer in der deutschen Ostmark 
getan hat. Hermann Göring habe keine Zeit mit dem An 
hören von Kommissionen und mit dem Sammeln von Sach 
verständigenberichten verloren, um Zu erkennen, ob Oester 
reich eine Schwerindustrie brauche oder nicht. 
Nach einer Beschreibung der gewaltigen Planung der 
Hermann Göring-Werke in Linz erklärt das Blatt, daß 
Bundespräsident Vargas schon vielfach Entschlußkraft 
bewiesen habe. Er müsse daher jetzt endlich die Diskussion 
über die Frage der Schaffung einer brasilianischen Schwer 
industrie abschließen, die sich schon ein Vierteljahrhundert 
hinziehe, ohne daß eine Lösung gefunden worden sei. 
Die nationalsozialistische Aufbauarbeit in der Ostmark 
bezeichnet das Blatt zum Schluß als eine wunderbare 
Tat, die man sich zum Beispiel nehmen müsse und deren 
nur eine autoritäre Regierung fähig sei. 
Die Unruhen in Britisch-Guayana dauern an. 
London, 27. Juni. Meldungen aus Georgetown zufolge 
dauern die Streikunruhen aRf den Zuckerplantagen in Bri 
tisch-Guayana unvermindert an. Im Bezirk Berbice, wo die 
Lage sehr schwierig geworden ist, traf am Sonntag ein Zug 
mit Polizei ein. Die Regierung hat Ansammlungen von 
mehr als 5 Personen verboten. Das Mitführen jeglicher 
Art von Waffen ist streng untersagt. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkovsp Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. B H. Berlik 