
Zweite Mittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jed?. Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin» 
Donnerstag» 13. Dezember 
Nr. 
2059 
Das Memelland bekennt sich zum Deutschtum. 
Memel, 15. Dezember. Das vorläufige Gesamt 
ergebnis der memelländischen Landtagswahlen liegt 
nunmehr vor. Es bestätigt den eindeutigen Ab 
st i m m u n g s s i e g des Memeldeutschtums. Von 2 688 833 
abgegebenen gültigen Stimmzetteln erhielt die memel 
deutsche Liste Dr. Neumanns 1826175, während die vier 
litauischen Listen nur 268 658 Stimmzettel auf sich Ver 
einigten. Das Memelland hat sich also mit 87,1 vH. zum 
Deutschtum bekannt. 
Trotz der nach vielen Tausenden zählenden großlitaui 
schen und jüdischen Zuwanderung und trotz der erheblich 
höheren Wahlbeteiligung haben die Litauer gegenüber der 
letzten Wahl im Jahre 1935 große Verluste erlitten, während 
der Gewinn der Memeldeutschen Liste ungeheuer groß ist. 
Dem neuen memelländischen Landtag werden mindestens 
25 Memeldeutsche Abgeordnete und Höchstens vier Litauer 
angehören. 
Erste Ausnahmeverordnung in Kowno angeschlagen. 
Kowno, 14. Dezember. Der Kownoer Stadt- und Kreis 
chef hat am Mittwoch auf Grund des Ausnahmezustandes 
für Stadt und Kreis Kowno durch Anschlag die erste Ver 
ordnung erlassen. 
Danach ist Waffenbesitz ohne Genehmigung verboten. Bei 
öffentlichen Versammlungen ist das Tragen von Waffen 
grundsätzlich verboten. Ferner werden Streiks, Umzüge und 
die Verbreitung unruheerregender Gerüchte verboten. 
Bei Nichtbeachtung dieser Anordnungen werden Geld 
strafen bis zu 5000 Li oder Gefängnisstrafen bis zu drei 
Monaten angedroht. 
Dr. Eiter schweizerischer Bundespräsident. 
Bern, 15. Dezember. Die vereinigte Bundesversammlung 
wählte mit 150 von 210 abgegebenen Stimmen Bundesrat 
Dr. Philipp Etter zum Bundespräsidenten für das Jahr 
1939. 
Bundesvizepräsident für 1939 wurde Bundesrat Pilet 
mit 99 von 133 abgegebenen Stimmen. 
Zum Präsidenten des Bundesgerichts wurde Bundesrat 
Fwzy gewählt. 
Zum Leiter des Finanzdepartements wählte die Bun 
desversammlung mit 117 von 223 abgegebenen Stimmen 
den freisinnigen Nationalrat Wetter. Er tritt an die 
Stelle des zurücktretenden Bundesrats Dr. Meyer. Der 
sozialdemokratische Kandidat Klo eti erhielt 98 Stimmen. 
Tie Verteilung der Mandate in der Skupschtina. 
Belgrad, 15. Dezember. Soweit bis jetzt die Wahlresul 
tate in Jugoslawien errechnet werden konnten, entfallen auf 
die Liste der Regierung Stojadinowitsch3o4 
Mandate, während die Vereinigte Oppositions 
liste 68 Mandate erhält. 
Auch weiter Kinderarbeit in englischen Bergwerken. 
London, 15. Dezember. Das Unterhaus hat am Mitt 
woch mit 135 gegen 123 Stimmen einen Antrag des Labour- 
Abgeordneten Fletsher abgelehnt, der verlangt hatte, daß in 
Anbetracht der steigenden Zahl von Unfällen in den Berg 
werken, bei denen Jugendliche unter 16 Jahren verletzt oder 
gar getötet wurden, die Anstellung von jugendlichen Arbei 
tern in Bergwerken grundsätzlich verboten werden solle, daß 
Zumindest aber die jugendlichen Arbeiter unter Tage in den 
ersten drei Monaten nur unter Aussicht von erfahrenen 
Arbeitern beschäftigt werden sollten. 
Im Verlause der Aussprache erklärte die konservative 
Abgeordnete Viscouuteß Aftor, die Engländer seien eine 
eigentümliche Nation. Man rege sich in England über die 
Flüchtlinge aus. Sie personlich sei aber weitaus aufge 
brachter darüber, daß in englischen Bergwerken Jungen den 
Tod fänden. Ganz abgesehen vom menschlichen Standpunkt, 
seien die Jahre vom 11. bis 16. Lebensjahr im Leben eines 
Kindes entscheidend. 
Im Namen der Regierung sprach Bergwerksminister 
Crookshank. Die Unfälle bei Jugendlichen unter 16 Jah 
ren seien, so sagte er, als solche sehr bedauerlich. Es bestehe 
augenblicklich aber keine Möglichkeit, irgendwelche „Regulie 
rungen" einzuführen, um diese zu verhindern. 
Wieder ein Zwischenfall in Waziristan. 
' London, 15. Dezember. Nach einer Meldung aus Neu-' 
Delhi haben Eingeborene in Waziristan einen englischen 
Posten in der Nähe von Kothai angegriffen. Nach einer 
längeren Schießerei sei der Angriff zurückgeschlagen worden; 
fünf Eingeborene seien getötet und vier schwer verletzt 
worden. 
Preßburg wird von jüdischen Emigranten gesäubert. 
Preßburg, 15. Dezember. In Preßburg fand in der 
Nacht zum Mittwoch eine große Fremdenrazzia statt. Hun 
derte von Personen, der größte Teil natürlich jüdische Emi 
granten, wurden in das Polizigefängnis eingeliefert. 
Die französische Militärmission verläßt Prag. 
Prag, 15. Dezember. Der Minister für nationale Ver 
teidigung, Armeegeneral Sirovy, verabschiedete sich heute 
in Anwesenheit des Oberbefehlshabers, Armeegenerals 
Krejci, von dem zurückgetretenen Chef der französischen 
Militärmission, Armeegeneral Faucher, der in den nächsten 
Tagen mit seinem Stabe Prag verläßt. 
Herabsetzung der Suezkanalgebühren. 
Paris, 14. Dezember. Die Agentur Habas veröffentlicht 
eine Mitteilung der Suezkanal-Gesellschaft, wonach mit Wir 
kung vom 15. Dezember 1938 eine vom Verwaltungsrat 
der Suezkanal-Gesellfchaft am 5. September 1938 beschlossene 
Herabsetzung der Durchfahrttarife in Kkaft tritt. 
„Die Pässe für den Sowjetbotschafter!" 
Paris, 15. Dezember. Die royalistische Action Fran- 
schreibt zur Verurteilung der Plewitzkaja, das 
Gericht habe klar zum Ausdruck gebracht, daß es die zyni 
schen Machenschaften der Sowjetagenten auf französischen'. 
Boden nicht mehr dulde. Die Gerichtsverhandlungen hätten 
den unerhörten Skandal der Spionageumtriebe, der Provo 
kationen, desTerrors und der Entführung in ein klares Licht 
gestellt, die unter Mißachtung der Gesetze und unter dem 
Deckmantel der diplomatischen Immunität der Sowjetbot 
schaft in Frankreich hätten geschehen können. Die Gerichts 
verhandlung habe ferner «die Mittäterschaft gewisser Kreise 
der früheren Volksfrontregierung mit den Moskauer 
Handlangern erwiesen. 
Die logische Schlußfolgerung des Urteils sei, daß man 
dem Sowjetbotschafter in Paris die Pässe 
überreichen müßte. Im übrigen treffe das Urteil auch 
den früheren marxistischen Innenminister Marx Dor mo y, 
der alles getan habe, um die Untersuchung zu verschleiern 
und um die Sowjetbanditen zu decken. Dormoy habe Frank 
reich zugunsten der Sowjets verraten. Nun sei ihm die 
Maske vom Gesicht gerissen worden. 
Der Ausbau der französischen Kriegsmarine» 
Paris, 15. Dezember. Der Kriegsmarineminister gab vor 
dem Kammerausschuß für die Kriegsmarine 'Erläuterungen 
über die Einteilung der Bauabschnitte für das Jahr 1938 
und über die in diesem Programm vorgesehenen Einheiten. 
Die Gesamttonnage der Kriegsmarine solle bis 1912 mehr 
als 709 000 t betragen. 
Der Minister teilte schließlich mit, daß an dem geschei 
terten „Generalstreik" vom 30. November in den Arsenalen 
nicht mehr als 20 v. H. der Belegschaften teilgenommen 
hätten. 
Wie Jour ergänzend berichtet, hat der Vorsitzende des 
Kriegsmarineausschusses auf die Verzögerungen im Kriegs 
schiffbau hingewiesen. Der Minister habe Zugeben müssen, 
daß der Flugzeugträger „Joffre" nicht vor 12 Monaten 
fertiggestellt werden könne. Der Bau des Kreuzers „Jean 
Bart" sei mit elf Monaten und der des Kreuzers „Riche 
lieu" mit acht Monaten im Rückstand. Der Minister Habe 
eingestanden, daß diese Verschleppungen Folgen der nun ab 
geschafften 10-Stunden-Woche seien. 
Die Privatindustrie liefere die Panzerplatten außerdem 
nur mit großen Verspätungen. Der Minister habe vergessen 
hinzuzufügen, daß auch diese Verzögerungen eine Folge der 
10-Stunden-Woche seien. Schließlich habe der Minister be 
kanntgegeben, daß er den Bau einer Fischdampserflottille 
beabsichtige. Jeder dieser Dampfer solle 100 bis 120 Tonnen 
groß und im Kriegssalle in Minenleger umzuwandeln sein. 
EGT. plant neue Hetzwelle in Frankreich. 
Paris, 15. Dzember. Der Verwaltungsausschuß der mar 
xistischen CGT.-Gewerkschaft beauftragte am Mittwoch den 
Vorstand der Gewerkschaft, alle Vorkehrungen für die Ein 
berufung einer Konferenz der amerikanischen, der englischen 
und der französischen Gewerkschaftsorganisationen zu 
treffen. Diese Konferenz soll eine „gemeinsame Aktion zur 
Beeinflussung der öffentlichen Meinung und der Regierun 
gen dieser drei Länder" festlegen. 
In innenpolitischer Hinsicht verlangt der Ausschuß der 
CGT.-Gewerkschaft für die gerichtlich bestraften Streikenden 
eine Amnestie. Schließlich billigte der Ausschuß das Pro 
gramm für einen „umfangreichen Propagandafeldzug", der 
in den ersten Monaten des neuen Jahres in Form von 
Kundgebungen, Vorträgen, PresseverLffentlichungen und 
Kampfschriften durchgeführt werden und am 1. Mai 1939 
seinen Höhepunkt erreichen soll. 
Einwendungen gegen den französisch-syrischen Vertrag. 
Paris, 15. Dezember. Im Auswärtigen Ausschuß des 
Senats erhoben die beiden Berichterstatter, Senator Ber - 
gon und Senator Henry Haye, starke Einwendungen 
gegen den franZösisch-syrischen Vertrag. Die Schlußfolge 
rungen der Berichterstatter machten auf den Auswärtigen 
Ausschuß des Senats tiefen Eindruck. Senator Bergon um 
riß zunächst die Verhandlungen zwischen dem syrischen Mi 
nisterpräsidenten und dem Quai d'Orsay im Laufe der 
letzten Jahre und bemühte sich, die schweren Unannehmlich 
keiten' der verfrühten Ratifizierung der Abkommen aufzu 
zeigen. Er beantragte schließlich die Vertagung der Ratifi 
zierung durch das franZösische Parlament. 
Senator Haye ging in seinen Darlegungen noch weiter 
und betonte, daß die Grundlage des Vertrages von 1936, 
die durch das Protokoll und die gemeinsame Erklärung von 
1938 vervollüändigt wurde, mit den Interessen Frankreichs 
nicht vereinbar erscheine. 
Nach längerer Aussprache beschloß der Auswärtige Aus 
schuß des Senats, Außenminister Bonnet dringlichst auf 
zufordern, von dem Ausschuß zu erscheinen, um über die 
Probleme der Levante Erklärungen abzugeben. Dazu wird 
der Senatsausschuß eine außerordentliche Sitzung einbe 
rufen, deren Zeitpunkt noch festgesetzt werden soll. 
Sie betrügen, wo sie können. 
Dairen, 15. Dezember. Dieser Tage beginnt in Eh ar 
bin ein großer Prozeß gegen ein jüdisches Betrügerkonsor 
tium, das sich schwerster Verstöße gegen die japanischen 
Kriegswirtschaftsbestimmungen schuldig gemacht hat. Dieser 
zum ersten Mal in der Geschichte Mandschukuos verzeichnete 
Fall hat hier größtes Aussehen hervorgerufen. 
Hauptangeklagte sind sechs jüdische Bankdirektoren und 
mehrere Angestellte Charbiner Banken, deren Festnahme im 
vergangenen Sommer erfolgte. Die Talmudgetreuen haben 
weidlich die zwischen Mandschuküo, Japan und China be 
stehende Kursdifferenz des Pfundes angesichts der Konflikts 
verhältnisse in Fernost für ihre schmutzigen Geschäfte ausge 
nutzt. Die jüdischen Schieber und Betrüger ergaunerten 
einen Gewinn von 50 vH. durch die strafbaren Manipulatio 
nen, wegen derer sie sich jetzt vor Gericht zu verantworten 
haben. 
Den raffinierten Betrugsmanövern dieser Juden kam 
man nur dadurch auf die Schliche, daß die von diesen durch 
geführten „Transaktionen" einen so großen Umfang ange 
nommen hatten, daß sie nicht ohne ungünstigen Einfluß auf 
die japanische Währung blieben. Als man den Gründen 
nachging, wurden die Schiebungen aufgedeckt. 
Vor zuständiger Stelle wird im Zusammenhang mit die 
ser jüdischen Schieberaffäre auf bevorstehende Maßnahmen 
hingewiesen, durch die hinsichtlich der Niederlassung von 
Juden in Mandschukuo Beeinträchtigungen der Interessen 
des Staates vermieden werden sollen. Es wird erklärt, daß 
man der jüdischen Einwanderung einen festen Riegel vor 
schieben wolle. 
Amerikanischer General brandmarkt die Kriegshysterie. 
New Jork, 15. Dezember. Auf der Jahrestagung der 
New Aorker Handelskammer sprach der erst kürzlich in den 
Ruhestand getretene Generalmajor George Mosely. Er 
richtete Angriffe auf die Regierung und erklärte, bevor sich 
die Vereinigten Staaten für fähig hielten, sich international 
zu verteidigen, sollten sie zuerst versuchen, die Feinde im 
eigenen Lande, z. B. die Kommunisten, zu besiegen. 
Die K r i e g s h y st e r i e werde vorsätzlich gefördert, 
um die Aufmerksamkeit von den Eremnissen im eigenen 
Lande abzulenken. So habe erst vor kurzem der Groß 
finanzier Baruch in Erklärungen über angebliche Gefah 
ren in Südamerika in Beunruhigung gemacht. Dabei habe 
er angedeutet, die Vereinigten Staaten müßten ein gigan 
tisches Verteidigungsprogramm vom Stapel lassen, um „die 
Vereinigten Staaten vor Deutschland zu retten". Der Red 
ner betonte, daß solche Gedanken völlig absurd seien. 
Die Vereinigten Staaten unter jüdischer Herrschast. 
New Jork, 15. Dezember. Die New Aorker Zeitung 
World Telegram berichtet über einen neuen Fall von dreister 
jüdischer Nötigung gegenüber einer amerikanischen Firma. 
Auf dringendes Verlangen einer auch im Verlagswesen 
mächtigen Judengruppe habe sich die Verlagsbuchhandlung 
Simon and Schuster gezwungen gesehen, drei gutgehende 
Werke, und zwar zwei Novellen von Jerome Weidmann so 
wie das Buch „Mineature Photography" von Richard Simon, 
zurückzuziehen. 
Die Novellen paßten den Juden nicht, weil die Haupt 
person ein jüdischer Betrüger ist, während in dem Buche 
Simons gewagt wurde, wahrheitsgemäß deutsche Photo 
apparate als gut zu bezeichnen. 
Riesenschwindel einer New Aorker Drogenfirma. 
New Aork, 15. Dezember. In New Jork wurde einer der 
größten Finanzskandale in der Geschichte der Stadt aufge 
deckt. Seit mehreren Tagen versuchen die Behörden, den 
Verbleib von 1 8 M i l I i o n e n D o I l a r an Wertbeständen 
der angesehenen Engros-Drogenfirma McKesson A Robinson 
festzustellen, die einfach verschwunden sind. 
Der Präsident und Viz e s cha tz meist e r der 
Drogenfirma wurden am Mittwoch unter der Beschuldigung, 
die Bundesgesetze zur Regelung des Wertpapier- und Bör 
senwesens verletzt zu haben, verhaftet. Sie haben dem 
Vorstand der Fondsbörse, an der die Aktien der Drogen 
firma gehandelt wurden, falsche und irreführende Finanz 
ausweise vorgelegt. 
In Verbindung mit der Untersuchung dieses sensatio 
nellen Falles erhielten etwa hundert Börsenmakler und<m 
dere Personen gerichtliche Vorladungen. Die Untersuchungs 
beamten erklärten, daß mehrere Lagerhäuser mit angeb 
lichen wertvollen Warenbeständen nur als Postadressen 
existierten. 
Der Dollar rollt. 
Washington, 15. Dezember. Das Programm der Ver 
einigten Staaten von Amerika zur Förderung des Handels 
verkehrs mit Latein-Amerika sieht, wie Associated Preß be 
richtet, als ersten Schritt die Verdoppelung des Betriebs 
kapitals der USA.-Ausfuhr- und Einfuhrbank für Anleihe- 
Zwecke vor. Das ursprüngliche Betriebskapital der Bank be 
trug 21 Millionen Dollar. 
Die Ausfuhrbank gab bereits bekannt, daß sie 19 Mil 
lionen Dollar als Darlehen an die International Telephone 
Telegraph Co. für Betriebserweiterungen in Brasilien, 
Argentinien, Chile und Peru gewährt habe. 
Der Kommunistenputsch in Ekuador. 
Lima, 15. Dezember. Die Nachricht von dem verhinder 
ten kommunistischen Staatsstreich in Ekuador hat in Lima, 
besonders in den Meisen der Panamerikanischen Konferenz, 
ungeheures Aufsehen hervorgerufen. Gewissen Delegierten, 
die aus allzu durchsichtigen Gründen immer von einer „fa 
schistischen Bedrohung" sprachen, ist die Meldung über den 
neuen Linksputsch offensichtlich ungelegen gekommen. 
Wie man aus Quito erfährt, hat der Verteidigungsmini 
ster der Presse mitgeteilt, daß das Militär die Anordnungen 
des Staatspräsidenten anerkenne. Sämtliche Nachrichten 
zentralen seien militärisch besetzt worden. Gerüchtweise ver 
lautet, daß auch der Präsident des Kongresses verhaftet wor 
den ist. 
Vorzüge der „freien Wirtschaft". 
Mexiko-Stadt, 15. Dezember. Im Staat Veraeruz brach 
am Dienstag ein Lieferstreik der Kleinbauern aus, die an 
gemessene Preise für ihre Erzeugnisse sowie die Ausschal 
tung des Zwischenhandels fordern. Die Ernährungslage in 
der Stadt Veraeruz ist schwierig. 
Der Kommandeur des Wehrkreises von Veracruz wurde 
von streikenden Kleinbauern angegriffen und durch einen 
Schutz verletzt, als er sich von der Streiklage persönlich über 
zeugen wollte. 
Die streikenden Kleinbauern überfielen auch Lebensmit 
'teltransporte, die nach Veracruz unterwegs waren. In der 
Stadt selbst hat sich bereits Mangel an Reis, Mais und Ge 
müse bemerkbar gemacht. Ab Donnerstag gibt es kein 
Fleisch mehr. 
Verantwortlich: Knrt Schwartzkopss, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 