
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
Ms Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
Berlin, 
Donnerstag, 18» August 
Nr» 
1289 
General Vuillemin im Haus der Nieger. 
Berlin, 18. August. Der Chef des Generalstabes der 
französischen Luftwaffe, General Vuillemin, und feine 
Begleiter besuchten am Mittwochvormittag das Richthostn- 
Geschwader im Fliegerhorst Döberitz. 
Anschließend fanden Besichtigungen der Erla-Flugzeug 
werke in Leipzig und der Bayerischen Flugzeugwerke in 
Augsburg statt. 
Am Abend vereinte ein Empfang im Haus der 
Flieger auf Einladung des Reichsministers der Luft 
fahrt und Oberbefehlshabers der Luftwaffe, Generalfeld 
marschall Görtng, die französischen und die deutschen 
Flieger. 
Für die Flüge zwischen Berlin, Leipzig und Augsburg 
war ein Focke-Wulf „Condor" vom gleichen Muster wie das 
Ozeanflugzeug Berlin —New Jork —Berlin eingesetzt. Es - 
war offensichtlich eine große Freude für General Vuillemin, 
daß die vier Atlantikflieger Henke, von Moreau, 
Dierberg und Kober die Besatzung dieses Flugzeuges 
bildeten. , 
Um 10.45 Uhr startete der Focke-Wolf-Condor „Saar 
land" vom Fliegerhorst Döberitz zum Fluge nach Leipzig- 
Mockau, wo das Flugzeug nach 40 Minuten Flugzeit ein 
traf. Vom Flugplatz ging es über ein Stück Reichsauto 
bahn zu dem Werke „Heiterblick" der Erla-Flugzeug-Werke, 
in dem das Muster „BF 109" der Bayerischen Flugzeug 
werke in Lizenz gebaut wird, derselbe Typ, mit dem die 
am Vormittag besichtigte Gruppe des 
Richthofen ausgerüstet ist. 
General Vuillemin und seine Begleiter interessierten sich 
nicht nur für die Flugzeugfertigung, sondern auch für die 
Anlagen des 'Werkluftschutzes, für die mannigfachen sozialen 
Einrichtungen und für die Lehrlingswerkstatt. 
Nach zweistündigem Aufenthalt in Leipzig folgte die Be 
sichtigung der Bayerischen Flugzeugwerke in Augsburg, das 
in 90 Minuten Flugzeit erreicht wurde. Hier wurden die 
französischen Gäste von dem Betriebsführer und Chef 
konstrukteur Prof. Messerschmitt begrüßt. Neben dem 
Jagdflugzeug „M 109" stand der zweimotorige schwere 
Jäger „Lll 110" im Vordergrund des Interesses. Nach 
einer eingehenden Besichtigung der Werkanlagen konnte sich 
General Vuillemin auf dem Schießstand von der Feuer 
wirkung und der Treffsicherheit der in die „Lll 110" einge 
bauten vier Maschinengewehre und zwei Flugzeugkanonen 
überzeugen. 
Den Abschluß des Augsburger Besuches bildete die Vor 
führung der beiden Muster „109" und „110" durch die vor 
züglichen Einflieger des Werkes, wobei die Flüge der 
„Lll 110" mit einem abgestellten Motor besonders eindrucks 
voll waren. Dann ging es zurück nach Berlin-Tempelhof. 
Deutscherseits nahmen an diesem Besichtigungsfluge der 
Staatssekretär der Luftfahrt, General der Flieger Milch, 
der Chef des Generalstabes der Luftwaffe, Generalleutnant 
Stumpfs, und der Chef des Technischen Amtes im 
Reichsluftfahrtministerium, Generalmajor Udet, teil. 
An dem Empfang im Haufe der Flieger am Abend 
nahmen neben General Vuillemin und seinen Beglei 
tern von französischer Seite der Botschafter, Exzellenz 
der Militärattache, General 
Renondeau, und der Luftfahrtattache, Oberst de 
Gefrie, teil. Deutscherseits waren außer der Luftwaffe 
auch Heer und Kriegsmarine vertreten. 
Im Auftrage und in Vertretung von Generalfeldmar 
schall Göring hieß General der Flieger Milch die Gäste im 
Namen der Luftwaffe und des 'Deutschen Reiches will 
kommen. Er gab der Freude darüber Ausdruck, die im 
Oktober vorigen Jahres erfahrene Gastfreundschaft nun er 
widern zu können. Die vorgesehenen Besuche bei der deut-. 
scheu Luftwaffe und der deutschen Luftfahrtindustrie würden 
hoffentlich General Vuillemin und seinen Begleitern manches 
Beachtenswerte zeigen. Schon an dem ersten Tage des Be 
suchs sei nach seiner Ueberzeugung eine herzliche 
Fühlungnahme entstanden, die sich zweifellos weiter 
vertiefen werde. 
General Milch betonte, daß ihm wie Generalmajor Udet 
die Tage seines Besuches ber der französischen Luftwaffe 
unvergeßlich seien. Er würdigte die Persönlichkeiten 
insbesondere von General Vuillemin und General d'Astier, 
die sich schon im Weltkriege als ausgezeichnete Bomben- und 
Jagdflieger einen Namen gemacht hätten. General Vuille 
min sei der berühmteste französische Kampfflieger des gro 
ßen Krieges. Sie seien die hervorragenden Vertreter der 
französischen Luftwaffe der die deutsche Luftwaffe Ach 
tung und Bewunderung entgegenbringe. 
General Vuillemin dankte für diese freundlichen Worte 
der Begrüßung. Er und seine Kameraden seien über den 
Besuch in Deutschland hocherfreut. Nach der ersten Pflicht 
der Ehrung der im großen Kriege Gefallenen seien sie nun 
am Mittwochvormittag in Döberitz beim Jagdgeschwader 
Richthofen gewesen. Hier seien in ihm starke Erinnerungen 
wach geworden, aber diese Erinnerungen bedeuteten keine 
Trennung, sondern sie brächten die Gegner von .einst in 
gegenseitiger Achtung näher. Verstand und 
Herz müßten sich in gleichem Geiste der Wiederherholung 
einer ähnlichen Katastrophe entgegenwenden. Und gerade 
die Flieger ständen stier in erster Linie, gewiß nicht aus dem 
Gefühl der Schwäche, sondern aus der klaren Erkenntnis der 
Dinge. 
General Vuillemin schloß seine Ausführungen mit einer 
Würdigung der Leistung der deutschen Ozeanflieger. 
Empfang der Entomologen durch die Reichsregierung» 
Berlin, 18. August. Durch das Ministerium für Wissen 
schaft, Erziehung und Volksbildung fand am Mittwochabend 
im Namen der Reichsregierung im großen bei Kroll 
ein Empfang der Teilnehmer an dem Internationalen Kon 
greß für Entomologie statt. 
In dem mit den Fahnen des Reiches und der an dem 
Kongreß beteiligten Nationen geschmückten Sitzungssaal 
brachte das Collegium Musicum Instrumentale Hermann 
Diener ein Konzert mit Werken von Händel, Heydn, Mo 
zart und Bach zum Vortrag. Reicher Beifall dankte den 
Künstlern für ihre Darbietungen. 
Im großen Festsaal hieß dann Staatssekretär Zschintzsch 
die Gäste im Namen der Reichsregierung und im Namen 
des Reichsministers Ruft willkommen. Er gab der Hoff 
nung Ausdruck, daß die wissenschaftliche Arbeit des Kon 
gresses zu einem vollen Erfolg führen möge. 
Der Präsident des Kongresses, Professor Martini, dankte 
Staatssekretär Zschintzsch im Namen der Teilnehmer des 
Kongresses für den Empfang. 
„Europas Schicksalskampf im Osten". 
Berlin, 17. August. Reichsamtsleiter Hagemeyer, 
der Leiter des Amtes Schrifttumspflege in der Dienststelle 
des Beauftragten des Führers für die gesamte geistige und 
weltanschauliche Erziehung der NSDAP., und Abteilungs 
leiter im Amt „Schönheit der Arbeit" in der DAF. 
von Hübbenet sprachen am Mittwochnachmittag über 
Aufbau, Sinn, Zweck und Aufgaben der ersten im Rahmen 
des Reichsparteitages 1938 stattfindenden parteitags 
offiziellen Ausstellung „Europas Schicksalkampf im Osten". 
Reichsamtsleiter Hagemeyer betonte, die Ausstellung 
wolle das Wesen und Wirken der großen Kräfte und Mächte 
darstellen, die seit Beginn der abendländischen Geschichte 
um die innere und äußere Gestaltung Europas gerungen 
hätten. Schon immer sei das Werden der europäischen 
Völker durch die Auseinandersetzung mit dem Osten bestimmt 
gewesen. Die Ausstellung bediene sich im weitesten Sinne 
der neuesten Erkenntnisse der deutschen Geschichtswissenschaft. 
Rassenkunde und Vorgeschichte vor allem lieferten mit 
ihren bis zu den Anfängen des europäischen Geschichtsver 
laufs heranführenden Forschungsergebnissen den Ausgang 
für eine Betrachtung der Vergangenheit, die den eigentlichen 
Formenkräften der Geschichte gerecht werde. 
Die Ausstellung, die mit Unterstützung von 15 führenden 
deutschen Wissenschaftlern aufgebaut sei, werde in 30 Räu 
men der Noris-Halle unter Verwendung von Kartenwerk, 
Bildern, historischen Gegenständen und Dokumenten sowie 
von einschlägigem Schrifttum durchgeführt. Ein ungefähr 
150 Meter langer Wandfries veranschauliche bildhaft den 
Kampf der jeweils behandelten Völker mit dem Osten. 
Abteilungsleiter von Hübbmet sprach dann über die der 
Ausstellung angegliederte Gegenwartsschau „Europa 
baut auf!" In dieser Ausstellung werde neben einer 
historischen Schau der Faden der historischen Entwicklung 
weiterverfolgt und der politische, kulturelle und wirtschaft 
liche Verfall Europas nach dem Weltkriege dargestellt. 
Aus dem Aufbau der Ausstellung ergebe sich die Ziel 
setzung, aus den geschilderten Geschehnissen der Geschichte 
die Konseguenzen zu ziehen. Der Europa feindliche Osten 
verkörpere sich für uns heute im Bolschewismus, 
dessen jüdisches Gesicht unverkennbar sei. Die vom Bolsche 
wismus verfvchtenen Gedanken und von ihm vertretenen 
Methoden seien der Todfeind jeder europäischen 
Tradition und Kultur. Deshalb wolle die Gegenwartsschau 
zeigen, wie in den europäischen Ländern die Abwehr ge 
gen die bolschewistiche Zersetzung begönne und ein Kampf 
einsetze, der notwendig mit der Vernichtung des Bolschewis 
mus enden müsse, wenn Europa weiterleben wolle. 
Die „Internationale Gartenplanschau Essen 1938" eröffnet. 
Essen, 17. August. Im Beisein einer großen Zahl von 
ausländischen und deutschen Lapdschafts- und Garten 
gestaltern wurde am Mittwochnachmittag die anläßlich des 
Internationalen Gartenbaukongresses in Gemeinschaft mit 
der Reichskämmer der Bildenden Künste veranstaltete „In 
ternationale Gartenplanschau" feierlich eröffnet. 
Nachdem Bürgermeister Dr. Richter den Gästen den herz 
lichen Willkommgruß der Stadt Essen entboten hatte, er 
klärte der Geschäftsführer der Reichskammer der Bildenden 
Künste, Direktor Hossmanu, die Gartenplanfchau gebe einen 
Querschnitt durch die künstlerischen Leistungen der 
Nationen auf dem Gebiet der Garten- und Landschaftsgestal 
tung und einen Ueberblick über die Gartenplanung von der 
Urzeit bis in die Gegenwart. Mit ihren hohen ideellen 
Zwecken verbinde die Ausstellung das Ziel, der Verständi 
gung unter den Völkern zu dienen. 
Mit dem Dank an die Nationen, die durch ihre Beteili 
gung an dem Gelingen des Werkes beigetragen haben, er 
klärte Direktor Hoffmann die „Internationale Gartenplan 
fchau Essen 1938" für eröffnet. 
Marschall Balbo beim Duce. 
Rom, 18. August. Der Duce empfing am Mittwoch Luft 
marschall Balbo, der ihm über seinen Besuch in Berlin, 
über die Entwicklung der deutschen Luftwaffe sowie auch 
über den herzlichen Empfang durch den Kührer, 
Generalfeldmarschall Göring, die Offiziere der Luftwaffe 
und der übrigen Wehrmachttsile und von feiten der Bevöl 
kerung Bericht erstattete. 
Mussolini hat Marschall Balbo seine Genugtu 
ung über den Verlauf der Reise ausgesprochen. 
Die Slowakei trauert um ihren großen Sohn. 
Rosenberg, 17. August. Der Tod Hlinkas hat die ganze 
Slowakei in tiefe Trauer versetzt. Ueber Stadt und Land 
wehen die schwarzen Fahnen, mit denen das slowakische Volk 
den Vorkämpfer seiner gerechten Sache ehrt. 
Besonders zahlreich ist der Schmuck, den die Stadt 
Rosenberg angelegt hat. Neben den Fahnen sieht man vor 
allem auch die Trauerplakate, die die Stadtgemeinde zu dem 
Tode ihres ersten Ehrenbürgers ausgegeben Hat. Zu Fuß 
und zu Wagen strömt von allen Seiten das slowakische Volk 
hierher zusammen, um Abschied zu nehmen. Die slowakische 
Jugend entbietet dem unermüdlichen Kämpfer den letzten 
Gruß. 
Wohl hat der Tod Hlinkas eine schwere Lücke m dre 
slowakische Front gerissen, aber im Geiste des Vermächtnisses 
dieses Mannes geht das Slowakentum wieder an die Arbeit. 
In seiner Sonderausgabe aus Anlaß des Todes schreibt der 
Sl-owak, das slowakische Volk habe noch niemals so tief ge 
trauert. 
Gleichzeitig wurde bekanntgegeben, daß zur Vollendung 
des Lebenswerkes Hlinkas ein Hlinka-Fonds gegründet 
worden ist. 
Der Tschechen Weisheit letzter Schluß. 
Prag, 17. August. Die tschechische Verbotsmaschinerie 
rast weiter auf hohen Touren. Am Mittwoch wurde wieder 
die Verbreitung zahlreicher deutscher Zeitungen und Zeit 
schriften untersagt. Betroffen wurden von dem Verbot, 
das bis zum 31. Juli 1910 befristet ist, die „Illustrierte 
Wochenpost", die „Illustrierte Wochenschau", die „Volks 
zeitung-Wochenschau" und die Wochenaus'gabe des „Neuen 
Wiener Tagblattes", sämtlich mit dem Erscheinungsort 
Wien. 
Die deutsche und die italienische Abordnung bei Horthy. 
Budapest, 17. August. Die deutsche und die italienische 
Abordnung, die anläßlich der St. Stephans-Woche in Buda 
pest weilen, besichtigten am Mittwochmittag die Heilige 
Krone und die Krönungsinsignien. 
Im Marmorsaal der Burg wurden sie vom Unterrichts 
mmister Graf Teleki, vom Staatssekretär Barcz y und 
vom Direktor des Nationalmuseums, Graf Zichy, 
empfangen. 
Die beiden Abordnungen leisteten die Ehrenbezeugungen 
vor den Rerchssymbolen, worauf ihnen Graf Zichy einen 
kurzen Vortrag über die Geschichte der heiligen Stephans 
krone hielt. 
Später statteten die Abordnungen dem Honvedminister 
Ratz und dem Oberkommandanten der Honved, General 
der Infanterie sowie dem Chef des General 
stabes, Feldmarschalleutnant Keresztes - F i s ch e r, 
Höflichkeitsbesuche ab. 
Kurz vor 11 Uhr legten zuerst die italienische, dann die 
deutsche Abordnung am Heldenmal Kränze nieder. Hierauf 
fuhren die beiden Abordnungen in Begleitung der Gesand 
ten von Erdmannsdorfs und Graf Vinci nach 
Gödöllö, wo sie vorn Reichsverweser in Audienz 
empfangen wurden. 
Mittags statteten sie dem Ministerpräsidenten Jmre 
d y einen Besuch ab und waren dann Gäste des Außenmini 
sters von Kanya, der im Parkklub ein Frühstück gab. 
Negrin-Ausschuß noch radikaler? 
St. Jean de Luz, 17. August. Die Krise im Barcelonaer 
Negrm-Ausschuß hat in den rotspanischen Pyrenäenorten 
starke Unruhe ausgelöst. Anarchisten und Syndikalisten ver 
anstalteten allenthalben Umzüge. Die sogenannten Sicher 
heitsorgane nahmen zahlreiche Verhaftungen vor. 
Aus Barcelona wird gemeldet, daß die Krise, die in 
zwischen durch eine Umbildung des Negrin-Ausschusses be 
endet wurde, durch die beiden Mitglieder Jrujo und 
Ayguade ausgelöst worden sei, die einen n o ch radikaleren 
Sowjetkurs nicht mitmachen wollten. 
Anstelle Jrujos ist nunmehr der frühere rote Vertreter 
in Perpignan namens Bilbao ernannt worden, ein enger 
Freund der französischen Volksfront, was als Zeichen der 
weiteren Radikalisierung gewertet werden muß. Anstelle 
Ayguades ist der „Einheitssozialdemokrat" Mon in den 
Ausschuß aufgenommen worden. 
Die bolschewistischen Morde in der Provinz Santander. 
Burgos, 17. August. Nach dem bisherigen Stand der 
amtlichen Ermittlungen über die bolschewistische Schreckens 
herrschaft in der Provinz Santander sind dort 1130 Per 
sonen, darunter auch Frauen, hingemordet- worden. 
Es handelt sich dabei noch nicht um abschließende Ziffern. 
Die Ermittlungen gehen weiter, und man wird mit einer 
Erhöhung der Zahl der durch die Bolschewisten Ermordeten 
auf rund 1500 rechnen müssen. 
Zerstörungswut der entmenschten Roten. 
Rom, 17. August. In ihren ausführlichen Berichten 
über den unaufhaltsamen Vormarsch der nationalspanischen 
Truppen in Estremadura weisen die römischen Sonder 
berichterstatter vor allem auf die neuerlichen Grausamkeiten 
und die Zerstörungswut der Roten hin. Trostlose Bilder 
böten die von den Roten verwüsteten Dörfer, in denen die 
blinde Wut der entmenschten Roten vor nichts Halt mache. 
Alles, was das Bauernvolk nicht habe in Sicherheit bringen 
können, sei fortgeschleppt oder zerstört worden. Längs des 
ganzen Vormarschweges begegne man nur rauchenden 
Trümmern, Verwüstung und bodenlosem Elend. 
Umso bezeichnender fei der Jubel, mit dem die Be 
freier von der roten Knechtschaft auf ihrem Siegeszug 
empfangen und begrüßt wurden. 
Vor neuen Unruhen in Mexiko? 
Mexiko, 17. August. Gerüchtweise verlautet, daß im 
Staate San Luis Potosi neue Unruhen ausgebrochen seien. 
Drei ehemalige Unterführer des geflüchteten Generals 
Cedillo sollen sich erhoben und gegen Maßnahmen der 
Regierung zur Wehr gesetzt haben. Das Klriegsministerium 
hat sofort Maßnahmen zur Niederwerfung der Rebellen 
eingeleitet. 
Palästina-Jude Rosenblakt gibt sein Urteil ab. 
London, 17. August. Der . aus Palästina zurückgekehrte 
technische Ausschuß hielt am Mittwoch im Kolonialministe 
rium eine geschlossene Sitzung ab, bei der ein Vertreter der 
Palüst'majuden namens Rosenblatt über die Einstellung der 
Juden zum Teilungsplan Bericht erstattete. 
Zwei englische Soldaten in Palästina getötet. 
Jerusalem, 17. August. Unweit von Nablus fuhr ein 
Militärauto auf eine Landmine und wurde in die Luft 
gesprengt. Zwei englische Soldaten wurden getötet, zwei 
weitere verwundet. 
Protest wegen Beleidigung der japanischen Flagge. 
Tfingtau, 17. August. Der japanische Generalkonsul 
Ohtaka legte beim britischen Generalkonsul Protest ein 
wegen Beleidigung der japanischen Flagge durch einen ge 
wissen Etton, Matrose auf dem britischen Zerstörer „Decoq", 
der am Mittwoch um 1 Uhr die japanische Flagge am Ein 
gang eines japanischen Hotels herunterriß, darauf berum 
trat und sie bespuckte. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopfß Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H, Berlin« 