
Dritte Nacht-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
L. Jahrg. 
1939 
Berlin, 
Sonnabend, 1. April 
Nr. 
568 
Der Führer warnt! 
(Schluß von Nr. 507) 
„Und aus dieser Ueberzeugung heraus habe ich mich auch 
vor drei Wochen entschlossen, dem kommenden Parteitag den 
Namen „Parteitag des Friedens" zu geben. Denn 
Deutschland denkt nicht daran, andere Völker anzugreifen. 
„Worauf wir aber nicht verzichten wollen, ist der Ausbau 
unserer wirtschaftlichen Beziehungen. Dazu 
haben wir e i n R echt, und ich nehme dazu von 
keinem europäischen oder austereuropäi 
schen Staatsmann Vorschriften entgegen? 
(Erneut schlägt jubelnder Beifall zum Führer empor.) 
„Das Deutsche Reich ist nicht nur ein großer Produzent, 
sondern auch ein ungeheurer Konsument. Wie wir als 
Konsument ein unersetzbarer Handelspartner werden, so 
sind wir als PrvduzeO geeignet, das, was wir konsumieren, 
auch ehrlich und reell zu bezahlen. 
„Wir denken nicht daran, andere Völker zu bekriegen, 
allerdings unter der Boraussetzung, daß auch sie uns in 
Ruhe lassen. DasD e u tsche Nei ch ist aber jeden 
falls nicht bereit, eine Einschüchterung 
oder auch nur Einkreisungspolitik auf die 
Dauer hinzuneh me n. (Stürmische Bravo-Rufe ant 
worten dem Führer.) 
„Ich habe einst ein Abkommen mit England abgeschlossen, 
das Flottenabkommen. Es basiert auf dem heißen 
Wunsch, den wir alle besitzen, nie in einen Krieg gegen Eng 
land ziehen zu müssen. Dieser Wunsch kann aber nur ein 
beiderseitiger sein. Wenn in England dieser 
Wunsch nicht mehr besteht, dann i st die prak 
tische Voraussetzung für dieses Abkommen 
damit beseitigt. (Wie ein Mann stimmen die Zehn 
tausende dem Führer zu und vereinen sich Zu einer ein 
drucksvollen Kundgebung der Entschlossenheit und Be 
geisterung.) 
„Deutschland würde auch das ganz gelassen hinnehmen! 
Wir sind deshalb so selbstsicher, weil wir 
stark sind, und wir sind stark, weil wir ge 
schlossen sind und weil wir außerdem 
sehend sind! 
„Und ich kann gerade in dieser Stadt an Sie, meine 
Volksgenossen, nur die eine Aufforderung richten: Sehen 
Sie der Welt und allen Vorgängen um uns mit offenen 
Augen entgegen. Täuschen Sie sich nicht über die wichtigste 
Voraussetzung, die es im Leben gibt, nämlich über die not 
wendige eigene Kraft. We r Machtnicht b e s i tz t, ve r - 
l i e r t d a s R e ch t z u m L e b e n! Wir haben das 15 Jahre 
lang erlebt. Deshalb habe ich Deutschland wieder stark ge 
macht und eine Wehrmacht aufgerichtet, eine Wehrmacht zu 
Lande, zu Wasser und in der Luft. (Tosende Heilrufe 
wechseln mit brausendem Händeklatschen ab. In 'langen, sich 
wiederholenden Sprechchören danken die Massen dem Füh 
rer für seine Tat und huldigen ihm als dem Beschützer des 
Reiches.) 
„Wenn man in anderen Ländern redet, daß man nun 
aufrüstet und immer mehr aufrüsten werde, dann kann ich 
diesen Staatsmännern nur eines sagen: mich werden 
sie nicht müde machen! (Noch gewaltiger steigern 
sich die Ovationen für den Führer.) 
„Ich bin entschlossen, diesen Weg weiter zu marschieren, 
und ich bin der Neberzeugung, daß wir auf ihm schneller 
vorwärts kommen als die anderen. Keine Macht der 
Welt wirdunsdurchirgen dein ePhrasenoch 
jemals die Waffen entlocken. Sollte aber 
wirklich jemand mit Gewalt seine Kraft mit 
der unseren messen wollen, dann ist das 
deutscheVolkauchdazujederzeitind erLage 
undauchbereitundent schloffen! (Ein Ausbruch 
ungeheurer Begeisterung schlägt zum Führer empor. Brau 
sendes Sieg-Heil-Rufen, das minutenlang andauert, steigert 
sich schließlich zu einer hinreißenden Kundgebung unbe 
dingter Kampfentschlossenheit.) 
„Und genau so, wie wir denken, so denken auch unsere 
Freunde, so denkt insbesondere der Staat, mit dem wir 
auss engste verbunden sind, und mit dem wir marschieren, 
jetzt und unter allen Umständen auch in aller Zukunft! 
(Wieder braust stürmisch das Sieg-Heil der Zehntausende 
auf.) Wenn die feindlichen Journalisten nichts anderes zu 
schreiben wissen, dann schreiben sie über Risse oder Brüche 
in der Achse. Sie sollen sich beruhigen. 
„Diese Achse ist das natürlichste politische Instrument, 
das es auf dieser Welt gibt. Es ist eine politische Kombi 
nation, die nicht nur den Ueberlegungen der Vernunft und 
dem Wunsche nach Gerechtigkeit, sondern auch der Kraft des 
Idealismus ihre Entstehung verdankt. 
„Diese Konstruktion wird haltbarer sein als die augen 
blicklichen Bindungen nicht homogener Körper auf der an 
deren Seite. Denn wenn mir heute jemand sagt, daß es 
Zwischen England und Sowjetrußland keinerlei 
weltanschauliche oder ideologische Differenzen gibt, so kann 
ich nur sagen: Ich gratuliere Ihnen, meine 
Herren! (Die Massen antworten mit stürmischer Heiter 
keit und brausendem Beifall.) 
„Ich glaube, daß die Zeit nicht fern sein wird, in der 
es sich herausstellen dürfte, daß die weltanschauliche Gemein 
schaft Zwischen dem faschistischen Italien und dem 
nationalsozialistischen Deutschland immer 
hin noch eine andere ist als die zwischen dem demokratischen 
Großbritannien und dem bolschewistischen Rußland Stalins. 
(Heiterkeit.) 
„Sollte aber wirklich hier kein ideologischer Unterschied 
sein, dann kann ich nur sagen: Wie richtig ist doch meine 
Einstellung zum Marxismus und zum Kommunismus und 
Zur Demokratie! Warum zwei Erscheinungen, wenn sie 
doch den gleichen Inhalt besitzen! (Heiterkeit.) 
„Wir erleben in diesen Tagen einen sehr großen 
Triumph und eine tiefe innere Genugtuung. Ein Land, 
das ebenfalls vom Bolschewismus verwüstet wurde, in dem 
Hunderttausende von Menschen, Frauen und Männer, Kin 
der und Greife, abgeschlachtet worden sind, hat sich befreit, 
befreit trotz aller ideologischen Freunde des Bolschewismus, 
die in Großbritannien, Frankreich und in anderen Ländern 
sitzen! 
„Wir können dieses Spanien nur Zu gut begreifen in 
seinem Kampf, und wir begrüßen und beglückwünschen es zu 
seinem Erfolg. Das können wir Deutsche heute 
ja mit besonderem Stolz aussprechen, da 
viele deutsche junge Männer dort ihre 
Pflicht getan haben. (Brausende Sieg-Heil-Rufe 
antworten dem Führer.) 
„Sie haben als Freiwillige mitgeholfen, ein tyrannisches 
Regime zu brechen und einer Nation wieder das Selbstbe 
stimmungsrecht zu geben. Es freut uns, feststellen zu kön 
nen, wie schnell, ja, wie außerordentlich schnell auch hier der 
weltanschauliche Wandel der Kriegsmaterial-Lieferanten der 
roten Seite gekommen ist, wie sehr man dort jetzt plötzlich 
das nationale Spanien begreift und bereit ist, mit diesem 
nationalen Spanien wenn schon nicht weltanschauliche, dann 
wenigstens wirtschaftliche Geschäfte zu machen! 
„Auch das ist ein Zeichen, wohin die Entwicklung geht. 
Denn, meine Volksgenossen, ich glaube, daß alle Staaten vor 
dieselben Probleme gestellt werden, vor denen wir einst stan 
den. Staat um Staat wird entweder der jüdisch-bolsche 
wistischen Pest erliegen oder er wird sich ihrer erwehren. Wir 
haben es getan und haben nun einen nationalen deutschen 
Volksstaat aufgerichtet. (Brausend klingen wieder und wie 
der die Sieg-Heil-Rufe zehntausendfach über das weite Feld 
der Massenkundgebung.) 
„Dieser Volks st aat will mit jedem ande 
ren Staat in Frieden und Freundschaft 
leben, er wird sich abervon keinem Staat je 
mals mehr niederzwingen lassen! (Die Heil 
rufe steigern sich zu minutenlangen großartigen Kundge 
bungen.) 
„Ob die Welt faschistisch wird, weiß ich 
nicht! Daß si e nationalsoz i a l i st i s ch wird, 
glaube ich nicht! Aber daß diese Welt am 
Endesichdieser schwer st en bolschewistischen 
Bedrohung erwehren wird, die es gibt, da 
von bin ich Zutief st überzeugt. 
„Und deshalb glaube ich an eine endgültige Ver 
ständigung der Völker, die früher oder später kom 
men wird. Erst wenn dieser jüdische Völkerspaltpilz beseitigt 
sein wird, ist daran zu denken, eine auf dauerhafte Verstän 
digung aufgebaute Zusammenarbeit der Nationen herbeizu 
führen. 
„Heute müssen wir uns auf unsere eigene 
Kraft verlassen! Und wir können mit den 
Ergebnissen dieses Vertrauens auf uns 
selb st zufrieden sein! Im Innern und nach 
außen! 
„Als ich zur Macht kam, meine Volksgenossen, war 
Deutschland im Innern zerrissen und ohnmächtig, nach außen 
ein Spielball fremden Willens. Heute sind wir im Innern 
geordnet, unsere Wirtschaft blüht. Nach außen sind wir viel 
leicht nicht beliebt, aber respektiert und geachtet! 
Das ist das Entscheidende! (Erneut bricht ju 
belnder Beifall los.) 
„Vor allem, wir haben Millionen unserer Volksgenossen 
das größte Glück gegeben, das es für sie geben kann: die 
Heimkehr in unser großes Deutsches Reich. 
(Eine Welle ungeheurer Bewegung geht durch die Massen. 
Die Arme erheben sich zum Führer empor, brausend klin 
gen stürmisch die Sieg-Heil-Rufe, mächtig dröhnen die 
Sprechchöre: „Wir danken dem Führer, wir danken ihm!") 
„Und zweitens: wir haben Mitteleuropa ein großes 
Glück gegeben, nämlich den Frieden, den Frieden, der ge 
schützt wird durch die deutsche Macht. Und diese Macht 
soll keine Gewalt der Welt mehr brechen. 
Das sei unser Gelöbnis! (Mit unbeschreiblicher 
Begeisterung folgen die Massen jedem Satz des Führers 
und nehmen nun das Gelöbnis mit einer herrlichen Kund 
gebung an den Führer auf.) 
„So erkennen wir, das; die über zwei Millionen Volks 
genossen im Großen Krieg nicht umsonst gefallen sind. Aus 
ihren Opfern mit ist das neue Großdeutsche Reich erstanden. 
Aus ihren Opfern mit ist dieses starke junge deutsche Volks 
reich ins Leben gerufen worden und hat sich nun im Leben 
behauptet. 
„Und angesichts dieser Opfer würden auch wir, wenn es 
jemals notwendig sein sollte, kein Opfer scheuen. 
Das soll die Welt zur Kenntnis nehmen! 
(Immer stürmsicher werden die Ovationen der Massen für 
den Führer.) 
„Sie mögen Pakte schließen, Erklärungen abgeben, soviel 
sie wollen: Ich vertraue nicht auf Papiere, sondern ich ver 
traue auf Euch, meine Volksgenossen. (Ein Orkan von Jubel 
schlägt dem Führer entgegen.) 
„An uns Deutschen ist der größte Wort 
bruch aller Zeiten verübt worden. Sorgen wir 
dafür, daß unser Volk im Innern niemals mehr brüchig 
werde, dann wird niemand in der Welt uns je zu bedrohen 
vermögen. Dann wird unserem Volke der Friede entweder 
erhalten bleiben oder, wenn notwendig, erzwungen werden. 
Und dann wird unser Volk blühen und gedeihen. 
„Es wird seine Genialität, seine Fähigkeit, seinen Fleiß 
und seine Beharrlichkeit einsetzen können in die Werke des 
Friedens und der menschlichen Kultur. Das ist unser? 
Wunsch; das erhoffen wir, und daran glau - 
b e n w i r. 
„Vor nunmehr 20 lahren ist die Partei gegründet wor 
den, damals ein ganz kleines Gebilde. 
„Ermessen Sie den Weg von damals bis heute! Er 
messen Sie das Wunder, das sich an uns vollzogen hat. Und 
glauben Sie daher gerade aus diesem wunderbaren Weg 
heraus auch an den Weg des deutschen Volkes in seine kom 
mende große Zukunft! 
„Teutschland Sieg-Heil! Sieg-Heil! 
Sieg-Heil!" 
Mit endlosem Beifall dankte die Menge dem Führer für 
seine Ausführungen. Gewaltig klang der Gesang der 
Nationalhymnen über den Platz, nachdem der Führer feine 
Rede beschlossen hatte. 
Gauleiter Noever 
schloß die Kundgebung mit einem begeistert aufgenommenen 
Sieg-Heil auf den Führer. Wieder klangen minutenlang 
die Rufe über den Platz: „W ir danken dem Führer!" 
Die Welle der Begeisterung, des stürmischen Jubels, des 
unaussprechlichenDankes schlug dem Führer auch 
auf der ganzen Rückfahrt entgegen, als er den Weg vom 
Rathausplatz zum Hafen zurücklegte. An der Nassau-Brücke 
erwies eine Marinekompanie die Ehrenbezeugungen. Von 
hier erfolgte die Uebersetzung des Führers und seiner Be 
gleitung auf das KdF.-Schiff „Robert Ley", das um 
20 Uhr Wilhelmshaven verließ. 
Die Stadt Wilhelmshaven veranstaltete als Abschieds 
gruß ein Höhenfeuerwerk. 
Der Führer besichtigte das Hafenneubaugelände. 
Wilhelmshaven, 1. April. Im Anschluß an den Stapel 
lanf des Schlachtschiffes „Tirpitz" besichtigte der Führer 
das Hafenneubaugelände in Wilhelmshaven. Nach der Be 
sichtigung begab sich der Führer auf dem Wasserwege vorbei 
an den im Hafen paradierenden Schiffen zum Schlachtschiff 
In der Offiziersmesse des Schlachtschiffes gab der Füh 
rer aus Anlaß des Stapellaufes ein Frühstück. Hieran nah 
men außer dem Großadmiral und einem Teil der aktiven 
Offiziere der Kriegsmarine zahlreiche aus der Kriegs- und 
Vorkriegszeit bekannte inaktive Admirale und Seeoffiziere 
teil. Weiter waren geladen Angehörige der Familie Tir 
pitz, die Oberbefehlshaber der Wehrmachtsteile, einige füh 
rende Persönlichkeiten aus der Umgebung des Führers und 
die örtlichen Hoheitsträger der Partei und der Stadtver 
waltung. 
Beileid des Führers zum Tode Moreaus. 
Wilhelmshaven, 1. April. Der Führer hat den Eltern 
bes abgestürzten Fliegerhauptmanns von Moreau tele 
graphisch sein Beileid ausgesprochen. 
Ehrung einer Hundertjährigen. 
Berlin, 1. April. Der Führer hat dem Altenteilen 
August Christian Prüß in Schuoy (Kreis Eckernförde) 
aus Anlaß der Vollendung seines 100. Lebensjahres ein 
persönliches Glückwunschschreiben und eine Ehrengabe zu 
geben lassen. 
Der Duce wieder in Rom. 
Rom, 1. April. Mussolini ist von seiner Inspek 
tionsreise durch Sllditalien am Sonnabend in die Haupt 
stadt zurückgekehrt. 
„Keine andere Sicherung für Polen als die eigene Kraft." 
l. April. In einer Rede, die der stellv. 
Ministerpräsident Kwiatkowski vor dem Organi 
sationskomitee der Luftabwehranleihe hielt, erklärte er Zu 
den letzten Ereignissen, es gebe keine andere Sicherung sür 
Polen als nur die eigene Kraft. 
Verantwortlich: Kurt Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin. 