
s- Olympia- Sonderdienst. 
l)Msches Nachrichtenbüro 
WS' Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
s. Jahrg. 
1936 
Berlin, 
Dienstag, 18. August 
Nr. 
46 
Erste Verleihung des Deutschen Olympia-Ehrenzeichens. 
Berlin, 17. August. Im Auftrag des Führers und 
Reichskanzlers hat der Reichsminister des Innern 
Dr. Frick gelegentlich der Schlußfeier der XI. Olympischen 
Spiele dem Präsidenten des Internationalen Olympischen 
Komitees, Grafen Baillet-Latour, und den in Berlin 
anwesenden übrigen Mitgliedern des JOK, den Präsidenten 
und Generalsekretären der Nationalen Olympischen 
Komitees, den Chefs der Mission und Attaches der an den 
Spielen beteiligten Nationen, ferner den Präsidenten und 
Generalsekretären der Internationalen Sportverbände in 
Anerkennung ihrer Verdienste um den glücklichen Verlauf 
der XI. Olympiade das Deutsche Olympia-Ehrenzeichen 
überreicht. 
Anschließend überreichte der Minister den Präsidenten 
der Organisations-Komitees der XI. Olympiade, der 
IV. Olympischen Winterspiele und des Deutschen Olym 
pischen Ausschusses, Staatssekretär a. D. Dr. Lewald, 
Dr. Ritter von Halt und Reichssportfllhrer von 
Tschammer und Osten, sowie den Mitgliedern dieser 
Ausschüsse das Olympia-Ehrenzeichen und sprach ihnen die 
besondere Anerkennung des Führers und Reichskanzlers und 
seinen eigenen Dank für die mustergültige Vorbereitungen 
der Olympischen Spiele aus. 
Dr. Goebbels dankt der Presse des In- und Auslandes. 
Brandenburg a. H., 17. August. Auf Einladung des 
Organisationskomitees für die XI. Olympischen Spiele 
unternahmen am Tage nach der Beendigung der Spiele 
350 Pressevertreter, davon mehr als die Hälfte ausländische, 
einen Ausflug in die Umgebung der Reichshauptstadt. Der 
Tag begann mit einer Dampferfahrt auf der Havel von der 
Stößenseebrücke über Potsdam nach Werder, die den Gästen 
einen nachhaltioen Eindruck von der landschaftlichen Schön 
heit der Berliner Umgebung vermittelte. Die Pressevertreter 
nahmen dann an der feierlichen Einweihung der neuen 
Reichsautobahnstrecke Berlin —Magdeburg teil und waren 
anschließend in Brandenburg Gäste der alten märkischen 
Hauptstadt. 
Oberburgermeister Dr. Kreutz begrüßte auf dem Marien 
berg die olympischen Pressegäste und hieß sie in der tausend 
jährigen Chur- und Hauptstadt Brandenburgs willkommen. 
Darauf begrüßte der Leiter der Presseabteilung im 
Reichsministerium für Volksaufklärung und Propaganda 
und Stellvertretende Pressechef der Reichsregierung, 
Ministerialrat Berndt, die Männer der Presse. Mit dem 
Dichterwort „Saure Wochen frohe Feste" erinnerte er sie 
an die gemeinsam erlebte Zeit der Arbeit und betonte, daß 
nun endlich auch ein Tag des Festes an der Reihe sei. Wenn 
dieser Tag der Freude recht froh verlaufe, so sei das ein 
bescheidender Dank für all die Mühe und Arbeit, die die 
Journalisten aus aller Welt in den letzten Wochen gehabt 
hätten. 
„Dank Ihrer großen Arbeit", so sagte Ministerialrat 
Berndt, „haben Hunderte von Millionen, die nicht die 
Möglichkeit hatten, in Berlin den Olympischen Spielen bei' 
zuwohnen, diese Kämpfe doch miterleben können, und zwar 
in einem Maße, wie das bei den früheren olympischen 
Spielen niemals der Fall gewesen ist. Wir haben als Gast 
geber der Olympischen Spiele jetzt die Aufgabe, Ihnen 
herzlich zu danken für die so verständnisvolle Art, in der 
Sie die Aufgabe der deutschen Reichsrsgierung als Gast 
geberin der XI. Olympischen Spiele in Berlin unterstützt 
haben." 
Berndt erinnerte die Pressevertreter an die Einweihung 
der neuen Reichsautobahnstrscke Berlin —Magdeburg, der 
sie beigewohnt hatten, und verglich das Netz der Reichsauto 
bahnen mit den alten Römerstraßen und den napoleonischen 
Straßenbauten, die noch nach Jahrtausenden bezw. Jahr 
hunderten Zeugen der Größe ihrer Zeit seien. 
Ministerialrat Berndt verlas dann folgende Dank 
crklärung des Reichsministers Dr. Goebbels an die aus 
ländische und inländische Presse, die von den anwesenden 
Journalisten mit großem Beifall aufgenommen wurde: 
„Es ist mir nach Abschluß der Olympischen Spiele ein 
dringendes Bedürfnis, der gesamten Presse, der aus 
ländischen und der inländischen, als der für das Gebiet der 
Presse zuständige Reichsminister den herzlichen Dank des 
Deutschen Reiches für die verständnisvolle Art auszudrücken, 
in der sie die Aufgaben der Reichsregierung als Gastgeber 
für die XI. Olympischen Spiele zu Berlin erleichtert und 
unterstützt hat. Ich weiß, welche nervenaufreibenden und 
anstrengenden Tage die Presse hinter sich hat, welche 
Leistungen in Wort und Bild sie vollbrachte, um das große 
Erlebnis der Olympischen Spiele auch denen in aller Welt 
zu übermitteln, die nicht das Glück hatten, ihnen auf den 
Berliner Kampfstättcn beiwohnen zu können. 
„Die Satzungen des Internationalen Olympischen 
Komitees sehen keine Goldmedaillen für die Leistungen der 
Presse während der Olympischen Spiele vor. Und doch haben 
die vielen bekannte» und unbekannten Männer und Frauen, 
die auf den vielen Pressetribünen der Olympischen Kampf 
stätten in Berlin in wahrhaft olympischer Gemeinschaft 
unermüdlich tätig waren, auch eine Olympiade durch 
gekämpft, eine Olympiade der Presse, für die zwar goldene, 
silberne und bronzene Medaillen nicht verliehen werden, die 
aber dennoch große Leistungen und Rekorde hervorgebracht 
bat. Für alle Beteiligten aber ist der schönste Lohn das 
Bewußtsein, im olympischen Geiste ihre Pflicht getan zu 
haben." 
Der Leiter der Pressestelle des Organisationskomitees 
für die XI. Olympiade, Dr. Krause, sprach darauf den 
A-annern der Presse den Dank des Präsidenten 
Dr. Lewald und des Generalsekretärs Dr. Diem vom 
Organisationskomitee aus. Er sprach davon, daß die 
Journalisten hier endlich an einer Stätte versammelt seien, 
wo es kein Telephon und keinen Fernschreiber gebe. 
Er teilte weiter mit. daß der Präsident des Jnter 
ntionalen Sportpresseverbandes, Victor Boin, ihm ver 
sichert habe, daß die Berichterstattung von den XI. Olym 
pischen Spielen so fair und in einem solchen Umfang in 
der ganzen Welt durchgeführt worden sei wie nie zuvor. 
Dr. Krause gedachte der Mitarbeiter und Mitarbeite 
rinnen der Pressestelle des OK, des Personals der Fern 
schreiberanlagen und der Vervielfältigungszentrale, der 
Sportstudenten und der als Presselotsen tätigen Mitglieder 
der SS-Reiterei, die dank ihrer unermüdlichen Arbeit einen 
großen Anteil an dem Gelingen der Pressearbeit hätten. 
Mit besonderer Wärme aber sprach Dr. Krause dem 
Leiter der Presseabteilung und Stellvertretenden Pressechef 
der Reichsregierung, Ministerialrat Berndt, den Dank des 
Präsidenten Dr. Lewald und des Generalsekretärs 
Dr. .Diem, sowie namens der Pressestelle den Dank für die 
Unterstützung aus, die er jederzeit in kameradschaftlicher Art 
in allen Fragen dem Organisationskomitee der Presse 
gewährt habe. Dr. Krause dankte schließlich auch dem 
Brandenburger Oberbürgermeister Dr. Kreutz dafür, daß 
er in seiner gastlichen Stadt diese schönen Stunden er 
möglicht habe, und schloß mit dem frohen Abschiedsgruß: 
„Auf Wiedersehen 1940 in Tokio!" 
Den Dank der ausländischen Pressevertreter sprach der 
amerikanische Journalist Bouman von der „Associated Preß" 
aus. Er erklärte, daß diese Tage äußerst lehrreich für sie 
alle gewesen seien, und dankte für alle Erleichterungen, die 
man der ausländischen Presse habe zuteil werden lassen, 
insbesondere auch.für die frohen Stunden der Gastfreund 
schaft, die sie auch an diesem Tage wieder erleben durfte. 
Der Präsident des lOC dankt dem deutschen Volk. 
Berlin, 17. August. Der Präsident des Internationalen 
Olympischen Komitees, Graf Baillet-Latour, richtete 
an den Reichsminister des Innern Dr. Frick folgendes 
Telegramm: 
„Beim Verlassen Deutschlands bitte ich Sie, in meinem 
Namen der Bevölkerung des Reiches für den Empfang zu 
danken, den sie den Wettkämpfern, den Offiziellen und den 
Besuchern bereitet hat, und der bei uns allen einen tiefen 
Eindruck hinterläßt. Baillet-Latour." 
Runge zum Scharführer befördert. 
Berlin, 17. August. Stabschef Lutze hat an Scharführer 
Runge folgendes Telegramm gerichtet: 
„Zu der hervorragenden Leistung, mit der Sie im 
Schwergewicht die Goldene Medaille für Deutschland er 
kämpften, meine Anerkennung und meinen Glückwunich. 
Gleichzeitig befördere ich Sie mit sofortiger Wirkung zum 
Scharführer." 
Tie englische Presse zu Deutschlands olympischem Erfolg. 
London, 17. August. Die englischen Blätter berichten 
voller Anerkennung über den glänzenden Abschluß der 
Olympischen Spiele und über die eindrucksvolle Feier am 
Sonntag abend. Die Tatsache, daß Deutschland die größte 
Zahl von Goldmedaillen gewonnen hat und damit an der 
Spitze der Nationen marschiert, wird überall hervorgehoben. 
Die Times schreibt: „Die XI. Olympischen Spiele 
waren ein großer Erfolg sowohl für diejenigen, die sie 
organisierten, als auch für ihre Gäste. In diesem Jahr war 
ein großer Fortschritt gegenüber Los Angeles Zu ver 
zeichnen; denn viele der dort aufgestellten Rekorde sind in 
Berlin gebrochen worden. Die lange Liste der deutschen 
Erfolge rechtfertigt den Anspruch Deutschlands, als eine der 
ersten Sportnationen der Welt bezeichnet zu werden. 
„Die deutschen Erfolge sind teilweise auf ein langes, auf 
wissenschaftlicher Grundlage beruhendes, angestrengtes 
Training zurückzuführen. Dies wäre jedoch nicht möglich 
gewesen, wenn nicht die ganze Nation ein Interesse am 
Sport und eine Leidenschaft zur körperlichen Ertüchtigung 
erfaßt hätte, die im Vorkriegs-Deutschland unbekannt 
waren." 
Dänische Rundschau auf Olympia. 
Kopenhagen, Ist. August. Als erstes Kopenhagener 
Blatt veröffentlicht Berlingske Trdende am Sonn 
tag eine Rückschau über die XI. Olympischen Spiele. Diese 
Spiele seien entschieden die schönste und größte Sportschau 
gewesen, die man je erlebt habe. Jahrelang hätten die 
Deutschen sich darauf vorbereitet und sie könnten heute über 
all in der Welt den verdienten Lohn ernten. Es habe ein 
fach nicht besser gemacht werden können. Dort, wo die 
Deutschen für die Maschinerie verantwortlich gewesen seien, 
habe alles geklappt wie es sollte. 
Auf die sportliche Ausbeute der Spiele eingehend, erklärt 
der Berichterstatter, die Olympischen Spiele der letzten Jahre 
hätten im Zeichen der Vereinigten Staaten, Finnlands und 
Japans gestanden. Zum ersten Male sei Deutschland mit 
einer imponierenden Anzahl von Medaillen aller drei 
Kategorien an die Spitze gelangt. Das sei Deutschland wohl 
gegönnt. Die deutschen Sportler seien nicht schlafend zu 
ihren Siegen gelangt. 
„Die Schlußfeier war ergreifend". 
Kopenhagen, 17. August. Die Kopenhagener Blätter - 
ausführlich über die Schlußfeier der XI. Olym 
pischen Spiele, die allgemein als ergreifend bezeichnet wird. 
Besonders hervorgehoben wird der Augenblick, als die 
120W0 Menschen im Stadion während des Gesanges der 
letzten atrophe des Liedes „Spiele sind aus" einander zum 
Abschied die Hände reichten. 
In dem Bericht der Politiken wird festgestellt, daß bei 
früheren Olympischen Spielen der Besuch zum Schluß 
immer geringer geworden, in Berlin dagegen das Interesse 
immer mehr gewachsen sei. In National Tidende wird 
betont, daß Berlin in ebenso festlicher Weise von den 
Olympischen Spielen Abschied genommen habe, wie es sie 
am 1. August begrüßt habe. Als eine der besonders 
bemerkenswerten Tatsache dieser Olympischen Spiele wird 
hervorgehoben, daß der Führer fast täglich, oft viele 
Stunden lang, den Sportkämpfen beigewohnt habe. 
Berlingske Tidende stellt fest, daß man niemals eine 
ahnliche Veranstaltung erleben könne; denn es sei unmöglich, 
etwas zu übertreffen, was alle Grenzen Zu sprengen scheine. 
Den Veranstaltern künftiger Olympischer Spiele werde es 
unmöglich sein, auch nur annähernd etwas zu schaffen, was 
mit den Olympischen Spielen in Berlin in Wettbewerb 
treten könne. 
Anerkennung in Schweden. 
Stockholm, 17. August. Aftonbladet erklärt in 
feiner Schlußbetrachtung über die XI. Olympischen Spiele, 
Deutschland habe einen fünffachen Siegestriumph davon 
getragen. und zwar hinsichtlich des Sports, der Organi 
sation, der Zuschauer, der Gastfreundschaft und der Gefällig 
keit. Ueber die deutschen Olympiakämpfer sagt das Blatt, 
diesmal hätten uns Männer gegenübergestanden, die, was 
Kampfeslaune, Siegerwille und heilige Sammlung an 
gesichts der Aufgaben anbelange, allen anderen National 
mannschaften überlegen gewesen seien. 
In diesem Zusammenhang gibt das Blatt besonders zu 
bedenken, daß es sich in der Hauptsache um eine Kriegs 
generation handele, die die Spiele gewonnen habe, und das 
sei gerade das Merkwürdige. 
Göteborgs Morgenpost spricht von einem strahlenden 
Abschluß der Olympischen Spiele mit deutscher Rekordregie. 
Das gewaltige Olympia-Fest in Berlin sei gleichzeitig ein 
Beweis dafür, welch ungeheure Entwicklung die größte 
Volksbewegung unserer Zeit, der Sport, genommen habe. 
Die. XI. Olympischen Spiele in Berlin bildeten in der bis 
herigen Entwicklung den Höhepunkt. Alles das, was in 
Berlin erlebt worden sei, sei wert, nicht vergessen zu werden. 
Die römische Presse zum Abschluß der Olympischen Spiele. 
Rom, 17. August. Die ersten Berichte der römischen 
Presse über den der Olympischen Spiele stellen 
mit den lebhaftesten Worten der Anerkennung fest, daß die 
Schlußfeierlichkeiten die überwältigende Eröffnung der 
Olympischen Spiele noch übertroffen haben. Neben der 
fabelhaften Organisation wird von allen römischen Mittags 
blättern den ganz außerordentlichen Leistungen der deutschen 
Teilnehmer uneingeschränktes Lob gezollt. 
Messaggero veröffentlicht seine Schlußberichte unter den 
über die ganze Seite gehenden Schlagzeilen „Das 
XI. Olympia-Fest, das Fest der Jugendkraft, ist in Berlin 
mit dem Sieg des neuen Deutschland geschlossen worden." 
Die XI. Olympischen Spiele würden in der Geschichte des 
internationalen Sports wegen der außerordentlichen Sport 
leistung und wegen der härtesten Konkurrenz in den 
einzelnen Kämpfen einen dauernden Namen behalten. Sre 
würden aber auch allen im Gedächtnis bleiben als der über 
wältigende Ausdruck des neuen Deutschlands Hitlers. 
Mit Stolz verzeichnet die Presse aber auch die Erfolge 
der italienischen Teilnehmer, denen es gelungen sei, neben 
Deutschland und den Vereinigten Staaten die meisten Siege 
an ihre Fahnen zu heften. Dabei wird mit besonderer 
Begeisterung der im Fußball am Schlußtag errungene Sieg 
verzeichnet, der in den Augen ganz Italiens der populärste 
Sieg gewesen sei und eigentlich unerwartet gekommen sei. 
Tevere schreibt: Die italienischen Teilnehmer können 
einen glänzenden Gesamterfolg verzeichnen, der ihre erst 
klassige Stellung von Los Angeles voll bestätigt. 
Popolo di Roma unterstreicht den unberechenbaren Wert 
der Mehrung des deutschen Ansehens in der Welt und er 
klärt, die XI. Olympischen Spiele hätten an Größartigkeit 
jedes andere Welttreffen zu allen Zeiten übertroffen und 
seien vom sportlichen Ereignis zu politischer Größe auf 
gestiegen, die niemand ganz abwägen könne, der nicht selbst 
diese Tage miterlebt habe. „Was wir hier bis zum Ende 
erlebt haben", so schließt das Blatt, „war nicht nur Freude 
und Bewunderung, sondern verwirrende Offenbarung." 
Die ungarische Presse über die Olympischen Spiele. 
Budapest, 17. August. In ihren abschließenden Berichten 
über die Berliner Olympischen Spiele schreiben die 
ungarischen Blätter mit größter Anerkennung über die 
musterhafte Organisation der Spiele und stellen einmütig 
fest, daß die Berliner Olympiade von 1936 die großzügigste 
Olympiade der Welt gewesen sei. Im Hinblick sowohl auf 
die Aeußerlichkeiten, wie auf den inneren Gehalt, die Massen 
und die Ergebnisse sei noch niemals auf der Welt eine solche 
Olympiade organisiert worden. 
Spaltenlange Artikel beschreiben die letzten großen 
ungarischen spiele. Die Sieger, die Ungarn den dritten 
Platz unter den Kulturnationen der Welt gesichert haben, 
werden jubelnd gefeiert. 
Höchste Anerkennung der amerikanischen Presse. 
New Bork. 17. August. Alle Zeitungen erkennen an, 
daß Deutschland als einwandfreier Sieger aus den Olym 
pischen Spielen hervorgeht. Einige Blätter sprechen dabei 
vom „intensiven Nationalismus der Deutschen und ihrer tief 
verwurzelten Bewunderung Adolf Hitlers, die allen 
deutschen Kämpfern einen inspirierenden Aufschwung 
gegeben haben, gegen den kein anderes Land habe auf 
kommen können." 
Besonders behandelt werden in den abschließenden Kom 
mentaren über die Olympischen Spiele die glänzenden Siege 
der deutschen Ruderer und der deutschen Reiter, wobei be 
sonders „das heldenhafte Verhalten" des Freiherrn 
von Wangenheim unterstrichen wird. Höchste Anerkennung 
und höchstes Lob, ja Begeisterung für die Durchführung der 
Olympischen Spiele in Berlin sind allen Artikeln über die 
Olympischen Spiele gemeinsam. 
So schreibt nach einer ausführlichen Erörterung der 
hervorragenden Organisation, der Großartigkeit des Ge 
botenen und der deutschen Gastfreundlichkeit Frederik 
u.. B i r ch a l l in der New Avrk Times, alle ausländischen 
Besucher nähmen zur unzweifelhaften Verbesserung der 
internationalen Beziehungen einen Eindruck mit nach Hause, 
dessen Wirkung nur zum Guten sein könne. 
Die New Jork Times selbst betont, daß Deutschland keine 
Kosten gescheut habe, um selbst die geringfügigsten Einzel 
heiten zu vervollkommnen. Die Besucher seien mit außer 
ordentlicher Höflichkeit behandelt worden. An einer anderen 
stelle lobt das Blatt das „ausgezeichnete Menschenmaterial" 
der Deutschen. 
New Aork Herald Tribüne schreibt über die sportliche 
Seite der Olympischen Spiele: „Es gibt vielleicht nichts, 
was in den letzten Zwei Wochen so eindrucksvoll war, wie 
die erstaunliche Entfaltung der sportlichen Kraft der 
Deutschen in allen Hebungen. Selbst die Tatsache, daß die 
Deutschen auf ihrem Heimatboden um die Lorbeeren rangen, 
genügt nicht, um den Erfolg von 33 Goldmedaillen, 
20 Silbernen und 30 Bronzenen zu erklären, gegenüber 
3 Goldenen, 13 Silbernen und 4 Bronzenen Medaillen in 
Los Angeles." 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin. 