
Vormittags-Ausgabe. 
Deutsches Nachrichtenbüro b H 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
k. Jahrg. 
1939 
Berlin» 
Donnerstag, 2. Februar 
Nr. 
185 
Der Führer beim Reit- und Fahrturnier. 
Berlin, 2. Februar. Die Besucher des Internationalen 
Reit- und Fahrturnier erlebten am Mittwoch in der Deutsch 
landhalle einen großen Abend. In Gegenwart des Fü h - 
rers fand das außerordentlich schwierige Kanonen 
s bringen um den Preis des Generalfeldmarschalls 
Göring in der bis auf den letzten Platz besetzten Riesen 
halle statt. 
Mit atemloser Spannung folgten die Tausende den ein 
zelnen Ritten dieser schwersten Prüfung, die im Rahmen 
dieser an hohen Anforderungen reichen Tage die höchste 
Leistung von Mann und Roß verlangte. 
Schon vor Beginn der festlickMN Veranstaltung, deren 
Neingewinn dem Winte r h i l fts we r k des Deutschen 
Volkes Zufließen wird, war es bekannt geworden, daß Adolf 
Hitler den Kämpfen dieses Turnierabends beiwohnen werde. 
Tausende von begeisterten Menschen grüßten den Führer, 
als er gegen 9 Uhr in der Deutschlandhalle eintraf. Jubelnde 
Heilrufe brandeten ihm entgegen, als er seine Ehrenloge be 
trat, und die Besucher erhoben sich von ihren Plätzen, um 
ihm den Deutschen Gruß zu entbieten. 
Neben Adolf Hitler hatten der Oberbefehlshaber des 
Heeres, Generaloberst von Brauchitsch, und Reichser 
nährungsminister und Reichsbauernführer Darre als die 
Chefs der an der Durchführung des Internationalen Reit- 
und Fahrturniers beteiligten Verbände Platz genommen. 
In der Loge des Führers sah man weiterhin Reichs 
minister Dr. Fr ick und Reichsminister Dr. Goebbels, 
Generaloberst Keitel, die Reichsleiter Bouhler und 
Bor m ann, Generaloberst vonßock, General der Pan 
zertruppen Guderian, General a. D. von Pos eck 
und den Kommandeur der Leibstandarte, Ss.-Obergruppen 
führer Sepp Dietrich, ferner die persönlichm und mili 
tärischen Adjutanten des Führers, Obergruppenführer 
Brückner, Gruppenführer chaub und Oberstleutnant 
S ch m u ndt. Als Vertreter des Winterhilfswerkes waren 
Hauptamtsleiter Hilgen feldt und Frau von S rö 
der erschienen. 
Unter den vielen Persönlichkeiten, die dem Reitsport be 
sonders nahestehen und der fesselnden und abwechslungs 
reichen Folge des Turniers an diesem Abend mit besonderem 
Interesse folgten, sah man u. a. Oberlandstallmeister Dr. 
S e yffert, unter den ausländischen Gästen Seine König 
liche Hoheit Prinz Gustav Adolf von Schweden/ 
den italienischen Divisionsgeneral Graf Murari, den fran 
zösischen General Bridoux, Direktor der Reitschule von 
Saumur. Eine große Anzahl von Männern des öffentlichen 
Lebens, Vertreter von Partei, Wehrmacht und Staat wohn 
ten weiterhin dieser internationalen sportlichen Veranstal 
tung bei. 
Nach einer kurzen Unterbrechung-, in der der Führer 
die Gäste der Ehrenloge begrüßt hatte, nahm das Springen 
seinen Fortgang. Bevor die Reiter in die Bahn gingen, 
entboten sie dem Führer ihre Ehrenbezeugung, und dann 
folgten Bilder von hinreißender Schönheit, wenn die Pferde 
in tänzelndem Schritt anritten, um mit größter Bravour 
über die Hindernisse zu gehen. 
Bei der außerordentlich schwierigen Konkurrenz im 
Kanonenspringen, das erst durch ein Stechen zuerst über 
vier, dann iiber zwei besonders schwere Hindermsse ging, 
qualifizierte sich SS-Hauptsturmführer Temme als der 
beste Reiter dieses Springens. Zweiter wurde Rittmeister 
Brinkmann auf „Erle", Dritter Oberleutnant Huck 
auf „Artur" und Vierter Capt. Gonze (Belgien) auf 
„Bimbus". 
In der Dressurprüfung Klasse 8 errang der 
schwedische Oberstleutnant Colliander auf „Kal" den 
Preis des Oberbefehlshabers des Heeres. Major 
Podha js ky (Deutschland) auf „Nero" wurde Zweiter. 
Adolf Hitler empfing SS.-Hauptsturmführer 
Temme anschließend in seiner Loge und sprach ihm seine 
Glückwünsche für seine außerordentliche sportliche Leistung 
aus. Der Führer begrüßte ferner den Gewinner der 
großen Dressur um den Preis des Oberbefehlshabers des 
Heeres, den schwedischen Oberstleutnant Colliander, 
ferner Frau Friede! Schumann, der er für ihren selbst 
losen Einsatz im Dienste des Winterhilfswerkes durch ihre 
Ritte durch die deutschen Gaue seinen besonderen Dank 
aussprach. 
Anschließend überreichte Generalmajor von Boden 
scha tz SS.-Hauptsturmführer Temme im Auftrage des 
Generalfeldmarschalls Gör ing den vom Ministerpräsi 
denten gestifteten Ehrenpreis mit herzlichen, anerkennenden 
Aborten 
Den zweiten Teil des Abends füllten Schaubilder aus. 
Den Anfang bildete eine Vorführung der französischeu 
Reitschule Saumur. In historischen Trachten gaben 
die französischen Reiter einen ausgezeichneten Einblick in die 
hohe Schule ihrer Reitkunst von bester Tradition. 
In einer weiteren Folge von Darbietungen ließ die 
junge Wehrmacht vor den Zuschauern erkennen, wieweit 
das Pferd auch heute noch in dem Zeitalter der Motorisie 
rung bei der Truppe Verwendung findet. 
Als der Führer, umjubelt von den vielen Tausenden, 
die Veranstaltung verließ, durfte man gewiß sein, daß der 
Abend die bedeutsamste Veranstaltung des diesjährigen 
Internationalen Reit- und Fahrturniers gebracht hat. 
Ausdehnung deutsch-türkischer Handelsabkommen. 
Berlin, 1. Februar. Am 31. Januar d. I. ist im Aus 
wärtigen Amt ein Abkommen über die Ausdehnung des 
deutsch-türkischen Handelsvertrages vom 27. Mai 1930 sowie 
der Abkommen über den Warenverkehr und über den 
Zahlungsverkehr vom 25. Juli 1938 auf die sudetendeut 
schen Gebiete zustandegekommen, das deutscherseits von dem 
Staatssekretär des Auswärtigen Amts, Freiherrn vo n 
Weizsäcker, und türkischerseits von dem General 
sekretär des türkischen Außenministeriums, Numan 
Menemencioglu, unterzeichnet worden ist. Das Ab 
kommen tritt am 1. Februar d. I. in Kraft. 
Fünf neue Statthalter in Rumänien. 
Bukarest, 1. Februar. Die amtliche Liste der neuen Ne 
gierung bestätigt die bereits bekannt gewordenen Aende 
rungen. General Michael wurde zum Unterstaatssekre 
tär ernannt. Seine Zugehörigkeit zum Kriegs- oder 
Rüstungsministerium steht jedoch noch nicht fest. 
Gelegentlich der Regierungsumbildung sind fünf von den 
zehn Statthaltern des Landes aus ihren Aemtern geschie 
den. Der Statthalter Professor Alexianu wurde von 
Czernowitz nach Bukarest und der Statthalter S iman voll 
Klschinew nach Craiova versetzt. Neu wurden zu Statthal 
tern ernannt: Professor Tataru (Klausenburg), Pro 
fessor Giurescu (Galatz), Professor Jona scheu 
(Jassy), Cazacliu (Kischinew) und Flondor (Czer 
nowitz). 
Umbesetzungen in der rumänischen Generalität. 
Bukarest, 1. Februar. Zum neuen Chef des Geueral 
ftäöes wurde General Tzenescu ernannt. Der bisherige 
Generalstabschef, General Jones cu, wurde Komman 
dant des 4. Armeekorps in Jassy. General Iliasievici 
wurde Chef des Kgl. Militärkabinetts. Die Generäle 
Ciuperca und Jacob ici, bisher Kriegs- und 
Rüstungsminister, wurden Zu Generalinspektoren des Hee 
res ernannt. 
Die Spanische Gesandtschaft in Prag ausgeplündert. 
Prag, 1. Februar. Die Villa Theresia, in der die 
Spanische Gesandtschaft in Prag untergebracht ist, wurde 
von dem sowjetspanischen Gesandten, der das Gebäude dem 
Vertreter des nationalen Spanien übergeben mußte, vor 
der Abreise vollkommen ausgeplündert. 
Die spanischen Bolschewiken haben alle Möbel, Teppiche, 
Bilder, Schränke und Kunstgegenstände von Hohem Wert, 
nach der Schweiz verschleppt. Jnteressanterweise hat das 
Personal der Sowjetspanischen Gesandtschaft mit der 
Räumung der Villa bereits Ende Oktober begonnen. 
Schnellerer Flugzeugbau in Frankreich. 
Paris, 1. Februar. Luftfahrtminister La Chambre 
erklärte am Mittwoch vor dem Luftfahrtausschuß der Kam 
mer, daß die französische Luftfahrtindustrie eine wesentliche 
Produktionssteigerung durchgeführt habe, die in' den kom 
menden Monaten noch zunehmen werde. 
Er betonte, daß von 59 in Holland gekauften Apparaten 
35 an die Kolonien weitergegeben worden seien. Diese Ab 
gäbe sei möglich gewesen, da das französische Luftheer im 
Mutterland neuerdings über eine größere Anzahl noch 
schnellerer Apparate verfüge. 
Der Luftfahrtminister rechtfertigte aber trotzdem die 
französischen Flugzeugbestellungen in Amerika mit der 
ungenügenden Erzeugung der französischen Industrie. 
Frankreichs Kommunisten lernen nichts hinzu. 
Paris, 1. Februar. Der Auswärtige Ausschuß der 
Kammer beschäftigte sich am Mittwoch mit einem kommu 
nistischen Antrag, der die Oeffnung der französisch-katalani 
schen Grenze verlangte. Der linksdemokratische Abgeordnete 
Desbous und der ehemalige französische Außenminister 
Delbos wandten sich gegen diesen Antrag und machten 
geltend, daß England sich mit einer solchen Politik nicht 
solidarisch erklären würde. 
Der Kommunist Florimond Bouto und der sozialdemo 
kratische judische Abgeordnete Grumbach setzten sich für den 
Antrag ein. Der Ausschuß beauftragte schließlich mit 15 
gegen 7 Stimmen bei 2 Stimmenthaltungen den Abgeord 
neten Desbons, einen den kommunistischen Antrag ab - 
lehnenden Bericht aüszuarbeiten. 
Der Ausschuß lehnte ferner den Vorschlag des sozialdemo 
kratischen jüdischen Abgeordneten Grumbach zur Schaffung 
eines selbständigen Propagandaministeriums oder eines dem 
Quai d'Orsay angeschlossenen Unterstaatssekretariats für 
Propaganda ab und bestätigte die Einverleibung des Pro 
pagandaapparates in das Außenministerium. 
„Palästina Politik" auf Cypern? 
London, 2. Februar. Nach einer Mitteilung des Kolo 
nialministeriums ist der derzeitige Erste Sekretär in der 
Palästina-Regierung, William Denis Battershill, zum 
Gouverneur und Oberkommandierenden von Cypern- er 
nannt worden. Der jetzige Gouverneur von Cypern, Sir 
Richmond Palmer, wird demnächst in den Ruhestand 
treten. 
Weitere Fortschritte iu Nordkatalouien. 
Barcelona, 2. Februar. Der nationale Heeresbericht be 
stätigt die bereits gemeldete Einnahme der wichtigen Kreis 
stadt V i ch. Ferner meldet der Bericht darüber hinaus chie 
Einnahme von drei Ortschaften westlich von Vach und von 
vier Ortschaften, die südlich von dieser Stadt liegen. Weiter 
wurden nördlich von Granollers an der Straße nach Bich 
drei Orte erobert. Südlich von der Kreisstadt Berga be 
setzten die nationalen Truppen die Gebirgskämme von La 
Guardia und Olban. 
Im Laufe des Mittwochs wurden 2190 Bolschewisten 
gefangen genommen. Die zunehmende Zersetzung des 
Sowjetheeres kommt dadurch Zum Ausdruck, daß sich unter 
den Gefangenen mehrere vollzählige Kompanien befinden, 
die von ihren Anführern verlassen worden waren und sich 
den Nationalen geschlossen ergeben hatten. Darüber hinaus 
haben die Bolschewisten mehrere hundert Tote verloren. 
Die nationale Luftwaffe war ebenfalls sehr aktiv, 
und erfolgreich. Am Dienstag wurde der bolschewistische 
Kriegshafen Cartagena bombardiert, wobei ein rotes 
Kriegsschiff beschädigt wurde. Ferner wurden im Luft 
kämpf Zwei bolschewistische Jagdflugzeuge am Dienstag und 
zwei weitere am Mittwoch abgeschossen. Mittwoch wurden 
serner die Bahnhöfe von Gero na und der Hafen von 
Valencia bombardiert. 
„Gegen die jüdische Hegemonie in Südafrika." 
Pretoria, 1. Februar. Der Wahlkampf für die Nach 
wahlen des Wahlbezirks Pretoria-Stadt wird von der natio 
nalen Opposition ganz im Zeichen des Kampfes gegen das 
Judentum geführt. 
Der nationale Kandidat van den Heever erklärte in 
seinen Versammlungen, daß die nationale Partei dabei sei, 
die jüdische Hegemonie in Südafrika ein für allemal zu zer 
brechen und die Südafrikaner zu Herren des Landes zu 
machen. Der Gesetzentwurf des Abgeordneten Eric Louw 
werde in Zukunft jede jüdische Einwanderung verhindern 
und die schon im Lande befindlichen Juden einer strengen 
Kontrolle unterwerfen. 
Der Redner wandte sich auch in schärfster Weise gegen 
den Kommunismus, der zwar vorgebe, den Arbeitern zu 
dienen, in Wirklichkeit aber nur ein Instrument des inter 
nationalen Judentums zur Niederhaltung der Arbeiter 
schaft sei. 
Hoover geißelt Roosevelt. 
New Jork, 1» Februar. Der frühere Präsident der Ver 
einigten Staaten, Hoover, beschuldigt in einer durch 
Rundfunk über das ganze Land verbreiteten Rede seinen 
Amtsnachfolger Roosevelt, eine Außenpolitik zu be 
treiben, die Amerikaunweigerlich in den Krieg 
hineinziehe. 
Hoover weist dabei nach, daß jede vernünftige Ueber 
legung, jede Erfahrung der Geschichte klar erkennen lasse, 
daß die' Anwendung von Gewalt, von Drohungen, von wirt 
schaftlichen Sanktionen oder gar Krieg Unrecht niemals 
gutmachen und den Nationen niemals einen dauer 
haften Frieden bringen könne. Die Außen 
politik, die Roosevelt jetzt anstrebe, müsse bei der Schwere 
ihrer Folgen vom amerikanischen Volk und vom 
Kongreß bestimmt werden und nicht allein vom Präsidenten. 
Schließlich sei es das Volk der Vereinigten Staaten, das in 
einem Krieg arm werde und sein Leben opfern müsse. 
Hoover wirft Roosevelt vor, daß er sich anmaße fest 
zustellen, wer die sogenannten Angreifernationen sind. Er 
sagt: „Sollen wir über jahrhundertalte Streitigkeiten zu 
Gericht sitzen, die begannen, lange bevor unsere Nation über 
haupt geboren wurde? Ein großer Teil der Vereinigten 
Staaten von Amerika ist das Ergebnis von Angriffs 
kriegen ebenso wie Teile des britischen oder des franzö 
sischen Weltreiches. Auf keinen Fall darf man Amerika mit 
einer solchen Aufgabe belasten. Jeder einzelne Fall ernster 
Verwicklung mutz im Kongreß besprochen und von den Ge 
fühlen unserer rassischen Herkunft getrennt werden." 
Hoover weist in.seiner Ansprache ferner darauf hin, daß 
die Politik Roosevelts, alle, aber auch alle Mittel 
anzuwenden, die nicht gerade Krieg bedeuten, eine unmittel 
bare Verletzung der Erklärung darstelle, die Amerikas 
Außenminister Hull in Lima abgegeben habe und deren 
Tinte noch nicht Kll Tage trocken sei. Eine solche Politik 
stehe in direktem Widerspruch zu der traditionellen 
Politik der Vereinigten Staaten, die.die Einmischung irgend 
eines Landes für unzulässig halte. Die „Sittlich 
keit" der Methode, Zivilbevölkerungen, vor allem Frauen 
und Kinder, auszuhungern, stehe nicht höher als diejenige, 
sie durch Fliegerbomben zu töten. 
Durch eine solche Politik machten sich die Vereinigten» 
Staaten von Amerika in der ganzen Welt verdächtig und 
ihre Folge wäre unzweifelhaft die, daß sich Mächte 
kom binationen gegen ein solches Land bildeten, ganz 
gleich, wie schön die Phrasen von „guter Nachbarpolitik" 
erklängen. 
Aus allen Handlungen Roosevelts sei mit Sicherheit Zu 
erkennen, daß die wi chtigste Aenderung der Politik 
der Vereinigten Staaten in- Krieg und Frieden seit dem 
Eintritt Amerikas in den Weltkrieg geplant sei. 
ExPräsident Hoover schloß seine Ansprache mit der Frage 
an die Rundfunkhörer: „Sollen wir uns zu einem Angriffs 
krieg rüsten? Sollen wir die Polizisten der Welt 
sein?" 
„New Jork Sun" brandmarkt Roosevelts Heuchelei. 
New Jork, 2. Februar. Die kriegshetzerischen Erklärun 
gen über die Flugzeugverkäufe an Frankreich, die Präsident 
Roosevelt in der Geheimsitzung des Militärausschusses 
des Senats abgab, finden in weiten Kreisen der Vereinigten 
Staaten tiefste Mißbilligung. 
Ausgesprochene Hetzblätter wie New Jork World Tele 
gram allerdings feiern die Flugzeugverkäufe nach Frankreich 
in läppischen Tiraden als eine Stärkung der Demokratie. 
Dagegen gibt das unabhängige Blatt New Jork Sun 
der allgemeinen Empörung in seinem Leitartikel Aus 
druck. Roosevelt, so schreibt das Blatt, versuche mit seinen 
hetzerischen Reden eine patriotische Nebelwand zu 
errichten, hinter der er den elenden Mißerfolg seiner 
Innenpolitik verbergen möchte. Die Aufforderung Roose 
velts an das Volk der Vereinigten Staaten, die europäischen 
Demokratien zu „retten", sei einfach lächerlich/ da 
Roosevelt nicht einmal die Arbeiter seines eigenen Landes 
zu retten imstande sei. Und es sei höchst scheinheilig, dem 
Volke einreden zu wollen, die USA.-Regierung müsse den 
Völkern in Uebersee zu Hilfe kommen, da nicht einmal das 
USA.-Eigentum in Mexiko beschützt worden sei. 
Die Weltaufrüstung ein Großgeschäft für USA. 
New Aork, 2. Februar. Laut Mitteilung des Handels 
ministeriums der Vereinigten Staaten exportierten die Ver 
einigten Staaten im Jahre 1938 Flugzeuge im Gesamtwert 
von 68 Millionen Dollar. Der Export ging mengenmäßig 
in folgender Reihenfolge nach Holländisch-,lndien, Japan, 
Cbina, Argentinien, Sowjetrußland, England, Kanada, 
Türkei. Brasilien, Mexiko, Australien, Hongkong und 
Schweden. 
Die Verkäufe an Japan wurden Ende des' vorigen 
Jahres auf Ersuchen des Staatsdepartements von sämt 
lichen USA.-Firmön eingestellt. S, 
Verantwortlich: Kurt SchwartzkopffF Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Berlin 