
M? Mbcnd-Ausgabe. 
Nachrichtenbüro 
durch Freude" zu einem Werk des gesamten schaffenden 
deutschen Volkes gemacht hätten. 
„Wir werden neue Aufgaben Zu neuen Erfolgen führen 
und nicht ruhen, bis wir das gesamte deutsche Volksleben 
unter unserer herrlichen Gemeinschaft „Kraft durch Freude" 
zur höchsten Blüte gebracht haben." 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
4. Jahrg. 
1937 
Nr. 
773 
Die Arbeitstagung der NSG. „Kraft durch Freude". 
Hamburg, 12. Juni. Die Reichstagung der NS.-Gemein 
schaft „Kraft durch Freude" in Hamburg wurde am Sonn 
abend vormittag mit der großen Arbeitstagung fortgesetzt. 
An der Tagung nahmen außer Reichsorganisationsleiter 
Dr. Ley und seinen engeren Mitarbeitern auch zahlreiche 
Vertreter der Partei, des Staates und der Wehrmacht teil, 
unter ihnen Reichsstatthalter Gauleiter Kaufmann, der 
stellvertretende Gauleiter, Staatsrat Henningsen, und 
Gauobmann Habedank. Von den führenden Persönlich 
keiten des Auslandes, die zur Reichstagung nach Hamburg 
gekommen sind, waren ebenfalls viele vertreten. 
Der Leiter des Organisationsausschusses der Reichs 
tagung, Rentmeister, begrüßte die Erschienenen und führte, 
aus: 
„Es ist uns eine stolze Freude und Genugtuung, in die 
sem Jäher Vertreter fast aller europäischen Nationen als 
Gäste aus unserer Reichstagung begrüßen zu dürfen. Wir 
erblicken darin den Ausdruck dafür, daß sich das Werk, das 
auf dem Weltkongreß für Freizeit und Erholung in Ham 
burg im vorigen Jahre beschlossen worden ist, nicht auf 
Enthusiasmus der damaligen Festtage beschränkt hat, son 
dern daß es umgesetzt worden ist in praktische Weiterarbeit. 
„Wir stellen mit besonderer Freude fest, daß alle Nach 
barstaaten Deustchlands und darüber hinaus fast alle Staa 
ten Europas zum großen Teil durch amtliche Delegationen 
vertreten sind. Es freut uns, daß die Zahl der ausländi 
schen Gäste gegenüber dem Vorjahr bedeutend gestiegen ist, 
und daß heute aus nahezu allen europäischen Staaten 
Volkstumsgruppen im Rahmen unserer Reichstagung dazu 
beitragen, die Idee „Freizeit und Arbeit", „Kraft durch 
Freude" in Lied, Spiel und Tanz zu verwirklichen und das 
wahrzumachen, was im vorigen Jahr auf dem Weltkongreß 
in Hamburg durch Dr. Ley als Parole ausgegeben worden 
war: „Die Freude muß Mittler zwischen den Nationen wer 
den und dauernde Freundschaft und Frieden zwischen den 
europäischen Völkern schaffen." 
Anschließend nahmen die Führer der ausländischen De 
legationen das Wort zu kurzen Begrüßungsansprachen. Sie 
brachten ihren Dank für die Einladung zur Reichstagung 
sowie für die herzliche Aufnahme zum Ausdruck. Weiter 
wiesen sie auf die verheißungsvolle Entwicklung des Ge 
dankens der Freizeitgestaltung in allen Ländern der Welt 
hin und betonten das Verdienst des Schöpfers des deutschen 
Freizeitwerkes, Dr. Ley, an dieser erfreulichen Entwick 
lung. 
Für die ungarische Nation sprach Minister a. D. Dr. von 
Czillery. Er betonte, daß alle, die in Hamburg versammelt 
seien, am Weltfrieden arbeiteten und daß Deutschland dabei 
eine führende Rolle übernommen habe. 
Der Generaldirektor der Opera Nazionale Dopolavoro, 
Commendatore Puccettß Vizepräsident des vorjährigen 
Weltkongresses und Präsident des Exekutivkomitees ves 
Kongresses 1938, überbrachte die Grüße der Schaffenden 
Italiens. 
Als Vertreter der südamerikanischen Staaten hielt Pro 
fessor Galvez - Chile eine Ansprache, in der er sich be 
geistert über das neue Deutschland äußerte. Bei aller An 
erkennung der großen Leistungen anderer Völker, so be 
tonte er, müsse man doch feststellen, daß in den Bestrebungen 
Zur Hebung der breiten Masse des Volkes niemand erfolg 
reicher sei als Deutschland. 
Dreßler-Andrest erstattet den Rechenschaftsbericht. 
Dann nahm der Reichsamtsleiter der NS.-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude", Dreßler-Andrest, das 
Wort, um in einem Rechenschaftsbericht einen Gesamtüber 
blick über die gewaltigen Erfolge zu geben, die in allen 
Aemtern der NS.-Gemeinschaft in den vergangenen Jahren 
zu verzeichnen waren. Er führte aus: 
„Die schlagartige Hebung des Lebensstandards der brei 
ten Masse unseres Volkes seit 1933 ist so gewaltig, wie sie in 
der Geschichte des deutschen Volkes nie zuvor beobachtet wor 
den ist. Hinter den nüchternen Millionenzahlen, die Zeug 
nis von den Leistungen der NSG. „Kraft durch Freude" 
ablegen werden, steht die Lebens- und Schaffensfreude eines 
ganzen Volkes. „Kraft durch Freude" ist zum Symbol des 
Lebensgefllhls deutscher Menschen schlechthin geworden." 
Dreßler-Andreß wandte sich dann den Leistungen der 
einzelnen Aemter der NSG. „Kraft durch Freude" zu: „Ein 
Amt ist es insbesondere, das die deutschen schaffenden Men 
schen in ihr Herz geschlossen haben: das Ami 
„Reisen, Wandern und Urlaub". Hier 
hat die dem Deutschen eigentümliche Liebe zur 
Natur, seine Sehnsucht nach der Ferne unv 
seine Heimatliebe ihren schönsten Ausdruck gefunden. Vor 
wenigen Wochen hat die Reisebewegung den größten Tag 
seit ihrem Bestehen erlebt: am 5. Mai lief der erste der von 
uns in Auftrag gegebenen neuen Ozeanriesen in Anwesen 
heit des Führers in Hamburg von Stapel. In wenigen 
Monaten wird der Stapellauf des zweiten Schiffes folgen, 
das ebenfalls 25 900 Tonnen groß sein wird. Dieser Schiffs 
bau ist ein Symbol deutscher Volksgemeinschaft, das in der 
deutschen Geschichte einzigartig dasteht. Ebenso verhält es 
sich mit dem riesigen Strandbad, das für „Kraft durch 
Freude"-Urlauber auf Rügen gebaut wird. 
„Die Entwicklung der „Kraft durch Freude"-Reisebewe 
gung von zwei Millionen Reisenden auf drei Millionen und 
im letzten Jahr auf sechs Millionen zeigt die Größe der 
Aufgaben, die zu bewältigen sind. Wir werden schon im 
kommenden Winter unsere KdF.-Flotte zu großen Mittel 
meerfahrten einsetzen.Der deutsche Arbeiter wird Vene 
dig, Neapel und Rom kennen lernen. Solche Erlebnisse laßen 
sich nicht in Zahlen ausdrücken. Bei diesen Fahrten kommt 
eine besondere Eigentümlichkeit unserer organisatorischen 
Maßnahmen zum Ausdruck: Die Fahrten bedeuten zugleich 
einen wirtschaftlichen Vorteil von großer Bedeutung. Wenn 
uns durch die kameradschaftliche AKsammenarbeit mit dem 
Dopolavoro-Werk ermöglicht wird, auch im Winter unsere 
Flotte einzusetzen, so bedeutet das für uns praktisch eine 
Verdoppelung unseres Schiffsraumes." 
Unter stürmischem Beifall aller Anwesenden teilte 
Reichsamtsleiter Dreßler-Andreß dann mit, daß die ge 
samte Kd F. -Flotte 1940 eine Weltreise un 
ternehmen und Tausende von deutschen Schaffenden Zu den 
Olympischen Spielen nach Tokio führen werde. 
„So erobert", fuhr der Redner fort, „die KdF.-Reisebewe 
gung im friedlichen Angriff die Welt, dort, wo sie am schönsten 
ist, und wir können unsere Arbeiter ruhig hinausschicken in 
die Weit. Unsere Reisen nach Lissabon und Madeira Haben 
bewiesen, daß der deutsche Arbeiter überall ein würdiger Re 
präsentant seines Volkes ist. Darum werden wir die Aus 
landspläne der NS.-Gemeinschaft „Kraft durch Freude" 
immer weiter ausbauen, denn von hier aus kann ein Wesent 
licher Beitrag zur Befriedung der Welt gegeben werden. 
„11 Millionen KdF.-Fahrer zu Lande, das bedeutet, daß 
die schönsten Gegenden Deutschlands unseren Arbeitern er 
schlossen worden sind. Im Jahre 1936 haben beispielsweise 
allein 100 000 den deutschen Rhein besucht. Unzählige Ur 
lauberzüge sind ins Hochgebirge und an die deutschen Küsten 
gefahren. Alle diese Fahrten geben durch ihr Gemeinschafts 
erlebnis ein Bild von dem großen Aufbruch der deutschen 
Nation. 
„Das Amt Feierabend der NS.-Gemeinschaft um 
faßt die mannigfaltigsten Arbeitsgebiete. Die Veranstaltung 
von Werkkonzerten in den großen deutschen Betrieben ist 
eine der bemerkenswertesten Aufgaben dieses Amtes. Kon 
zerte, Volksmusik, Opern und Operetten, Theater, Variete, 
Film, Bunte Abende, Ausstellungen der bildenden Kunst in 
den Betrieben, Führungen durch Museen und Gedenkstätten, 
Reichsautobahnbühne usw., das sind die wesentlichsten Ar 
beitsgebiete des Amtes „Feierabend". Sie repräsentieren 
in ihrer Gesamtleistung bis 1936 die Zahl von 186 660 Ver 
anstaltungen, die von über 61 Millionen Volksgenossen be 
sucht wurden. Das entspricht einer Steigerung der Leistun 
gen von 9 Millionen im Jahre 1931 auf 31 Millionen im 
Jähre 1936. 
„Das Sportamthat die Aufgabe, durch die Organi 
sierung des Massensports den volkshygienisch so wichtigen 
Gedanken der Leibesübungen auf breitester Basis durchzu 
setzen. Wir legen unser Hauptaugenmerk nicht auf den 
Wettkampfsport, sondern wir wollen möglichst alle schaf 
fenden Volksgenossen körperlich ertüchtigen, um so ihr Le 
bens- und Leistungsalter hinaufzusetzen. Daher wird auch 
der Ehrentitel „Nationalsozialistischer Musterbetrieb" mit 
von der vorbildlichen Führung des Betriebssports abhängig 
gemacht werden. Die Zahl der Teilnehmer an den Sportver 
anstaltungen ist von rund 6 Millionen im vergangenen 
Jahre auf rund 7,6 Millionen im letzten Jahr gestiegen. Die 
Entwicklung in den verschiedenen Sportarten geht dieser 
Gemeinschaftsentwicklung parallel. Die Zahl der vom 
Sportamt NSG. Kraft durch Freude betreuten Volksge 
nossen gegenüber dem Vorjahre ist ebenfalls gewaltig ge 
stiegen und betrug 1936 rund 6 Millionen gegenüber nur 
171 006 im Jahre 1931. Volkstümlichkeit, Einfachheit und 
Billigkeit sowie beste Uebungsleiter: das sind die Prinzi 
pien, die den Erfolg unseres Sportamtes sichern. 
„Aufgabe des Amts Schulung und Volksbil 
dung ist es, die Menschen in ihrer Freiheit zu betreuen, 
die in ihrem Streben nach neuen Erkenntnissen auf allen 
Gebieten des Wissens und der Lebenserfahrung eine sinn 
fällige Feierabendgestaltung erblicken. Ausgehend von der 
nationalsozialistischen Weltanschauung, soll hier das Wissen 
und die Charakterhaltung der Teilnehmer gestärkt, die 
schöpferische Begabung in den einzelnen Volksgenossen ge 
weckt und zur Entfaltung gebracht werden. In 200 Volks 
bildungszentren wird vorbildliche Arbeit auf allen Gebieten 
geleistet. Aus dem reichen Arbeitsgebiet seien erwähnt: 
Vorträge, Arbeitsgemeinschaften, Arbeitskreise, Kurse zur 
Pflege von Sprachen, Kurse für Malerei und Modellschnitze 
rei, Lehrwanderungen, Ausstellungen usw. Die Gesamtzahl 
der bisher durch die Veranstaltungen des Amtes erfaßten 
Volksgenossen beträgt mehr als 7,5 Millionen. 
„Das Amt Schönheit der Arbeit verwirklicht 
den Gedanken „Kraft durch Freude" im Betriebe. Das Amt 
hat wesentlich dazu beigetragen, daß die Freude am Schaf 
fen heute zu den stärksten und schönsten Gefühlen gehört, 
die der deutsche Arbeiter empfindet. Die Leistungssteigerung 
bei diesem Amt vollzog sich wie folgt: 1931: beanstandete 
Betriebe 2976, verbesserte Betriebe 2037. Die aufgewen 
dete Summe dafür betrug 12 606 269 Reichsmark. Im 
Jahre 1936 stieg diese Summe auf 99 389 398 Reichsmark. 
Im Jahre 1936 waren es bereits 6186 Betriebe, die ver 
bessert wurden. Da aber die ärgsten Mißstände bereits in 
den vorangegangenen Jahren beseitigt worden waren und 
vom Amt selbst vorbildliche Einheitsausrüstungen für die 
verschiedensten Sachgebiete entwickelt worden waren, konn 
ten die aufgewendeten Beträge auf 79 288198 Reichsmark 
inzwischen gesenkt werden. Das Endziel des Amtes ist nicht 
der schöne Betrieb allein, sondern die feste und gesicherte, 
über alle Hindernisse hinwegschreitende Betriebsgemein 
schaft. 
„Es ist eine wesentliche Grundlage der NS.-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude", daß Arbeiter und Soldaten zusam 
menstehen. Diese Einheit zu vertiefen und zu Pflegen, ist 
die Aufgabe des Amtes Wehrm ach theim. Wehrmacht 
und Arbeitsdienst haben eine herrliche Arbeitsgemeinschaft 
mit unserer NSG. „Kraft durch Freude" herbeiführen 
helfen. Dieses Amt ist 'ganz besonders auf die Gemein 
schaftsarbeit abgestimmt, die auf dem Gebiet der Schaffung 
von Gemeinschaftserlebnissen zwischen Soldaten, Arbeits 
dienstmännern und Werktätigen in Stadt und Land in 
Form von Gemeinschaftsveranstaltungen liegt. 
„Zusammen mit dem Reichsnährstand ist die Aktion 
„D o r f v e rs chö n e r u n g" ins Leben gerufen worden, 
die sich zurzeit über 3000 Dörfer erstreckt. Auch hier ist be 
reits tatkräftige Arbeit geleistet worden, die in Zukunft 
weiter ausgebaut werden soll. 
„Alle diese Leistungen", so betonte Reichsamtsleiter 
Dreßler-Andreß abschließend, „hat die NS.-Gemeinschaft 
„Kraft durch Freude" innerhalb der Deutschen Arbeitsfront 
für das gemeinsame Ziel der Hebung des Lebensstandards 
des deutschen Volkes bisher vollbringen können. Dazu wäre 
sie aber nicht fähig gewesen, wenn nicht die Millionen deut 
scher Volksgenossen in selbstlosem Einsatz mit unbeschreib 
licher Begeisterung über alle Hindernisse hinweg „Kraft 
Die letzten Worte des Redners gingen in tosendem Bei 
fall unter. 
Berlin, 
Sonnabend, 12. Juni 
Dr. Ley spricht. 
Nach dem Rechenschaftsbericht von Reichsamtsleitev 
Dreßler-Andreß nahm Reichsorganisationsleiter Dr. Ley 
das Wort, von den in- und ausländischen Teilnehmern den 
Taung lebhaft begrüßt. 
Dr. Leys Rede war eine grundlegende Darstellung des 
Weltanschaulichen Wollens der NSG. „Kraft durch Freude". 
„Alles, was wir in Deutschland haben und sind, sind wir 
allein durch Adolf Hitler!", stellte er einleitend unter dem 
jubelnden Beifall fest. „Und wenn man mich fragt, nach 
welchem Rezept die NSG. „Kraft durch Freude" arbeitet, 
so antworte ich: Unser Rezept hei Bsi Adolf Hit 
ler! Wir haben kein anderes!" (Stürmischer Beifall.). 
Unter stärkster Zustimmung hob Dr. Ley dann hervor: 
„An der Spitze all unseres Wollens steht der Satz: 
Deutschland will leben!" Deutschland wolle nichts 
weiter von der Welt als Lebensraum und LebensmögUch 
keit und vor allem Anerkennung als gleichberechtigte Na 
tion. Es sei eines der wichtigsten Merkmale, daß der Na 
tionalsozialismus dem deutschen Volke die Lebensfreude 
wiedergegeben habe, die Lebensbejahung, die am klarsten in 
dem von jedem Deutschen vertretenen Grundsatz zum Aus 
druck komme: „Wir kapitulieren niemals wieder!" 
Als die drei größten Kraftquellen, aus denen der Natio 
nalsozialismus den deutschen Menschen zu neuem Erstarken 
führt, kennzeichnete Dr. Ley den Willen zur Gemeinschaft, 
die Sorge um den deutschen Menschen und den Willen zum 
Schönen. Die Zersplitterung früherer Jahrzehnte sei über 
wunden. Ein ganzes Volk dränge zur Gemeinschaft und 
schöpfe Kraft aus dieser Gemeinschaft. Die Sorge um den 
deutschen Menschen sei eine Forderung, die der National 
sozialismus an jeden stelle, vor allem an den Betriebsführer 
und Unternehmer. Denn das wertvollste Gut im Betrieb 
sei der deutsche Mensch selbst. 
„Mitleid lehnen wir ab", so erklärte Dr. Ley unker 
jubelnder Zustimmung. „Wir betrachten es als etwas Un 
soziales. Nicht aus Mitleid oder um in den Himmel zu 
kommen, wollen wir uns um den deutschen Arbeiter, um 
jeden Volksgenossen kümmern, sondern allein darum, weil 
wir wissen, daß jeder ein Glied unserer großen Volksgemein 
schaft ist! 
„Der Wille zum Schönen, zum Erhabenen ist die dritte 
große Kraftquelle. Nicht nach unten schaut das deutsche Volk, 
sondern es richtet heute wieder den Blick nach oben. Der 
deutsche Arbeiter nimmt heute teil an den großen Gütern 
der Kunst und der Kultur; er kann heute sagen: das ist mein 
Orchester, mein Theater, das ist meine Siedlung und meine 
Heimat, das ist mein großes deutsches Vaterland." 
Dr. Ley schilderte dann den Einsatz des „Kraft durch 
Freude"-Werkes. Das gesamte deutsche Volk solle sich nach 
„Kraft durch Freude" ausrichten. Nicht weniger als 174 
Millionen Mark werde die Deutsche Arbeitsfront in den 
nächsten beiden Jahren für den Ausbau weiterer Erholungs 
heime, Seebäder und sonstiger Erholungseinrichtungen ver 
wenden. 
Den zahlreichen Vertretern des Auslandes rief Dr. Ley 
zu: „Wir wissen, daß sich unsere soziale Ordnung nicht auf 
andere Völker übertragen läßt, und wir haben auch nicht 
die Absicht, uns in dieser Richtung zu bemühen. Aber wir 
wollen eine neue gemeinsame Grundlage finden, auf der sich 
die Völker verstehen und schätzen lernen, und diese Grund 
lage ist die Freude! 
„Auf dem Weltkongreß für Freizeit und Erholung hat 
man bereits festgestellt, welch großes völkerverbindendes 
Element die Freude, das Lachen ist. Auf dieser Grundlage 
gilt es unter Achtung der Eigenarten jeden Volkes weiter 
fortzuarbeiten, um zu erreichen, daß die Völker zur Einig 
keit und zur inneren Ruhe gelangen. Das ist die beste Siche 
rung des Weltfriedens zugleich. 
„Hindernisse auf diesem Wege, so betonte Dr.Ley zum Schluß 
unter immer wieder einsetzenden Beifallsstürmen, „gilt es 
zu überwinden. Wir glauben felsenfest, daß der Bolschewis 
mus mit Stumpf und Stiel ausgerottet wird, und zwar auf 
der ganzen Welt. Dann werden die Völker in Frieden 
leben!" 
In dieses Bekenntnis Dr. Leys und in sein Sieg-Heil 
auf den Führer stimmten die Tausende einmütig und jubelnd 
ein. 
Reichsautobahnstrecke Königsberg—Elbing frei. 
Königsberg, 12. Juni. Die rund 100 Kilometer lange 
Reichsautobahnstrecke Königsberg—Elbing wurde am Sonn 
tag mit einer schlichten Feier dem Verkehr übergeben. Der 
Leiter der Obersten Bauleitung Königsberg der Reichsaulo 
bahn, Baudirektor Lüttmann, hielt die Eröffnungsansprache. 
In Vertretung des Gauleiters und Oberpräsidenten Erich 
Koch sprach der Gauobmann der Deutschen Arbeitsfront Du 
schön. 
Im Namen der Reichsautobahnarbeiter sprach ein Ar 
beitskamerad den Dank aller an der Strecke Beschäf 
tigten an den Führer aus. 
Zwei italienische Emigranten in Frankreich, ermordet. 
Paris, 12. Juni. Zwei italienische Emigranten, die 
Brüder Carlo und Mello Rosselli, sind in Bagnoles de 
l'Orne (Nordfrankreich) ermordet aufgefunden worden. Die 
Italiener, die sich in Frankreich schriftstellerisch betätigten, ge 
hörten, einer Meldung aus Rom Zufolge, einer jüdischen 
Familie an, die in Florenz ansässig ist. 
Neuer brasilianischer Generalstabschef. 
Rio de Janeiro, 12. Juni. General Goes Monteiro 
wurde anstelle des früher vorgesehenen Generals Lima Zum 
Generalstabschef ernannt. Monteiro dürfte gleichzeitig mit 
dem Armeeoberkommando betraut werden. 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Berlin-Wilmersdorf. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G.m.b.H., Berlin« 