
Mittags-Ausgabe. 
deutsches Nachrichtenbüro 
Wls Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung 
ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
5. Jahrg. 
1938 
B erlin, 
Freitag, 29. Juli 
Nr. 
1198 
Flandin empfiehlt französisch-deutsche Verständigung. 
Paris, 29. Juli. Flandin sprach sich gegenüber einem 
Mitarbeiter der Zeitschrift La Revue de France über die 
Frage der Verständigung mit Deutschland aus. 
Zunächst streifte Flandin das Finanzproblem und die 
schwere Wirtschaftskrise, die beide in Wirklichkeit von einem 
allgemeinen politischen Problem beherrscht würden, nämlich 
von der Frage: Krieg oder Frieden in Europa. 
Würden die großen europäischen Mächte es nicht fertig 
bringen, den Frieden zu organisieren, dann würden sie alle 
samt, und Frankreich an der Spitze, in einem großen Zu 
sammenbruch und Bankrott untergehen, falls sie sich nicht 
vorher in einen Krieg hineinreißen ließen, der ihre Lage im 
übrigen nicht verbessern, sondern nur noch erschweren 
würde. 
Kein Staat sei in der Lage, noch lange die ständig wach 
senden Lasten der Rüstungen zu tragen. 
Nach einem Hinweis auf den starken Niedergang der 
französischen Produktion, auf die Sucht der Massen nach 
leichtem Leben sowie auf die Notwendigkeit einer Abän 
derung der 40-e?tunden-Woche kam Flandin dann auf die 
Außenpolitik zu sprechen und erklärte: 
Die großen Probleme der Außenpolitik beträfen die 
Beziehungen Frankreichs zu Deutschland. Werde es gelin 
gen, diese Beziehungen zu verbessern und werde man zu 
einer Verständigung zwischen beiden Ländern gelangen? 
Nicht dadurch, daß man sich weigere, an dieses Problem her 
anzugehen, werde man ein befriedigendes Ergebnis er 
zielen. Jeder Franzose müßte, ganz gleich welcher Partei 
oder welcher politischen Meinung er angehöre, diese Frage 
in sich tragen und sich bemühen, darauf eine Antwort zu 
finden. 
Deutschland sei das geworden, was es ist. Die Beschul 
digungen und Klagen würden hieran nichts ändern. Die 
Franzosen seien gezwungen, Deutschland in seiner augen 
blicklichen Form anzunehmen und festzustellen, daß es 
militärisch, industriell, durch seine Bevölkerung, durch sein 
wirtschaftliches Potentiell durch seinen Zusammenhalt und 
seine Disziplin eine der größten Mächte, ja die größte 
Macht Europas sei. 
Natürlich strebe Deutschland danach, sich auszudehnen. 
Unter den verschiedenen Formen der Ausdehnung, zu denen 
es sich hingezogen fühle, gebe es solche, die geeignet seien, 
die wesentlichen französischen Interessen weniger zu behin 
dern als andere. Hier liege das ernste Problem, über das 
die Franzosen nachdenken müßten. Man werde sich nicht 
durch einfache Verneinungen aus der Sache ziehen können; 
und noch weniger, wenn man durch andere Erwägungen wie 
etwa durch die Judenfrage, durch den „Kampf gegen 
die Diktaturen" die Frage der deutsch-französischen Be 
ziehungen verfälschen lasse. 
Die Franzosen hätten das Recht und sogar die Pflicht, 
in erster Linie an sich selbst zu denken. Sie seien nicht dazu 
geschaffen, eine Art Kreuzzug, der von gefühlsmäßigen 
weltanschaulichen Gründen diktiert sei, also den Kampf 
gegen die Regime zu unternehmen, die die Nachbarländer 
für gut befunden hätten, bei sich einzuführen. Das sei 
deren Angelegenheit und nicht diejenige Frankreichs. 
Würde eine wirtschaftliche Ausdehnung in Mittel- und 
Südosteuropa längs der Donau, die die Unabhängigkeit der 
anliegenden Staaten bestehen lasse, geeignet sein, die großen 
französischen Interessen ernstlich zu behindern? Frankreich 
sei zwar auch eine Festlandsmacht, aber vor allem ein großes 
Kolonialland, dessen Besitzungen in der ganzen Welt ver 
streut liegen. Was würde nun gefährlicher für Frankreich 
sein? Zu sehen, daß Deutschland seine Tätigkeit in Mittel- 
und Osteuropa entwickele, oder im Gegenteil, daß es sich 
quer über den Erdball besonders im Mittelmeer ausbreite 
und danach trachte, Frankreich und England diesen oder 
jenen Punkt ihrer Weltreiche streitig zu machen? Man müsse 
zwischen diesen Unannehmlichkeiten wählen. 
Flandin schloß: „Meine Wahl ist getroffen» England 
und Frankreich sind sich durch ihre gemeinsamen Interessen 
und Wünsche nahe gekommen. In voller Uebereinstimmung 
mit den Engländern können und müssen wir die Grundlage 
einer Verständigung mit Deutschland suchen." 
Frankreichs Politik der Widersprüche. 
Paris, 29. Juli. Der Abgeordnete Montigny hat 
an Da Radier ein Schreiben gerichtet, in dem er seine 
Absicht ankündigt, den Ministerpräsidenten über die allge 
meine Politik der Regierung zu interpellieren. 
Montigny unterstreicht den Widerspruch, der zwischen der 
Außenpolitik der Kommunisten und derjenigen Daladiers 
und Bonnets bestehe. Dieser Widerspruch bestehe gleich 
falls auf dem Gebiete der Innenpolitik. 
Montigny drückt den Wunsch aus, daß seine Anfrage 
dazu beitragen möge, eine sichere und dauerhafte Mehrheit 
zu bilden, deren Ansichten mit denen der Regierung überein 
stimme. Mit anderen Worten: Montigny wünscht, daß die 
Kommunisten aus der augenblicklichen parlamentari 
schen Mehrheit, die offiziell nach wie vor eine Volksfront 
mehrheit ist, ausgeschlossen werden. 
Außenminister Beck besucht Oslo. 
Warschau, 29. Juli. Wie der Expreß Poranny meldet, 
wird sich Außenminister Beck in den nächsten Tagen nach 
Oslo begeben. Beck werde drei Tage in der norwegischen 
Hauptstadt bleiben. . 
Umschulungskurse für die ungarische Wirtschaft. 
Budapest, 28. Juli. Der Ministerialkommissar für die 
Arbeitslosigkeit unter den Intellektuellen machte vor inlän- 
dischen Pressevertretern Mitteilungen über den gegenwär 
tigen Stand dieses Problems sowie über die von der Regie 
rung bisher ergriffenen Matznahmen zur Besetzung der im 
Zusammenhang mit dem Jud enge setz frei werdenden 
Stellen in den kaufmännischen und industriellen Betrieben. 
Wie aus dem Bericht hervorgeht, würden gegenwärtig 
8330 Personen als intellektuelle Arbeitslose statistisch er 
faßt, doch gebe diese Ziffer kein ganz richtiges Bild. Die 
Regierung wolle Abhilfe schaffen und Vorbeugungsmaßnah 
men ergreifen. Dazu gehörten Matznahmen zur Neurege 
lung der Auswahl der Studierenden auf den Hochschulen, 
die bereits vorbereitet würden. 
Weiter bestehe ein Existenzgründungsfonds von zwei 
Millionen Pengö, der nach Tunlichkeit wesentlich erhöht 
werden solle. Die Heranbildung der studierenden Jugend 
zum praktischen Wirtschaftsleben wolle die Regierung durch 
entsprechende Umschul u n g s kurs e erreichen. 
Damit solle gleichzeitig für den entsprechenden Ersatz und 
den erforderlichen Nachwuchs für die durch das Judengesetz 
freiwerdenden Stellen der kaufmännischen und industriellen 
Unternehmungen gesorgt werden. Das Ziel der Lehrkurse 
sei in erster Linie eine praktische Schule. Die Auswahl der 
Bewerber werde sehr streng sein. Die Bewerber müßten sich 
ehrenwörtlich verpflichten, jede Stellung in dem Wirt 
schaftszweig, für den sie ausgebildet worden seien, anzuneh 
men. Den Kursteilnehmern würden während der Schu- 
ein staatlicher Zuschuß von 100 Pengö im Mo 
nat gezahlt werden. 
Bei einer vorgesehenen Dauer der Lehrkurse von sieben 
Monaten rechne man damit, daß Anfang März 1939 1500 
fachmännisch gebildete neue Leute zur Verfügung ständen. 
Der praktischen Verwirklichung des Judengesetzes stehe nach 
Ablauf dieser Frist also nichts mehr im Wege. 
Italienische Warnung vor übertriebenem Optimismus. 
Mailand, 29. Juli. Die Gazzetta del Popolo sieht sich in 
einem Leitartikel veranlaßt, die Stimmung nach den Reden 
der beiden britischen Minister, die im allgemeinen ein 
günstiges Echo in der norditalienischen Presse gefunden 
hatten, etwas abzudämpfen und vor zu optimistischer Beur 
teilung der Lage zu warnen. 
. Das Turiner Blatt schreibt, Italien betrachte die beiden 
Reden als einen Beitrag zur Klärung der Lage, die aber 
noch weit davon entfernt sei, geklärt zu sein, da in Spa - 
n i e n die Einmischung der Marxisten weitergehe und in der 
Ts ch e ch o - S l o w a k e i die Ansichten der Tschechen und 
der Sudetendeutschen noch weit auseinander gingen. 
Die Aeußerung von Halifax über die „dunklen Kräfte" 
lasse natürlich an den Bolschewismus, den Marrismus und 
die Freimaurerei denken. Aber da diese Kräfte keine Ansatz 
möglichkeiten im Faschismus hätten, müsse man daraus ab 
leiten, daß sie ihren ganzen Druck in England ausübten. 
Die Ausführungen der englischen Minister über die Be 
ziehungen zu.Japan und den Schutz der britischen Inter 
essen in China, die durch den letzten Vor 
marsch getroffen worden seien, würden in der europäischen 
Presse im Hintergrund gehalten. 
Während die Lage im Westen ungeklärt bleibe, habe 
es den Anschein, als ob sie sich im Osten verschärfen 
könne. 
Ruucimau reist in Begleitung von Sachverständigen. 
London, 29. Juli. Zu der Misston Runcimans schreibt 
die Times, die Tätigkeit Runcimans werde mehrere 
Monate in Anspruch nehmen. Außer seinem Sekretär 
werde er einen Wirtschaftssachverständigen des britischen 
Außenamtes mitnehmen, der jedoch während seiner Tätig 
keit in der Tschecho-Slowakei nicht vom Foreign Office be 
zahlt werde, da es sich um eine persönliche Mission handele. 
Daily Mail erwartet die Abreise Runcimans zum 
nächsten Dienstag. Beamte des Foreign Office, die in Min 
derheitenfragen besondere Erfahrungen hätten, seien ihm 
zur Verfügung gestellt worden. 
Englands Armeereform. 
London, 23. Juli. Die am Donnerstag von Hore - 
Belisha verkündeten Maßnahmen, die das Kriegsministe 
rium ergriffen hat, um die Offizierslawfbahn weiteren 
Kreisen des britischen Volkes Zugänglich Zu machen und den 
Offiziersberuf durch finanzielle Maßnahmen Zu einem 
Lebensberuf Zu gestalten, haben in der Londoner Freitag- 
Morgenpresse ein lebhaftes Echo gefunden. 
Die Times schreibt, der Plan des Kriegsministeriums 
könne sich als ein wirklicher Schritt zur „Demokrati 
sierung der Armee" erweisen und dazu führen, daß 
der Armee mehr Kapitulanten zuströmten. Im Endeffekt 
dürfte er zu einer allgemeinen Hebung des Leistungsniveaus 
bis zu den höchsten Rängen führen. Eine Abkürzung der 
Dienstzeit in militärischen Staatsposten sei seit langem er 
wartet worden. 
Daily Telegraph bezeichnet die neuen Bestimmungen 
als die hervorstechendste Armee-Reform seit der Ab 
schaffung der Käuflichkeit von Armeestellen vor 73 Jahren. 
Der marxistische Daily Herald sieht in dem Plan eine 
Anerkennung der unaufhörlichen Forderungen der Labour 
Party, daß ein demokratisches England eine demokratische 
Armee haben müsse. 
Daily Mail schreibt, die Armee sei mit einem Schlage 
demokratisiert und die Soldatenlaufbahn anziehender 
denn je. 
Kommunistische Wühlereien in der griechischen Armee. 
Athen, 29. Juli. Die Sicherheitspolizei hat am Don 
nerstag abermals eine kommunistische Organisation in 
Athen aufgedeckt und bei ihr eine große Menge Hetzschriften 
und Agitationsmaterial beschlagnahmt. - 
Außerdem wurde eine kommunistische Geheimgesellschaft 
entlarvt, die innerhalb der griechischen Wehrmacht ihre 
zersetzende Tätigkeit entfaltete. Eine Reihe von stark be 
lasteten kommunistischen Agenten wurden verhaftet. 
Revolte auf Kreta. 
Athen, 29. Juli. Auf Kreta ist eine Revolte ausgebrochen, 
die von einem Neffen Veniselos' namens Mitsotakis 
angezettelt wurde. Mitsotakis hat mit 5W Mann Kanea und 
Radiostation besetzt sowie den Gouverneur der Insel 
und andere Beamte festgesetzt. 
Die Regierung hat sofort Gegenmaßnahmen getroffen 
und zwei Regimenter nach Kreta entsandt. 
General Hnntziger verläßt Syrien. 
Beirut, 29. Juli. Der Oherstkommandierende der fran 
zösischen Truppen in Syrien - Libanon, General 
Huntziger, hat am Donnerstag das Mandatsgebiet an 
Bord des französischen Dampfers „Sphinx" verlassen, da er 
vom Obersten Kriegsrat in die Heimat berufen worden ist. 
Eisenbahn-Attentat in Palästina. 
Jerusalem, 29. Juli. Unweit Kalt in eh bei Tulkarem ist 
am Donnerstag ein Eisenbahnzug infolge eines Sabotage 
aktes entgleist. Der Zugführer und der Heizer wurden 
verletzt. 
Bundesstaat Syrien—lrak? 
Jerusalem, 29. Juli. Der Präsident des Parlaments des 
Irak ist am Freitag in Damaskus eingetroffen, um mit 
führenden syrischen Persönlichkeiten über die Vorbereitung 
des Palästina-Kongresses in Kairo zu verhandeln. 
Auch der Ministerpräsident der Regierung des Irak 
wird in Damaskus erwartet. Der Zweck seiner Reise ist bis 
her nicht bekannt geworden. 
Wie aus Beirut verlautet, hat dort eine inoffizielle Zu 
sammenkunft führender Politiker des Irak und Syriens, 
stattgefunden. Bei dieser Zusammenkunft soll die/Bildung 
eines Bundesstaates Irak —Syrien erörtert 
worden sein. Angeblich habe eine führende englische Per 
sönlichkeit den Verhandlungen beigewohnt und dem Pro 
jekt, das schon mehrfach erörtert wurde, zugestimmt. 
Japanische Kritlk an England. 
Tokio, 29. Juli. Der Sprecher des japanische n 
Außenamts erklärte am Freitag Zu den Aussprachen im 
englischen Parlament über den China-Konflikt, daß das 
japanische Volk die Vorgänge mit größtem Unwillen ver 
folgt habe. 
Die ganze Debatte könne man nur als den Versuch einer 
Demütigung und Bedrohung des japani 
schen Volkes ansehen. 
Man erkenne an, daß die Verantwortlichen englischen 
Staatsmänner sich in einer schwierigen Lage befunden haben 
müßten, als sie auf die einzelnen Fragen hätten antworten 
müssen, z. B. auf die Frage der Unterstützung Chinas durch 
finanzielle oder andere Mittel. Einige Parlamentsredner 
hätten sogar die Kündigung des englisch-japanischen Han 
delsabkommens vom Jahre 1911 und die Unterbindung 
jeglicher japanischer Ausfuhr nach dem Empire vorge 
schlagen, um damit einen Druck auf Japan auszuüben, und 
noch andere seien sogar so weit gegangen, daß sie eine finan 
zielle Hilfe an China als Druckmittel gegen Japan für 
wirksamer hielten als die Aufrüstung der englischen Flotte. 
Diese Debatten müßten den Eindruck erwecken, daß die 
Interpellanten im Unterhaus für die Anwendung von Ge 
walt zur Behinderung japanischer Aktionen in China ein 
getreten seien. 
Die englischen Abgeordneten hielten anscheinend die 
bloße Anwendung von Gewalt für ein ausreichendes Mittel, 
um die Feindseligkeiten in Fernost Zu beenden. Diese Ansicht 
offenbare einen Mangel an Verständnis für die letzten 
historischen Vorgänge zwischen Japan und China und be 
deute gleichzeitig eine Mißachtung des Charakters des ja 
panischen Volkes. 
Da die Antworten der englischen Minister, so erklärte 
der Sprecher des japanischen Außenamts weiter, nicht klar 
formuliert seien, müsse Japan sie erst sorgfältig prüfen, be 
vor offiziell Stellung dazu genommen werden könne. 
Zu den Besprechungen des britischen Botschafters in 
Tokio mit dem japanischen Außenminister sagte er, daß Ja 
pan die Interessen dritter Mächte in China 
anerkenne. Augenblicklich sei Japan aber durch den China 
konflikt voll in Anspruch genommen, und der Krieg ginge 
unter allen Umständen vor. 
Ein großer Teil der Forderungen der Mächte könne 
außerdem lokal gelöst werden. 
Die japanische Presse unterstreicht diese Kritik an der 
Unterhausdebatte über den China-Konflikt. Es wird sogar 
erklärt, daß die Besprechungen mit dem britischen Botschaf 
ter wieder eingestellt werden müßten, wenn England 
fortfahre, unter Mißachtung des japanischen Verständi 
gungswillens China zu unterstützen. 
Abfuhr für Hetzer. 
New Jork, 23. Juli. In klarer Form hat der amerika 
nische Anwaltsverband, der zur Zeit in Cleveland tagt, eine 
Entschließung zurückgewiesen, die sich mit deutschen Ver 
hältnissen befaßt. 
Die Entschließung, die im Falle ihrer Annahme eine 
Beleidigung des Reiches dargestellt hätte, gelangte garnicht 
erst vor das Plenum des Verbandes. Sie wurde bereits von 
emem Unterausschuß mit dem Bemerken zurückgewiesen, daß 
sie gegen ein fremdes Land gerichtet sei und sich auch mit 
Gegenständen befasse, die nicht Aufgabe des Verbandes 
seien. 
Der Putsch vom 11. Mai. 
Rio de Janeiro, 29. Juli. Im weiteren Verlauf der 
Untersuchung über die Revolte am 11. Mai d. I. wurde von 
der brasilianischen Polizei beim Nationalen Sicherheits 
gericht Anklage gegen den früheren Chef der Jntegralisten, 
Plinio Saig ado, und den früheren Gouverneur von 
Rio Grande do Sul, Flores da Cunha, erhoben, die beide 
als die hauvtverantwortlichen Leiter des gescheiterten Put 
sches angesehen werden. 
In 41 Stunden von Gjedsernach Warnemünde geschwommen. 
Warnemünde, 29. Juli. Am Freitagvormittag gegen 
11.15 Uhr ist die dänische Schwimmerin Jenny Kamers 
gaard, die Mittwoch um 18.58 Uhr von Gjedser startete, 
westlich von Warnemünde zwischen Elmenhorst und der 
Stolteraa glücklich gelandet. 
Verantwortlich: i. V. Dr. Max Straub, Berlin-Steglitz. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H. Berlin« 