
Erste Mittags-Ausgave. 
Deutsches Ruchrichtenbüro M 
An den Bahnhöfen der an der Strecke gelegenen Städte 
und Ortschaften hatten sich oft zu Zehntausenden und Aber 
zehntausenden die Volksgenossen der näheren und weiteren 
Umgebung miOden führenden Männern der Partei, des 
Staates uullWemMOtMacht und den Formationen der Be 
wegung zrweiner Zu tiefst WeKundenen Trauergemeinschaft 
versammelt. Mit Zahnen sind Fackeln bildeten auf un 
übersehbar werte SträckM die Formationen der Bewegung, 
die Männer und Frauen, Hitler-Jugend und BdM. und die 
Schuljugend Spalier. Aus den Fenstern und von den 
Dächern grüßten die Menschen den vorbeifahrenden Zug. 
(Als Manuskript gedruckt, Nachdruck und jede Art Verbreitung ohne Vereinbarung untersagt. Ohne alle Gewähr.) 
Berlin, Donnerstag, 17 November W3B 
Nr. 1865 
5. Jahrgang 
trnst vom liaths iseimsthr ms vaterlanN. 
Abschied der deutschen Kolonie in Paris. 
Paris, 16. November. Am Dienstag um 23.15 Uhr 
MEZ wurde der Sarg des von jüdischer Mörderhand mitten 
ans seinem Schaffen für Führer und Reich herausgerissenen 
Gesandtschaftsrats vom Rath von der deutschen evange 
lisch-lutherischen Kirche, wo die Mitglieder der Landesgruppe 
die Ehrenwache hielten, im Kraftwagen zum Nordbahnhos 
geleitet. Im Trauergefolge befanden sich der Staatssekretär 
von Weizsäcker, der deutsche Botschafter Graf 
Welczeck, der Landesgruppenleiter Gesandtschaftsrat 
Dr. Ehrich und die deutsche Abordnung, die die sterbliche 
Hülle des Gesandtschaftsrates vom Rath in dem Sonderzug 
nach Deutschland begleitete. 
Bor der Kirche hatten sich zahlreiche Mitglieder der deut 
schen Kolonie eingefunden, die dem jüngsten Märtyrer der 
nationalsozialistischen Bewegung als letzte Ehrung den 
Deutschen Gruß erwiesen. 
Am Pariser Nordbahnhof, der für die feierliche Ueber 
führung der sterblichen Hülle Gesandtschaftsrats vom Rath 
würdig geschmückt war, hatte eine Kompanie Republikanische 
Garde in Galauniform Aufstellung genommen, die vom 
Bahnhofseingang bis vor den Sonderzug Spalier bildete. 
Ans dem Bahnhof selbst, auf dem der Sonderzug mit dem 
mit unzähligen Kränzen gefüllten Leichenwagen stand, waren 
schon lange vor Eintreffen des Trauerzuges zahlreiche 
Volksgenossen eingetroffen, die in der Kirche keinen Platz 
mehr gefunden hatten. 
Kurz vor 23.30 Uhr traf die sterbliche Hülle des Ge 
sandtschaftsrats vom Rath im Leichenauto vor dem Bahn 
hofsgebäude ein, gefolgt von einer Staffel motorisierter 
Polizei sowie den Privatkraftwagen der Mitglieder der deut 
schen Gemeinschaft, an der Spitze Staatssekretär Freiherr 
von Weizsäcker, der deutsche Botschafter Graf Welezeck und 
Landesgruppenleiter Gesandtschaftsrat Dr. Erichs Die Re 
publikanische Garde präsentierte das Gewehr, während der 
-Sarg durch die mit Lorbeer und frischem Grün geschmückte 
Halle zum Sonderzug getragen wurde, wo die deutschen 
Volksgenossen ihrem dahingeschiedenen Kameraden mit dem 
deutschen Gruß die letzte Ehre erwiesen. 
Kurz vor Abgang des Zuges schritt die deutsche Kolonie 
zum letzten Mal an dem Sonderwagen entlang, in dem der 
Sarg stand, bedeckt von der Hoheitsflagge, und wo nochmals 
vier Mitglieder der Landesgruppe die Totenwache hielten. 
Als Vertreter des französischen Außenministers war der 
Chef vom Protokoll, Saint-Martin, erschienen. Der 
stellvertretende Polizeidirektor von Paris überzeugte sich 
persönlich von dem tadellos funktionierenden Ordnungs 
dienst. 
Um 23.50 Uhr setzte sich der Zug in Bewegung und rollte 
ganz langsam in die dunkle Nacht hinaus. In erschüttern 
dem Schweigen grüßte nochmals die deutsche Kolonie ihren 
durch feige jüdische Mörderhand dahingerafften jungen Ka 
meraden, während die Garde Republicaine das Gewehr prä 
sentierte und die Polizeibeamten dem toten Deutschen den 
militärischen Gruß erwiesen. 
Mit Gauleiter Grohe und dem Chef des Protokolls, 
Freiherrn von Dörnberg, hatten sich die führenden 
Männer der Partei, des Staates und der Wehrmacht 
Aachens und des ganzen Gaugebietes Köln-Aachen auf dem 
Bahnsteig eingefunden. Auch der schmerzgebeugte Vater war 
mit den beiden Brüdern Ernst vom Raths nach Aachen, ge 
kommen, um seinen toten Sohn heimzuführen in die Vater 
stadt. 
Als der französische Zug in langsamer Fahrt in die 
Bahnsteighalle einfuhr, präsentierte die Ehrenkompanie der 
Wehrmacht das Gewehr. „Ich hatt' einen Kameraden", 
klang es weihevoll, und in tiefer Ergriffenheit grüßten alle 
den Trauerzug. 
Nachdem die Männer des Ehrengeleites den Zug ver 
lassen und sich mit den bereits anwesenden Trauergästen am 
Katafalk versammelt hatten, trugen Beamte des deutschen 
Bahnschutzes den mit dem Hakenkreuzbanner bedeckten 
schlichten Eichensarg auf den Katafalk, zu dessen Seiten je 
vier Angehörige des Auswärtigen Amtes in Diplomaten 
uniform Ehrenposten bezogen hatten. Mit dem Vater und 
den beiden Brüdern des Toten erhoben Gauleiter Staatsrat 
Grohe und Staatssekretär von Weizsäcker zu Füßen 
des Toten in stillem Gedenken die Hand Zum Deutschen 
Gruß. 
Gauleiter Grohs spricht. 
Tief bewegt entbot Gauleiter Grohe dem als Held 
ins Vaterland heimkehrenden Toten den ersten Gruß der 
Heimat. „Deutschland grüßt Dich, Du Märtyrer Deines 
Volkes. Heimaterde wird bald das decken, was an Dir sterb 
lich war. Dein Geist aber wird ewig weiterleben". 
Gauleiter Grohe machte sich zum Dolmetsch d?r Gefühle 
des ganzen deutschen Volkes, indem er mit Worten des 
tiefsten Absehens und der Empörung die schändliche Tat des 
jüdischen Mörders brandmarkte. „Weil Du ein Deutscher 
warst, wurdest Du ermordet. Mit dem Schuß auf Ernst 
vom Rath wurde das deutsche Volk getroffen. Aber ps irrt' 
sich jenes Verbrechertum. Es kann zwar einen einzelnen 
Deutschen ermorden, aber das deutsche Volk wird es nie 
überwinden". 
„In diesem Augenblick dankt Deutschland den Franzosen, 
die gleich uns von Abscheu erfüllt sind über die gemeine 
Tat." Voll herzlicher Teilnahme wandte er sich dem Vater 
und den Angehörigen Ernst vom'Raths Zu, der das größte 
Opfer gebracht hat, das Deutsche für Deutschland zu brin 
gen vermögen. „Du freiest für den Führer und das Reich!" 
„Wir grüßen den Führer!" 
Ernst und Verhalten klang das Sieg-Heil auf den Füh 
rer, erklangen die Lieder der Nation in den erwachenden 
Morgen, nachdem Gauleiter Grohe den .Kranz weißer Li 
lien des Führers am Sarge niederlegte. 
Noch einmal erhoben sich die Hände zum Gruß, noch ein 
mal erwies die Wehrmacht die Ehrenbezeugung mit der 
Waffe, und unter den Klängen des Liedes vom guten Ka 
meraden trugen die Männer des Bahnschutzes den Sarg an 
den auf der anderen Seite bereitstehenden deutschen 
Sonderzu g. 
Während die Zurückbleibenden ihre Ehrenbezeugung er 
wiesen und die nach Tausenden zählende Menschenmenge 
auf den Nachbarbahnsteigen und auf den den Schienenstrang 
säumenden Wegen ihren letzten Gruß entboten, verließ der 
Zug langsam unter dem Glockengeläut der Kirchen die 
Halle. Mit dem Vater und den Brüdern des Ermordeten, 
dem Gauleiter Grohe, dem Gesandten Freiherrn von 
Dörnberg bestiegen auch Botschafter GrafWelczeck, 
Staatssekretär Freiherr von Weizsäcker, Landesgrup 
penleiter Dr. Ehrich, der stellvertretende Landesgruppen 
leiter. Ge i ge r , die Militärattaches der Deutschen Bot 
schaft in Paris, Oberst Hann esse, Kapitän zur See 
von der Marwitz und Major von Lieb enstein, 
die dem ermordeten Gesandtschaftsrat der Deutschen Bot 
schaft bereits von Paris aus das Ehrengeleit gegeben hatten, 
den Zug. 
Ernst Vom Raths Fahrt in die Heimat. 
Die Fahrt des Trauersonderzuges, der die sterbliche 
Hülle Ernst vom Raths durch das rheinische Land in seine 
Vaterstadt Düsseldorf brachte, gestaltete sich zu einer einzig 
artigen ergreifenden Totenehrung. Das ganze 
rheinische Volk von Aachen bis Köln und Düsseldorf war 
in spontaner Einmütigkeit zusammengeströmt, um den toten 
Sohn der rheinischen Erde noch einmal zu grüßen» Ueberall 
auf der weiten Strecke bot sich immer wieder das gleiche, 
bis ins Innerste aufrüttelnde Bild: An den Wegen ent 
lang der Eisenbahnstrecke sah man in langer Kette dlchte 
Menschenmengen, die in tiefer Ergriffenheit dem Toten 
huldigten. 
Unbeschreiblich eindrucksvoll war die Ehrung, die die 
Gauhauptstadt Köln in kilmneterlanger Front der Hun 
derttausende dem heimkehrenden Helden bereitete. Von 
gleich ergreifender Wirkung waren die Teilnahmebekun 
dungen, als der Trauerzug den Gau Düsseldorf und bald 
daraus die Vaterstadt Ernst vom Raths erreichte. 
Die Teauerfeier in Aachen. 
Köln, 16. November. Nach langer nächtlicher Fahrt durch 
fremdes Land, in dem er mit der ganzen Kraft seines jun 
gen Herzens als junger Diplomat für Deutschland wirkte, 
und in dem sich unter den Kugeln eines jüdischen Verbrechers 
sein hoffnungsvolles Leben allgu früh vollendete, ist Ernst 
Eduard vom Rath heimgekehrt in sein deutsches Vater 
land, das er Zeit seines Lebens so Heist liebte. Ernst und 
feierlich, wie das Ehrengeleit, das seine sterblichen Ueberreste 
in die Heimat begleitete, war auch der Empfang/ der ihm 
nach dem Grenzübertritt aus deutschem Boden Zuteil wurde. 
Noch' graute kaum der Morgen, noch lag dichter Nebel 
über dem rheinischen Grenzland, als der Sonderzug der 
französischen Regierung die Grenze erreichte. Kurz hinter 
dem Ausgang des Gymnicher Tunnels ans deutschem Bo 
den entbot ein Ehren stürm des NSKK. dem toten 
Kameraden den ersten Gruß der Heimat. Dumpfer Trom 
melwirbel und das Lied vom guten Kameraden klangen 
auf, und während der Trauerzug in langsamer Fahrt vor 
beiglitt, erwiesen die Ehreneinheiten und die trotz der Mor 
genfrühe zahlreich herbeigeströmten Volksgenossen mit er 
hobener Hand dem Manne die Ehrenbezeugung, der in 
pfllchtgetreuer Ausübung seines verantwortungsvollen 
Dienstes sein Leben für Deutschland gab. 
Kurz nach 7 Ahr traf der Zug im Aachener Westbahn 
hof ein. Der Bahnhof trug, wie die ganze Stadt und alle 
Orte, die der Zug berührt, würdigen Schmuck. Auf dem 
Bahnsteig war inmitten von vier tannenverkleideten Pylo 
nen, von denen umflorte Lampen gedämpftes Licht spende 
ten, ein Katafalk, umgeben von Weißen Herbstastern und 
frischem Grün, aufgebaut. Zu beiden Seiten des Katafalks 
hatten Ehrenkompanien der Wehrmacht mit Spielmannszug 
und Musikzug und die Ehreneinheiten der Parteigliederun 
gen Aufstellung genommen. 
Ernst VOM Rath heimgekehrt. 
Düsseldorf, IK. November. Ties hängen die Wolken, 
und dichter Nebelschleier breitet sich über Düsseldorf und 
die niederrheinische Landschaft. Umflorte Fahnen weherp 
von allen Häusern, aus allen Fenstern, halbmast aus schlan 
kem Mast. 
Seit den frühen Morgenstunden stehen die Menschen an 
dem rund 3 Kilometer langen Weg bis zur Rheinhalle in 
Erwartung des Trauerzuges, um dem durch ruchlose jüdische 
Mörderhand gefallenen Kameraden die letzte Ehre zu er 
weisen. In Gedanken steht das ganze deutsche Volk hier an 
den Trauerstraßen der Heimatstadt der Familie vom Rath, 
die nun die sterbliche Hülle Ernst vom Raths für alle Zeit 
in den Schoß ihrer Erde ausnehmen soll. 
Auf dem Bahnsteig ist inzwischen ein Musik- und Spiel 
mannszug und ein Ehrensturm des NSKK., dem Ernst 
vom Rath schon in der Kampfzeit angehörte, angetreten 
mit Front Zum erwarteten Sonderzug. Unter den Ehren 
gästen, die aus dem Bahnsteig in Erwartung des Zuges 
stehen, sieht man führende Männer der Partei, des Staates, 
der Wehrmacht und der Behörden, u. a. die Gauleiter 
Florian und Terboven und den Leiter der Aus 
landsorganisation der NSDAP., Gauleiter E. W. Bohle. 
9.50 Uhr zeigen die Zeiger der Bahnhofsuhr. Plötzlich 
wird es ganz still. Gedämpfte Kommandos. Die Ehrenein 
heit erweist ihre Ehrenbezeugung, die Arme der Trauergäste 
erheben sich Zum Deutschen Gruß, und unter den Klängen 
des Liedes vom Guten Kameraden rollt der Sonderzug 
langsam in die Bahnhofshalle. Ernst vom Rath ist heim 
gekehrt. 
Zunächst entsteigen dem Zuge die von Paris und Aachen 
mitgekommenen Ehrengäste. Der Sarg wird aus dem 
Zuge gehoben und auf den von lodernden Pylonen um 
rahmten Katafalk getragen. An beiden Längsseiten des 
Sarges nebmen je vier Angehörige des Auswärtigen Amtes 
Aufstellung. Am Fußende steht Gauleiter Florian und 
neben ihm der Vater und die Brüder des Ermordeten. 
Gauleiter Florian legt nun den großen Kranz des 
Führers nieder. Die Kranzschleife trägt auf rotem 
Grund in goldener Ausführung das Hoheitszeichen und die 
Führerstandarte und als einzige Inschrift: „Adolf Hit- 
I e r." 
Gauleiter' Florian spricht. 
Gauleiter Florian ergreift dann das Wort zu folgen 
der Ansprache: 
„Pg. Ernst vom Rath! 
„Wir grüßen Dich in der Heimat, wir grüßen Drch als 
Kameraden. Du trugst trotz Deiner Jugend schon das 
Braunhemd, als es noch schwer war, Nationalsozialist Zu 
sein. 
„Im Schicksalsjahr 1932, als um die letzten Entscheidun 
gen schwer gerungen wurde, als die Zahl der Opfer groß 
war und der letzte Einsatz gefordert wurde, tratst Du in die 
Reihen der Kämpfer Adolf Hitlers ein. 
„Seit der Führer die Macht übernahm, hast Du aus dem 
Posten, auf den Du gestellt wurdest, still und treu dem 
Reiche gedient und Deine Pflicht getan. 
„Aus der jungen Generation kommend und >m Kampf 
für "die Idee erprobt und gehärtet, warst Du dazu bestimmt, 
als Nationalsozialist draußen m der Welt das Reich Abolf 
Hitlers, das nationalsozialistische Großdeutschland, zu ver 
treten. 
„Dm solltest gleich vielen Deiner Kameraden Helfer des 
Führers sein im Kampfe um die deutsche Geltung m der 
Welt, politischer Soldat des Dritten Reiches auf Vorposten 
in fremdem Land. 5.- 
„Im Dienst für Deutschland haben Dich dm Schuße des 
jüdischen Mörders getroffen. 
„Aber Du bist nicht tot, Kamerad. 
„Gleich den Vielen, die in der Standarte Horst Westers 
marschieren, lebt Dein Geist in uns weiter. 
„Wir werden Dir morgen nicht das letzte Gelen zur 
ewigen Ruhe geben, iondern wir werden Dich geleiten aus 
den Wachposten, den Du beziehst für das ewige Grotzdeutsckp 
land. , , 
„Du wirst auf diesem Posten hrer nr Dusteldorf map 
allein stehen. .. , . 
„Neben Dir werden viele die Wache halten, tue glerch 
Dir ihr irdisches Leben für den Nationalsozialismus und 
für Deutschland Hingaben. - 
„Unter ihnen einer, den Kur den ersten Soldaten des 
Dritten Reiches nennen und der hier m Düsseldorf ferne 
Liebe zu Deutschland mit dem Tode besiegelte: Albert 
Leo Schlageter. 
„So bleibst Du bei uns, Ernst vom Rath, als Kamerad 
und als Mitstreiter im Kampfe um die deutsche Zukunft. 
„Wenn wir Opfer, Mühe und Arbeit auf uns zu nehmen 
haben im Dienste des Führers, so wirst Tu uns zur Seite 
stehen. / 
(Schluß auf Nr. 1888) 
Verantwortlich: Kurt Schwartzkopff, Mrlin-Wilmersdors. 
Druck und Verlag: Deutsches Nachrichtenbüro G. m. b. H., Be.lin 